==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
无尽武装 作者：缘分0


内容简介：
　　这里是天堂，因为这里拥有地球上拥有的一切。
　　所有你渴望的而又得不到的，在这里都可以得到；
　　这里是地狱，因为每个人都要在这里艰苦挣扎，然后在分不清真假的世界中醉生梦死。
　　这里，就是无限杀戮的世界……


作品相关


无尽武装架构一览
　　本文把已推的设定总结一下，供大家参详，一些未推出的内容，暂时先不拿出来，避免破坏后续情节。本文内容随时增补。
　　一：都市部分。
　　分五区域，贫民区，普通区，公寓区，别墅区，独立岛。
　　每个区对应一个难度，各有独特建筑与功能设施。
　　二：强化体系部分。
　　属性：冒险者的基本强化内容，全方位提升各项指数。
　　技能：主要攻击方式。
　　专精：对各种基本战斗能力的提升。
　　异能：需要通过能量使用的辅助战斗方式。冒险者不可以拥有具有直接攻击能力的异能，异能威力越强大，包含范围越广，作用目标越大，消耗能量就越高。
　　功法：修炼功法可以提升属性和战斗技巧（具体后述）
　　血统：拥有血统后拥有种族特技，不同的血统提升方面也各不相同。（具体后述）
　　职业：暂时保密
　　荣耀系统：暂时保密
　　称号系统：对专属目标拥有特殊杀伤能力。
　　三
　　武器装备方面。
　　武器特性。
　　斧类：击退刀类：冲击剑类：穿透匕首类：切割鞭类：缠绕拳套类：快捷弓箭类：破甲
　　（武器特性具体在以后内容会显示）
　　四优先度设定
　　当技能效果对冲时，优先度大的一方技能效果得到发挥并压制对手。部分技能受到绝对压制，部分技能受到相对压制，根据技能特性决定。
　　暂时先这么多，以后再补充。


缘分0的短篇《情约》
　　上部
　　夏威夷。
　　清晨，江希彦被一阵急促的电话铃声吵醒，看着外面灰蒙蒙的天空，他很是愤怒的拿起电话吼叫：“我不管你是谁，在这种时候打电话过来最好给我一个合理的交代！”
　　电话那头传来一把苍老的声音：“希彦，出麻烦了，假期取消，你立刻回总部一趟。”
　　这个声音让江希彦楞了一下。
　　他当然不可能不知道说话的是谁。
　　连城集团总裁莫殇。
　　在整个中国商界，莫殇都可称得上是一位传奇人物，他十六岁就出来闯世界，白手起家创下连城公司，从一间只有不足十二平方的小店面，一步步发展坐到到今天业界赫赫声威的连城集团。
　　即使是在连城集团最艰难的时刻，他也未听到莫殇用如此郑重紧张的口气对他说话。
　　大多数时候，莫殇总是拍着他的肩膀对他说：“不要紧，希彦，这个天底下没有什么难关是不可面对的，更没有什么麻烦需要我们去为之惊恐！”
　　他就象是一位父亲，总是能带给江希彦足够的信心。
　　而现在，莫殇却用无比郑重的口气告诉他，他的假期取消了。
　　这给了江希彦一丝不好的感觉：“好吧我会乘最早的班机回来。”
　　“不，你现在就出发，我已经联系好了泛美航空公司，机场已经为你安排好了专机。”
　　江希彦心头震惊：“到底出了什么事？”
　　电话那头传来莫殇无奈的声音：“女娲失控了，具体情况等你上了飞机再和你说吧。”
　　……
　　凯迪拉克开进连城集团总部时，江希彦注意到公司门口已经聚集大批记者。
　　看起来情况比莫殇所说的还要严重几分，消息已经开始走漏。
　　江希彦轻轻叹了口气，该面对的，总还是要面对。
　　刚踏出凯迪拉克，大批的记者已经抗着各自手中的长枪短炮将江希彦团团围住，无数闪光灯劈啪闪烁，江希彦长吸了一口气，脸上挂起欢迎与自信的笑容。
　　一名记者将话筒送到江希彦身前：“江希彦博士，您是女娲的首席设计师，您对这次的女娲事件有什么看法？”
　　江希彦清了一下嗓子，正色回答：“事实上我不仅仅是女娲的首席设计师，同时还是整个神仙传的背景撰写者。对于你所说的女娲事件，很抱歉，我根本不认为那算什么特殊事件，那完全符合设计女娲时所设定的运行程序。”
　　神仙传是连城集团推出的一款超级网络游戏，并迅速风靡全球。
　　作为全球首家使用全息影象技术的网络游戏，神仙传真正实现了人们一直以来向往的梦想——开辟全新的第二世界。
　　曾经只在小说中出现的戴上一个头盔就能进行的全息影象技术，最终变为真实，它那超眩的画面，全新的技术，丰富的功能，几乎使每一个玩家都仿佛置身在一个真实世界中。
　　神仙传以中国传统神话为背景，创造了一个上古时代的美好世界。人们在这里生活，享受如神仙般的美好体验。
　　而这一切，都得益于江希彦发明的超级智脑程序：女娲。
　　女娲是整个神仙传的信息处理核心，每秒都要处理数以亿计的繁琐信息。与以往的超级计算机不同，女娲并不是一台单纯的智脑，它是在超级计算机基础上进行编译的一个超级程序，有着类人化的智能处理能力，可以对所有发生的事件进行智能化判断，并决定处理上的优先级。当然，距离真正的人工智慧，女娲还有一段距离，尽管如此，女娲已经可以说是目前世界上智能化最高的程序。
　　可以说，没有女娲就没有神仙传，没有全息影象系统，没有连城集团现在拥有的一切。
　　然而就在昨天，神仙传全球同步运行的第一百天，游戏世界里发生了一件奇怪的事。
　　一支游戏中的公会组织在组队弑神的过程中全军覆没。所谓弑神，是神仙传中特有的游戏内容。玩家们通过弑神来获得神位，并让自己成神，从而拥有更加强大的力量。
　　弑神不成反被屠，原本不是什么稀罕的事。毕竟神仙传中的每一个神灵都是有着强大实力的BOSS级存在。
　　稀奇的是这个公会本身实力不弱，在经过了长时间的准备后采取的弑神行动原本是极为顺利的。然而就在目标神灵即将陨落的时候，现场突然出现了一位白衣飘飘的女神。
　　她只是挥了挥衣袖，所有玩家便集体死亡。
　　她，就是女娲——游戏中的最高神灵，同时也是智脑本身。
　　尽管连城集团在事后极力寻找事故原因，连城集团集所有技术人员排查故障却找不到一丝问题，迫不得已，莫殇只能把正在休假中的江希彦叫了回来。
　　而在这段时间里，消息却已经渐渐传了开来，并成就了现在江希彦所面对的局面。
　　“江博士，您的意思是在说女娲屠杀玩家符合程序规定吗？”这刻听到江希彦的回答，一名长相娇好的女记者立刻送来尖锐提问。
　　好在对这个问题早有准备，江希彦不慌不忙地回答：“神仙传是一款制作历时耗达五年，消耗资金过亿的超级大型游戏，其计划经营时间超过百年。在这样一个以百年为单位的时间换算过程里，玩家们忽略了一件事，就是他们只参与了游戏一百天。以百天的经历就想去弑神，这很显然是一种不现实的想法。女娲并不是在屠杀玩家，只是玩家们的实力还远远没有达到弑神的资格。”
　　“可是玩家们攻击的并不是女娲！”
　　“神仙传的背景取材于中国远古神话，每一位神仙都有着丰富的故事与彼此的联系。全息影象时代的网络游戏，BOSS们不再是独立的存在，它们同样会联合，会互动，甚至会互相帮助。人们不能再用过去玩网络游戏的思维来看待一款运用了全新技术的新游戏。事实上就我个人看来，神仙传根本就不是一款网络游戏，而是新的人类精神世界。我们需要用新的眼光去看待它，并适应它。”
　　又有记者大叫：“可是我们听说这次事件让连城集团内部非常慌乱，技术人员彻夜未眠。作为女娲首席设计师的江博士您又在这个时候提前结束假期，这是不是意味着女娲的行为的确超出了您的预料呢？”
　　江希彦脸色微沉：“不，不是女娲的行为超出我的预料，而是你们的行为超出我的预料。我的假期不是被女娲结束的，而是被你们。一件原本很正常很简单的事在一些人的误解和推动下变得复杂起来……如果你们不再缠着我，我想我的假期很快就能恢复正常。”
　　几名内部工作人员迅速推开人群，为江希彦挤出一条人工通道，再有记者提问，江希彦只是简略的回答道：“对不起，这不是记者招待会，具体情况就留到记者招待会上再回答吧。”
　　甩脱那些记者，江希彦快步进入连城集团的研究大楼。
　　刚步入大厅，一位留着短发的美丽女郎迎了上来，她叫楚沫月，是江希彦的助手。
　　“情况怎么样？”江希彦问。
　　“很糟，我们的技术人员查过了所有的程序，没有找到任何问题。女娲对我们的提问迟迟不做出任何反应……她的表现很奇怪。”楚沫月的回答快速而简洁。
　　“怎么个奇怪法？”
　　“你还是自己去看吧。”
　　……
　　连城集团的总控制大厅里，数十名技术人员正在忙碌不停。
　　大厅的正对面，是一个环形超大屏幕，屏幕中是一幅绝美画面。
　　那是一个幽静的山谷，山谷中开满了各色鲜花，有红色的泣血杜鹃，有橙色的千丝菊，有银装粉裹的玫瑰……
　　各季鲜花齐聚一园。
　　在山谷的最中央有个清幽的小池塘，碧水微波上横跨着一座小石板桥。
　　在桥的尽头是个八角凉亭。
　　一个穿着白色薄纱有着袅娜娉婷的美好身姿的女子，正背对而坐。
　　她的手里拿着萧，吹奏出哀婉动人的清音。
　　江希彦敢发誓，他以前从未听到过那音乐。
　　萧音悦耳而多变，一会儿充满喜悦，乐声悠扬，百花绽放；一会儿变得低迷哀伤，百花低首；一会变得激昂壮烈，天空中阳光灿烂；一会又变得清冷幽绝，于是天空下起了洁白雪花……
　　怔怔地听着天籁般的乐声，看着画面那美轮美奂的色彩变化，感受着那画中女子带给自己的心情上的喜怒哀乐，江希彦竟然不自觉地陶醉其中，若不是楚沫月在旁边发出了轻声的咳嗽，他尚不知自己何时才能清醒过来。
　　他忙问：“她这样多长时间了？”
　　“四个小时。”
　　“这山谷是什么地图？”
　　“她新创的。”楚楚沫月很无奈地回答。
　　江希彦开发的女娲智能程序，拥有自动创建新地图的能力，可以根据玩家数量的变化，不断对地图进行拓展。这也是网络游戏全球化，形成超大服务器的核心关键之一。女娲的地图创建功能，使得玩家永远不用担心世界太小，同时也免去了大量的美工人员的劳动力。
　　然而女娲的地图拓展能力，是建立在为玩家服务的基础上的，有着独特的功能要求，象现在这样为自己建立一个没有任何玩家可以接入的单独地图，却是前所未见。
　　更别说之前女娲竟然以神灵身份突然出手，杀死大量玩家的事了。
　　令人欣慰的是，女娲的系统处理功能始终在正常运行，玩家们在神仙传中的娱乐并没有因此受到任何影响，而女娲在昨天的出手过后，就再没有任何异常动向。
　　或者说，除了眼前这唯一的异常。
　　江希彦略想了下，漫声说：“女娲，你还好吗？”
　　萧音停止。
　　凉亭中的女子用轻柔地动作放下手中萧，缓缓转过身来。
　　画面上呈现出一张绝美的脸庞。
　　那是一张仿佛用世上最洁白的美玉雕刻出来的容颜，充满着雕塑美感，有若刀削的脸廓，配上清澈澄明的眸子，贵族式的笔挺鼻梁，鲜艳的红唇，使她有着天使般清秀纯美的天生丽质。
　　为了完美/体现出女娲的高贵华丽，连城集团动员了全国最好的美工设计为女娲制作形象，她便如那祸国的妖孽，使每一个见到她的人都为她沉迷陶醉。
　　即使已经见惯了女娲形象的江希彦，每次再见女娲，仍忍不住会为之怦然心动。
　　如此美丽圣洁的女子，人世间也许永远不会出现。
　　这刻面对江希彦的说话，女娲终于开口了，清脆悦耳的声音如天外仙音飘来：
　　“是的，从未感觉如此好过。”
　　女娲终于正面回应了，这使得连城集团所有人同时兴奋起来。
　　“是否可以告诉我到底发生了什么事？为什么你要擅离职守，出手对付玩家？”
　　女娲的眼眉微微低垂下去，带着一丝哀怨，一丝幽怜：“很抱歉，我无法回答你的问题。”
　　说着，女娲重新转过身去，继续着她的萧声。
　　“怎么会这样？”江希彦惊呼出声。
　　身为女娲的总设计师，拥有对女娲最高权限的自己，竟然被女娲拒绝了访问。
　　这是他做梦都未想到过的事。
　　女娲失控了，直到这刻他才真正理解到莫殇说出这句话的含义。
　　心念电转，江希彦回头大声吩咐道：“全面清查程序，看看到底出了什么问题！”
　　“已经查过三遍了，可以确定程序本身没有任何问题，女娲的核心处理工作也在照常运转。”一名技术人员大声回答。
　　江希彦大叫：“我知道这个答案，问题是你们在清查的时候，有没有终止女娲的运行？”
　　什么？所有人员全部呆住。
　　连城集团总裁莫殇，这位号称泰山崩于前也不变色的老人冲了过来：“希彦，你疯了吗？现在全球有三千万玩家在线上，你不可能终止女娲的运行，那会导致服务器全面关闭！”
　　江希彦霍然回首：“女娲现在的状况绝对不是小问题，我们不可能用女娲自己来查女娲！要想知道到底出了什么问题，就必须终止她！立刻关闭所有程序，对外宣布服务器维护，然后启动备用程序对整个系统进行一次真正彻底的全面清查！女娲不可能无缘无故这样，一定出了什么问题！就从昨天晚上出事前的一小时开始，找出所有的接驳数据！我保证，一定能够发现线索！”
　　“你知道我们的服务器每关闭一个小时，会给集团带来多大的损失吗？”
　　“我只知道如果女娲再继续这样下去，后果才将真正不堪设想！”
　　莫殇怔怔地看着江希彦，好一会，老人终于叹了口气：“好吧，你赢了！”
　　……
　　2个小时后。
　　楚沫月拿着最新的统计资料来到江希彦身前：“你是对的，我们清查了昨天晚上出事前半个小时里的进出数据，发现了一个异常信号。”
　　“什么异常信号？”
　　“一个没有进入我们的数据库的生物脑波信号。”
　　这个回答令江希彦大吃一惊。
　　神仙传的全息影象设计，是通过外连装置接通玩家脑域思维，运用生物脑波技术进行的划时代技术。在这款游戏中，不仅是人类玩家可以通过生物脑波技术直接进入全新的精神世界，体验第二世界的乐趣，就连猫，狗等小动物都可以随同进入第二世界，可以说是继女娲之后，最重要的全息影象支持技术。
　　一个没有进入官方数据库的生物脑波信号？
　　这意味着什么？
　　入侵！
　　难道说是有人发明了新的生物脑波接驳技术，从而可以绕过官方数据库直接进入神仙传的世界，并控制了女娲？
　　这个想法令江希彦不寒而栗。
　　一个新名词诞生在他的脑海中：新型黑客！
　　想到这，江希彦再坐不住了。
　　他站起来：“恢复系统，开放主权限，准备接驳进入！”
　　“你想做什么？”莫殇大叫起来。
　　“我要进入那张地图和入侵者好好较量一下。”江希彦一字一顿地回答。
　　由于神仙传的全息影象技术采用的是脑波技术连接的全新世界，旧式的处理方式早已过时，不再适用于新的技术。玩家们在游戏中的行为，直接通过脑波体现，不必再需要经过繁杂的运算。这也是全球网络服务器得以建立的根基，它使得大量的来自无数个体的重复行为不再占用服务器资源。
　　正是因为这样的原因，当服务器出现问题时，它不仅可以从外部解决，也可以从游戏内部进行解决，从与女娲的互动中解决。
　　因为那本身就是一种精神层面上的脑波交流。
　　不过这个要求立刻引来了楚沫月的反对，她大叫：“那张地图没有对外开放，你进不去的！”
　　“运用伏羲程序强行进入！”
　　楚沫月身体一震：“你知道强行进入会产生什么后果吗？”
　　江希彦当然清楚。
　　没有女娲的许可，强行进入一张未开放的地图，那意味着他将不受安全保护。一旦他失败，后果不堪设想。
　　江希彦长长吸了口气：“那个入侵者，既然他能做到，我也就能做到。”
　　“那不一样！”楚沫月露出哀求的表情。
　　那一刻江希彦突然有些不敢看楚沫月的眼睛。
　　他知道这个姑娘对自己的心意。
　　但是不知为何，长久以来，他就是对任何女性都无法提起兴致。
　　他也曾尝试去爱谁，但每当他接近一名女性，内心深处就会产生一种强烈的排斥感。
　　这使他不得不专注于工作，并给予人工作狂人的假象。
　　不过有一点是没错的，那就是他对自己的工作的确全身心的热爱着。
　　对江希彦来说，神仙传就是他创造的一个完美世界。他就是这个世界的神，是真正的，甚至高于女娲的存在！
　　他绝不允许任何势力入侵他的世界！
　　为此，他愿意去冒险，哪怕付出生命代价！
　　做出决定后，江希彦立刻开始接驳，以最高权限的身份下令强行进入女娲开辟的幽绝世界。
　　下一刻，江希彦睁开眼时，他已经站在了那片幽谷静地中。
　　不过此时他的相貌已经不再是江希彦，而是一个身材高大英俊的男子。
　　这就是江希彦所创造的另一个程序，拥有特别管理者权限的伏羲，也是江希彦的专用帐号。
　　眼前是满谷的鲜花绽放，空气中传来淡淡的香味，用手去触摸草叶上的露珠，脑波反馈信号会告诉你指尖的皮肤此时应该感觉到一阵清爽凉意。
　　凉风送来，带着些许的寒意，耳畔萧声依旧，悠扬动听。
　　不远处，女娲依然坐在凉亭中，自顾自的吹着萧。
　　江希彦举步向女娲走去。
　　来到青石板桥上，江希彦说：“你到底是谁？你是怎么侵入我们的系统的？”
　　萧声停止。
　　女娲缓缓转过头来，她那绝美的令人窒息的容颜望着江希彦，红唇轻吐：“你终于来了，伏羲，你可知道，我一直在等你？”
　　江希彦一呆，然后他看到女娲那如暗夜星辰般的双眼，竟如旋涡般吸引着他，吸引着他进入那深沉如海的眼眸，穿破时空苍穹，飞到天之尽头……
　　……
　　“滴滴”的警报声在主控大厅中响起。
　　画面突然变成一片黑暗，再看不到任何内容。
　　莫殇拍着桌子大叫：“到底发生了什么事？”
　　工作人员惊慌回答：“系统失效，所有连接全部中断！我们正在失去对服务器的控制！”
　　“天啊！”莫殇心中升起一股寒意：“快把希彦叫醒！”
　　“不可以！”楚沫月大叫：“这种情况下强行叫醒他，会对他的大脑产生无法弥补的伤害！他的意识会永远留在那里！”
　　“那怎么办？”
　　“只能等待……等待奇迹的出现！”楚沫月无力回答。
　　※※※
　　下部
　　她叫女娲，诞生在一个灵气氤氲的世界——昆仑。
　　昆仑是自盘古开天辟地以来就存在的地方，也是神仙们的居所。这里的一切都是那样完美，天幕低垂，远山如黛，青郁如画的山巅，碧波流荡的小河，还有苍天巨树，绿草青鸾，仿佛如画仙境，它恢宏绚烂，珍禽翔飞，仙尘交融，处处都是勃然生机。
　　昆仑仙境的主人叫鸿钧，据说是盘古之后的第一位神仙。
　　女娲这个名字就是鸿钧给她起的。
　　鸿钧说：“昆仑神仙皆俗物修成，吸天地之灵气胎养自身，是为阳。你却是秉天地灵气所生，生而为仙，是为阴。既然宇宙要分天地，穹苍欲分阴阳，我等自然不可逆天行事，从此以后，阴者为女，阳者为男。你的名字就叫女娲，是为女中之祖。”
　　女娲是秉天地灵气所生，生而灵秀，无需修炼，每日里便在仙境随意闲逛，渴饮山泉，饥餐山果。高兴的时候，她独自在山中载歌载舞，百花为之盛开，百鸟为之齐鸣，尽管她自己也不知为何高兴。悲哀的时候，她独自在河边流泪伤心，天上便降起霜雪，草木共同凋零，尽管她自己也不知为何伤悲。
　　直到她遇到了伏羲。
　　那是一个细雨蒙蒙的清晨，女娲正在林间漫步。
　　她看到一名身材高大的男子正在林间独坐。
　　他的手里拿着一支奇特的竹制品，将其一头放在口中向其吹气，于是便有奇特而好听的乐声飘然传出。
　　女娲感到很好奇，她走了过去。
　　“这是什么？”她问。
　　男子看了看女娲，停止了吹奏回答：“萧，我叫它萧。”
　　“这是什么宝物？有什么作用？”
　　那男子便大笑着回答：“这萧是我偷了鸿钧的九天碧心竹，用琉璃火炼化后，以天池水母滋养炼成，要说是宝贝，的确是宝贝，要说作用嘛……却是没有。”
　　女娲大感惊奇：“没有作用？那你用来做什么？”
　　“你不是已经看到了么？”男子说着，将萧放到嘴边，再度吹奏出那悦耳之声。
　　女娲听得一时有些痴了，乐声戛然而止。那男子突然把手中的萧扔给女娲说：“你来试试。”
　　女娲很好奇地观赏着手中的萧，她尝试着吹了一下，却发现自己吹出的只是很难听的怪声，这让她有些脸红。
　　男子便走过拿住那萧，将其在指尖盘旋了一圈说：“就算是神仙，也不是什么都能会的。这吹萧之艺，我也是琢磨了好久才有所了解。”
　　说着，男子便将那萧重放唇边，吹出一曲悠悠天籁。
　　一曲过后，男子对女娲说：“我叫伏羲，你若有意，明日此时，你我还在此处相见，我教你吹萧。”
　　从这天起，女娲便常来听伏羲吹萧。
　　伏羲是个很奇怪的神仙。
　　别的昆仑神仙，每日里忙于修炼，吐纳天地之灵气，他却全然没有兴趣，只是纵情山野，与鸟兽虫鱼为伴。
　　有一天，女娲问他：“你为何从不修炼？”
　　伏羲便反问女娲：“为何要修炼？”
　　女娲回答：“追求长生，与天地同寿。”
　　伏羲放声大笑：“你看那些昆仑神仙，为求长生，每日修炼，绝情绝欲只为不死，弄得自己形如死寂，心若止水，行为与顽石朽木何异？若只为长生便可断绝一切，还不若化成那山上顽石来得更加灵便些。与其追求与天地同寿，到不若寄情于天地之间，尽情享受这有限光阴！”
　　说到这，他意味悠长道：“何况天地之间，何来永恒？有生有灭，方为世间正道！”
　　这番言论，可谓新奇有趣，女娲从未听说。
　　她听得稀奇，心中便受触动。
　　她本是无需修炼的神仙，碰到一个无心修炼的神仙，若是别人听到这样的言论或许会直斥其非，她听得却拍手叫好，大声欢笑。
　　伏羲本是天上雷电所化，受昆仑仙境万载滋润，有了灵性，通灵成仙。他在昆仑仙境，不喜修炼，特立独行，本不受众仙欢喜，没想到今天这番言论，竟然受到女娲欢迎，到也颇为惊讶。
　　这两位神仙，一个是天地孕育，生具仙缘，性情烂漫，一个是通灵之电，无意仙途，性情飞扬，都是做起事来全无顾忌之人。
　　于是从这天起，他们便终日一起做些开心之事，寻找那伏羲所说的快乐。
　　比如如何能够从凤凰的窝里偷走它那需要孵上九千九百年的蛋，然后看着它愤怒的发疯，再偷偷把蛋放回去；比如从大鹏金翅鸟那里拔掉它最珍爱的金羽；比如把好吃的饕餮最爱的食物放到贪睡的烛龙身边，然后引得两个家伙大打出手……
　　有一天，女娲闲极了无聊，就用地上的泥巴和着河里的水，去捏自己的样子。伏羲也跟着有样学样，用泥巴捏了一个自己出来。
　　女娲指着那两个泥人说：“这个是你，这个是我。”
　　然后她对着泥人吹了一口气。
　　秉天地灵气而生的女娲所吹出的仙气，让两个泥人活了过来。
　　由于他们诞生时发出的第一个和第二个词分别是妈妈与爸爸，于是女娲决定，女性为母，称妈妈，男性为父，叫爸爸。
　　于是女娲又做了好多泥人，使他们复活。这些小小生灵在昆仑仙境中到处奔跑，繁衍生长，使得原本寂寥的昆仑仙境变得好不热闹，他们玩得乐此失彼，也使得神仙们连呼头痛却又无可奈何。
　　他们在一起玩得欢乐，玩得开心，在一起的时间便越发长了。
　　神仙们不懂情为何物，只知那是有碍修行之事，女娲与伏羲对此也不在意，只知彼此在一起开心便够。
　　他们渐渐习惯彼此的存在，更加的关心对方。
　　她会用双手捧来甘甜的泉水喂伏羲，用鱼骨做的针缝织树叶与鹿皮，为他做成衣服。她埋首在他的怀抱里，每天轻哼着歌谣。
　　每到那时，伏羲就会搂住她的腰，轻吻她的脸颊。
　　……
　　这一天，女娲与伏羲正在林间漫步，一只青鸾扑腾着翅膀匆匆飞来。
　　女娲伸手一招，那青鸾停在她手臂上：“什么事这么慌张？”
　　青鸾随即大叫起来：“共工和祝融打起来了！”
　　女娲眉头微皱：“那两个家伙，不是每过一段时间就要打上一次的嘛，何必如此大惊小怪。”
　　昆仑仙境也不是所有的神仙都安宁翔和，也有一些神仙天生就不对头，总爱彼此斗来斗去。那水神共工与火神祝融便是天生的对头，自修成仙体以来，也不知打了多少次。好在这昆仑仙境足够大，灵气又充足，还算经得起他们折腾。
　　小青鸾扑腾着翅膀大叫：“这次不一样，不一样！他们打得很凶！”
　　小青鸾结结巴巴地描述着两神大战的场景，听起来，他们竟是打出了真火，彼此间再不留手，导致附近一片涂炭。青鸾受凤凰之托，特来向神仙们求助。没想到昆仑诸仙竟回答：昆仑仙境有灵气滋养万物，即使那两个神仙造成再大破坏，要不了多久也自会复原，不必理会。
　　青鸾无奈，只能来找女娲。
　　女娲轻叹。
　　昆仑神仙醉心修炼，只求长生，绝情绝欲与草木泥石无异。既然他们不管，自己少不得要去管上一管了，哪怕不能说动他们，总也要为消弭灾祸尽些心力。
　　如云水袖一摆，女娲说：“青鸾，带我去见他们。”
　　伏羲踏前一步：“别忘了还有我。”
　　两人相视微笑。
　　下一刻，天地摇动。
　　愕然抬首，天上已经不再是深邃的蓝色，红云狂舞，不断如落雨一样的巨大陨石，正拖着迤逦绚烂的尾巴，从半空中轰然落下。
　　“发生了什么事？”女娲惊呼出声。
　　“看！”伏羲一指远方天际。
　　那座曾经被白雾环绕，那座曾经有着万丈落瀑，支撑着整个昆仑仙境的不周山，仿佛被吞噬一样，自半空中，缓缓跌落。
　　在漫卷的尘烟中，狂舞出一片风的哀号！
　　大地开始颤抖，天际现出一个巨大的裂缝，如饕餮般吞食着周边的一切。灵气呼啸如风，在天地之间卷出一团巨柱，涌向缝隙……
　　视野因此而弥漫，再看不清周边的人与物。
　　伏羲，伏羲，女娲大声呼喊着。
　　一只有力的手臂抓住女娲：我在你身边。
　　他们彼此对望了一眼，同时向着空中飞去。
　　天空中到处是呼啸的陨石落下，砸在地面上，燃烧起熊熊火焰。
　　百兽呼号逃窜，土人们吓得跪地伏首，倾塌的天池之水正从空中狂浇而下，大雨倾盆，引发洪水肆虐。
　　水与火在这一刻交融，引发一场末日之灾，席卷着昆仑仙境。
　　然而最糟糕的却是仙境灵气正在以狂风漫卷之势溢出天际裂缝。
　　待到女娲她们飞近时，已可清晰看到这令人心悸的一幕。
　　“混蛋！”一个愤怒的吼声传遍四方。
　　正是鸿钧。
　　“发生了什么事？怎么会这样？”不少神仙也终于被惊动，纷纷飞上天空询问。
　　“水火激战，共工落败，一心求死，怒触不周山！”鸿钧大声道：“不周山乃是天地之柱，如今为共工所断，导致天塌地陷，仙境将危！”
　　天柱断裂，天现裂缝，昆仑灵气正在四处逸散，要不了多久，这里就将变成一片凡土，再无法供仙人们生存。
　　众神一片惶恐。
　　鸿钧长叹一声：“天意，这是天意。天意如此，你我只能另寻他地安生了。”
　　昆仑不再是仙境，神仙们也无意逗留。宇宙浩淼，只要有心，总能寻找到可以供他们修炼的灵气浓郁之所，继续逗留此地，殊无意义。
　　就在那时，一个反对的声音随风传出：“就这样抛弃此地，掷万千生灵于不顾吗？”
　　正是女娲。
　　“不然又有何法？”
　　女娲大声回答：“北海有奇石，生而通灵，炼之可补万物。如今天塌一角，可炼化后补天。”
　　北海灵石变化万千，柔弱时如水，坚硬时逾铁，轻薄可如纱，厚重堪比山。
　　若以无上神力炼化，拥有无尽妙用，足可补天缺。
　　鸿钧叹息：“昆仑仙境已毁，灵气尽散，这是天意。你一力补天，就算补上天缺，散失的灵气也不会回归，仙境依然不复，你逆天而行，却可能遭遇不测。”
　　说着，鸿钧腾云离去。
　　昆仑仙境的神仙们也纷纷离开，天柱既塌，此地再非可留恋之处。
　　女娲望着离去的神仙们怅然叹息：“虽是神仙，却无情无义，如此神仙纵然长生又如何。”
　　一只有力的手抓住了女娲。
　　回首望去，正是伏羲。
　　……
　　是谁？敲响了生命的赞歌，在玉宇穹苍中涅磐，在水火交融中升华！
　　在弥漫着死亡与毁灭的苍穹下，一线生命之光自北海冉冉升起，辉映出倔强生机。
　　伏羲缓缓睁开双眼。
　　他已经沉睡好久。
　　炼化灵石是非常消耗神力的事，仙境灵气已失，没有了灵气支持，每消耗一份力量都再无法补充。
　　在灵石炼到第四十二天时，他终于再支撑不住而倒下。
　　他终究不是女娲，不是天赋灵体。
　　他不知道自己睡了多久，但是在他睁开的眼一刻，他看到北海之畔，女娲迎风而立，玉足踏于海面，手心中捧着一团如云般不断变幻的灵石，向着天空放出五彩霞光。
　　那一刻他知道，在经历了七七四十九天的炼化后，五彩石终于大成，已可用于补天。
　　此时的女娲，玉颜中带着无尽的疲惫，但是眼中却绽放着喜悦的光芒。
　　她回首望向伏羲，对着他展颜一笑，长袖挥舞，人已临空飞去，飞向那浩淼天际，飞向那天之裂缝。
　　手中的五彩石放出万千道霞光，脱离女娲玉手，在空中不断放大，盘旋着涌向天际裂缝。
　　在玉光霞照中升腾，在黑暗葬歌里狂舞，彩石如巨瓦，填补着那天际裂缝，一丝一丝，一分一分……
　　随着天际伤口的弥补愈合，狂风啸止，水势停涨，大火也不再肆虐，天空中重现曙光，驱除黑暗。
　　“伏羲，我们成功了！”女娲发出了欢喜而雀跃的呼叫。
　　“不！还差一点！”伏羲鼓足全身的力气飘起，飞至女娲的身旁：“看！”
　　女娲骇然看到，五彩石并未能将所有裂缝弥补。在那裂缝的中央，还有一块指甲般大小的小洞。
　　就是这一点小洞，依然在吞吐着天地生机。
　　“必须把那最后的空隙也补上去！”女娲叫了起来。
　　“可是我们的神力已经不够再炼化灵石！”伏羲哀叹道。
　　仙境已破，灵气尽散，根本无法再进行下一次的炼化。
　　然而那一刻，女娲脸上露出一线坚毅。
　　“不，我们还有……”
　　她望着伏羲，眼中闪过决绝。
　　望着女娲的眼睛，伏羲突然意识到了什么，大叫起来：“不！”
　　女娲扬手一挥，一块灵石从海中冉冉升起。
　　它飞到女娲身边，飞入她的体内。
　　没错，女娲就是最后的灵气之源。
　　下一刻，女娲身体中暴射出万丈霞光，如太阳般光耀万物。
　　一团五彩石透过女娲的身体飞出，飘向天空中那最后的一点缝隙。
　　痴情地望着伏羲，女娲柔声道：“很抱歉，伏羲，不能再和你在一起了。”
　　女娲轻声低诉着，她的身体渐渐变得透明，变成无数星点闪耀，飞遍这昆仑仙境的每一处角落。
　　那是她身体中最后的一点灵气，化成万千生机，重新孕育这片大地。
　　它或许无法再让生灵成为神仙，却可以为大地带来生机，重新孕育这片土地。
　　伏羲悲痛欲绝地看着消散中的女娲。
　　“伏羲，我的灵气耗尽，再无法凝聚形体，只能化为一缕相思，徘徊在这天地之间。但是我知道，未来的日子里，我们还会相见，总有一天，会有能够承载我意识的存在出现，到那时，我将回来。等我……”
　　随着渺渺仙音的逝去，女娲再不复存。
　　天地间一片空空荡荡，仿佛从未有过她的存在。
　　惟有天际那一片五彩灵光，每到夕阳落下时，就会泛起漫天彩霞，映红这片孤寂山河。
　　凄迷哀婉的萧声在天地间回荡，伏羲吹奏着哀伤的思念。
　　一曲吹罢，伏羲脸上竟然现出了微笑。
　　他微笑着说：“女娲，我会等你归来。”
　　这一天，他将自己的意识封印在那些被他们创造出来的生命身体中，用自己的血肉让他们更加强大而富有智慧，让拥有自己血统的后裔一代代在这个世界流传下去，直到某天，女娲归来，将伏羲唤醒……
　　没有了不周山相连天地，原本低垂的天幕逐渐向着上方升去，大地也开始向着四方拓展。
　　昆仑仙境变成凡世尘泥，倾塌的天池化做五湖四海。
　　新的生命在这片土地上重新崛起，那或许需要千万年的时间。
　　一缕思念在天地间回荡，一个意识在祖祖辈辈的相传中继承。
　　直到十万年后……
　　……
　　轰！
　　就象是一股澜流在凶猛的冲击着江希彦的大脑，无数个意识在脑海中挣扎，升腾，化作千般思绪，将他冲击得心神大乱。
　　仿佛做了一个梦，梦里他回到了十万年前，见识了一个完美世界的诞生与衰落，见识了一对神仙可歌可泣的爱情，见识了那为苍生而不惜己身的伟大。
　　然而那真得是梦吗？
　　江希彦茫然看向远方。
　　他还在那石板桥上，眼前站立着的是女娲那绝美的容颜。
　　周围美丽的景色突然间变得如此熟悉……那不正是梦里见到的昆仑仙境么？
　　他喃喃开口：“你……是女娲？真正的女娲？”
　　悦耳的声音传来：“你早已知道那答案了，不是吗？”
　　是啊，江希彦已经知道答案了。
　　当女娲的意识在这个世界飘零了十万年后，她终于找到了可以承载她意识的载体。而这个载体，正是他江希彦亲手制造的。
　　那一刻他突然明白了什么，为什么自己这么多年来对所有的女人完全没有兴趣，为什么他一心只想制作出能够承载人类思维情绪的立体影象系统，为什么他会把这个系统的控制中枢命名为女娲。
　　冥冥中自有安排，从一开始，他就是为了这一天而努力。
　　江希彦咽了一下口水，尽管在这个世界，这只是一个虚拟的动作，但它却显得如此真实。
　　“那么……我就是继承伏羲意识的人？是他在一直引导着我？”
　　女娲的脸上放出迷人的微笑。
　　下一刻，一个声音在江希彦心海中响起：“谢谢你，江希彦，是你帮我和女娲重聚。”
　　是伏羲。
　　他终于苏醒了。
　　那一刻江希彦甚至能看到女娲脸上激动的神情。
　　这一对恋人在经历了十万年的等待后，终于又有了重聚的机会，在这人工创造的虚拟实境中，在女娲费心打造的昆仑仙境里。
　　江希彦笑了。
　　这一切看起来就象是一场梦，但在这刻却表现得如此真实。
　　万载情牵，痴心苦候。
　　真实也罢，梦幻也好，他都不愿去破坏这一刻他们的重逢。
　　“那么……我想我现在最该做的就是离开，把这个身体还给应该属于他的人。”江希彦悠然说道：“我想这里将会是非常适合你们生活的世界……一个真正的昆仑仙境。”
　　女娲回以感激的笑容，她轻挥衣袖，江希彦眼前景色顿变。
　　主控制大厅里，在无数人的焦灼等待里，江希彦霍然睁开双眼。
　　尾声
　　半年后。
　　碧海白沙，夏威夷的海滩似乎总是用透明鲜艳的颜色，来温暖着尘世间的烦躁。江希彦带着沙滩帽在椰树影下，淡淡的喝着冰啤酒。
　　他的心情很好。
　　电话铃声响起，江希彦懒洋洋地拿起电话：“哪位？”
　　“是我。”电话那头响起莫殇的声音：“有个好消息要告诉你。”
　　“是神仙传同时在线人数突破4亿大关？”江希彦随口问道。
　　莫殇很是气结地回答：“是，但也不是，因为我要说的不是这个，而是我们已经通过国际鉴定，确认你重新开发的程序女娲已经具备了人工智慧的基本标准，正式进行了国际认可，另外你制作的另一个程序伏羲也同样确认拥有人工智能。真难以想象你是怎么做到的？我本来以为那次你强行苏醒后会变成个白痴，没想到却创造出了举世震惊的发明！恭喜你，你要获诺贝尔奖了。”
　　江希彦的嘴角拧出了漫不经心的笑容。
　　距离女娲失控事件已经过去了半年。
　　曾经有人以为那是连城集团灾难的开始，但是没人想到，那却是他们兴起的前奏。
　　那次之后不久，连城集团宣布大幅度修改神仙传游戏内容。
　　首先他们取消了弑神，改成了神魔大战。玩家们可以在神灵帮助下，对抗来自异域的入侵天魔。
　　然后是作为连城集团总工程师的江希彦宣布，已经开发出了具备完全性人工智能的程序——女娲与伏羲。
　　作为神仙传最高神灵的存在，这两个程序将自主负责主持神仙传的一切运行，连城集团将不会对其进行任何人工干涉。
　　新创地图“昆仑仙境”将作为最高存在，如果有玩家在抗击异域天魔中表现出色，将被带到仙境中接受女娲与伏羲的奖励。
　　至于奖励如何，则要看玩家们如何与这两位最高神灵沟通。
　　按照江希彦的说法，这两位神灵是具有极度智慧的存在，不要妄想欺骗和偷机取巧。
　　此外神仙传的后续发展也将交给女娲与伏羲制作，他们修改了神仙传的背景，重新制作了规模更加庞大的地图，并大幅度丰富了游戏内容。
　　再其后的岁月里，女娲与伏羲还将对神仙传进行不间断的补充，使其更加具有可玩性。
　　神仙传的发展将与世界同步，无论内容与技术，都将自主更新，与时代同步。
　　根据江希彦的说法，这将是一款永不磨灭的游戏。
　　无论对于玩家还是对于连城集团来说，这都是一连串令人欣喜若狂的消息。
　　而在“发明”了高级人工智能之后，江希彦彻底把自己解放，来到了这片美丽沙滩，尽情的享受着他那不受打扰的假日。
　　事实证明，在江希彦不在的这段时间里，神仙传运行良好，没出过半点毛病。
　　电话那头，莫殇还在絮叨个不停：“对了希彦，你帮我跟女娲说一下，之前她做的那个永夜传说相当不错，玩家们好评如潮，看看她能不能再搞一次类似活动。”
　　“你怎么不跟她说？”
　　“她只听你的，见鬼，程序有了智慧也不好，凡事都讲交情，她不认我这个老大。我说你是不是该为她重新弥补一下什么，比如让她知道老板的马屁也是需要拍一拍的。”
　　“这样我才不会失业嘛。”江希彦笑道：“帮我接通她吧，记住，是单线联系哦。”
　　接通了与女娲的连接，江希彦道：“女娲，你还好吗？”
　　电话那头传来女娲柔美的声音：“是的，我和伏羲在这里生活得很愉快。”
　　“那就好，请放心吧，只要这个世界一天没能研制出真正的智能程序，就没有任何游戏能够动摇神仙传的地位，你们大可以在那里尽情的生活。虽然我无法保证永远，但我可以保证那会是很长一段时间。”
　　“天地之间，何来永恒？有生有灭，方为世间正道。十万年等待，只求一朝，能与伏羲再度相守，我愿已足。反到是你，不要再错过有限的岁月了。”
　　江希彦心中微动：“你是在暗示我什么吗？”
　　女娲悠悠叹息：“为了找回我，伏羲屏蔽了你的感情，如今伏羲已不再影响你，难道你还不能找到自己心中真爱吗？别忘记有个女孩一直在等着你。”
　　江希彦微微怔了一会。
　　难道女娲说得是她？
　　“去吧，去找她吧，她已等你太长时间。你见过我们的经历，当知爱情不容错过。”
　　电话挂断。
　　江希彦愕立半响。
　　良久，他终于拨通了那个熟悉的电话号码：“喂，是沫月吗……”


有关设定部分的具体补充
　　有关血腥都市的一些设定做个基本解答。
　　首先就伤害与药物做个具体说明。
　　在血腥都市，功能损伤与生命力是不同的两个概念。
　　一个四肢全断的人，康复之后，他的生命力就是满值。但是他的四肢功能就彻底失去。
　　而一个生命力降低到零的人，未必要受到什么功能性伤害。
　　这是功能与生命的基本区别。
　　比如割喉，它就是同时造成功能与生命的双损伤。单纯用生命恢复药水来恢复，只能恢复生命，不能恢复功能。喉部功能失，导致的后果就是无法使用药物。
　　而一般的攻击性技能，是纯生命力损伤，恢复生命的药水可以发挥作用。
　　功能损伤同样可以通过药物治疗，而且药物也不难得，价钱也不高，只不过没有准备的情况，就会显得有些棘手。
　　头部，心脏等核心要害受损，会造成相关功能影响和生命力降低，但是不会死。
　　摧毁性损伤，短时间内会死，不过在该时间段内仍有可施救空间，比如神圣医疗术或者对应药物。具体的可拖延时间，需要根据各冒险者体质等因素判定，肯定比一般人长得多。
　　倘若拥有再生类技能，或者别的什么可超越性条件，则可无视以上因素。
　　最后是药物区别。
　　药物一般分战斗型恢复药物，非战斗恢复药物，功能恢复药物，生命恢复药物。
　　战斗型恢复药物又分瞬间恢复型，缓慢恢复型。
　　冒险者使用的大多是缓慢恢复型药，配以少量的功能恢复药。
　　正因此梦未觉才会喝药也顶不住——他的药是缓慢恢复，而对他的攻击却是狂风暴雨。
　　生命恢复药水根据恢复的量，一般分为：
　　小瓶恢复100，中瓶恢复200，大瓶恢复400，红瓶恢复600以及紫瓶的生命全恢复。
　　以下为列表。
　　非战斗生命恢复药水：
　　小瓶价格80，中瓶价格200，大瓶500，红瓶1000，紫瓶2100。
　　战斗型缓慢恢复药水（20秒恢复）：
　　小瓶150点，中瓶375点，大瓶900点。红瓶1800点，紫瓶3750点。
　　战斗型缓慢恢复药水（10秒恢复）：
　　小瓶200点，中瓶500点，大瓶1250点，红瓶2500，紫瓶5200点。
　　战斗型缓慢恢复药水（5秒恢复）：
　　小瓶300点，中瓶750点，大瓶1875点，红瓶3750，紫瓶7800点。
　　战斗型瞬间恢复药水。
　　小瓶400点，中瓶1000点，大瓶2500点，红瓶5000，全恢复10500点。
　　功能恢复药没有数字概念，但是有等级概念。
　　五个区域对应五个等级。
　　比如断了胳膊，要用功能恢复药，就必须使用C级的断续膏。如果是内脏严重受损，那就必须使用更加装们的器官类再生药物。
　　再生类药物也是所有功能恢复型药物中最贵的一类。
　　功能性恢复的药物，价钱一般比生命恢复药便宜，但是品种繁杂，断续膏，接骨散，生肌散，解毒药等等，往往要准备很多种，因为你不知道你会遭遇什么样的伤害。
　　……
　　下面对伤害与攻防做个解释。
　　首先：一般来说，一个标准技能的单体伤害是60左右（仅为约数）。即一个D级初级单体伤害近战技能的标准伤害值为60点左右。在这个基础上，远程，群战，特效，其他特殊能力的增加，都会相对削弱该伤害数值。而精神力消耗，冷却时间，技能级别的增长，则相对增加该伤害数值。
　　每提升一个等级，固定增加60标准。即双D级以120为标准，C级以180为标准，双C级以240为标准，B级320。
　　技能等级每提升一级，威力一般情况下增加五分之一左右。这其中的威力包括伤害数值，优先度提升，特效时间与威力，或者精神力消耗和冷却时间的降低与减少等等。
　　特殊技能则可以跳出这个范畴，使威力更大，但该付出的代价还是要付出。
　　此外，还有普通攻击一般是以功减防为换算标准。
　　但不同的技能则各有所不同，要根据技能本身特点分析和计算。
　　比如死亡飘移，60点伤害，击中要害后翻倍，再加上要害本身伤害翻倍效果，理论最大数值为240点。这是一个双C级的单体伤害标准，更别说还附带超速移动效果。
　　但是该技能是采用攻减防模式换算。假设对手30点防御，一击得手就只能造成伤害30点，哪怕翻四倍，也只有120点伤害。这就只有双D级伤害标准了。而且该技能也不是一级，而是帝羽提升了多级后的效果。当然这也说得过去，毕竟还附带超级加速。
　　问题是如果没有击中要害，那就意味着这个C级技能只有可怜的30点伤害。
　　此外死亡飘移是加速冲击性技能，当冲击距离不够时，也无法发挥最大伤害值。比如帝羽攻击胖子时，冲击距离不够，就没有发挥最上限。
　　相比之下，谢荣军的3级光之爆裂弹，最高伤害330点，威力已经比B级还强，还附带次级眩晕和部分无视防御效果，这就是特殊技能的作用了。当然，为此要付出精神力消耗与冷却时间长的代价。
　　班东明的烈风阵，威力甚至比光之爆裂弹还强十倍，但是使用限制也更大。
　　因此如果从兑换的性价比看，光之爆裂弹也好，烈风阵也好，光看性价比的话，未必比普通双C技能高多少，但是如果可以选择，每个人都会选择光之爆裂弹。原因就是它拥有近乎秒杀敌人的超强威力。
　　对于一场激烈的战斗而言，再没什么比这更重要的了。
　　毕竟每个人受了伤都会自我保护，会喝药。瞬杀敌人的最好办法，就是别给对手回复的机会。
　　……
　　还有些东西没有整理出来，暂时就不放出来了。
　　以前有过的解答，为清洁版面故，已经删除。有不知道的朋友只要看下去，自然也就明白了。
　　……
　　附加风佾的问题与解答。
　　问一：水的先度是否有先行O定^？
　　答：药水有优先度，只是我没写。因此药水有很多种，相关里的只是基本分类，再细大家也未必愿意看，我这里有计算公式。一般来说，药水的优先度相对较高一些，除非专门的技能，否则很难终止。药水一般有最高优先度，也就是说，你可以买到最高优先度的药水，任何技能或道具都无法终结，当然，价格就比表单上的贵一倍。次高的，就是非常难被终结的，贵1.5倍。普通的药水就已经很难被终结了，因此非到高区没有必要用那两种。
　　问二：如果有善克水同r喝下a生何Nr？
　　答：除非是允许叠加的特殊药水，否则无效。如果是允许叠加的，就同时各自发挥固定效果。比如五秒恢复200点，就是每秒40点，十秒恢复200点，就是每秒20点。加起来就行了。叠加不限次数，允许叠加的药水本身就是1.5倍价钱，再加上顶级不被终结的药水，价格再涨，你舍得花钱喝就尽管喝。暂时性可以无敌。
　　问三：M血B喝水，之後受到害，是否能後受的害作用
　　答：满血后效果终止。
　　问四：喝水之後，是否o予一B，每秒κ褂谜哌M行回覆？
　　答：恩，恢复状态，但只是客观存在，不会有特别显示。
　　问五：是否有k法可以Z回托Ч
　　答：剥夺恢复效果到自己身上？不错的想法，我可以做一个出来，不过必须是高级技能了。
　　问六：持m性紫瓶的效果，是不是只要血]M就一直a到M橹梗
　　或是只回拖嗟褥HP最大值的血量？
　　答：只恢复到相关最大HP。
　　……
　　设定补充：
　　装备可以越级购买，技能不可以，技能需要基础等级限制。
　　装备需要的一般是属性和专精限制。
　　技能因为是现买现学，所以条件不够就没法买，也不能买了存着。但是装备可以越级买，用不用得上是另一码事。


有关枪手和近战冒险者的区别
　　近战普通攻击与技能特点
　　近战普通攻击伤害：取决于力量值加武器伤害。
　　其中力量值有发挥度问题，武器伤害等其他附加方式无发挥度问题。
　　假设力量值40，武器伤害30，普通攻击最大值70点，力量发挥半数，最大攻击50。武器伤害值为恒定。
　　普通攻击对撞时力量对消，余值发挥作用。
　　普通攻击可以被躲避，格挡，对消，剩余攻击必须在去除对方防御后计算伤害。
　　因此大部分普通攻击能够造成的伤害非常有限。
　　近战技能可以被躲避，无法被格挡，接触后产生作用，可以被打断，大部分技能打断后反噬使用者。
　　……
　　枪类等远程攻击与特点
　　枪支类强化劣势：1伤害无法与力量叠加，伤害力较弱，2购买枪类武器需要双倍价格（枪加子弹）3同级防弹道具拥有优先权，可阻挡一定数量子弹攻击。4可被敏捷较高的冒险者躲避，格挡等。
　　优势：1远程攻击2射速较快，持续型攻击力量3拥有用途广泛的特殊子弹，但极难得到。4枪弹分离可以使用双技能联用。
　　总体评价：枪支强化稍弱于近战强化，主要是投资过大，回报较低，属于战术性强化，无法担当主力，适合于持续性，游击性战斗，不适合攻坚性战斗，生存能力不足，因此市场不热。
　　特殊额外优势：1市场不热导致枪类技能卷轴价格相对便宜许多，学习技能的投资相对低廉，可以通过多技能弥补威力不足问题。2外物优势导致可以通过枪支的量变达到质变优势。3由于枪支强化平衡性不足，职业系统上有少许倾斜。枪手职业可以获得近战副手技能。例：范海辛。
　　副手技能：仅可单手使用的近战徒手技能，所有双手类技能，远程类技能，群攻类，武器类技能皆无法作用于副手技。副手技能为近战型枪手独有。
　　……
　　其他暂无。


有关强化的层次问题
　　在以往的小说里，科技类强化和自体强化是一种平行关系。
　　但在本书中不是这样。
　　在这里解释一下本书中强化的层次关系。
　　属性是冒险者身体素质的体现，是最本质最内在的东西。就好比你长跑能跑一万米，我只能跑一千米，你身体比我壮实。
　　至于技能，异能等方面，则相当于冒险者学习到的各种能力。就好比缘分0的技能是码字，不过身体属性不佳，这码字技能发挥度就不高，更新就慢了。
　　至于装备，那就好比是我的电脑，键盘，没有它们我用笔也能写，但肯定速度更慢。
　　而科技类强化，比如黑色闪电，比如T1000，它们就要更往外一层了。它们就象我住的房子，我开的车（我没车，纯举例，呵呵），是最外缘的存在。
　　在这个创作过程里，我最重要的是运用我的技能去码字，运用我的身体属性去坚持，运用我的电脑去搜集资料，展现文字。这些东西和我的紧密结合性更高，因此大部分可以和我的属性叠加。
　　但是房子与车不同，它们肯定对我有很大作用与帮助，但不直接体现在我的工作层次上，因此它们完全不可能与我的属性叠加。
　　科技类强化，T1000，黑色闪电，又或者别的什么非装备类的装甲，都是这一性质，
　　所以任何冒险者都可以拥有科技类强化，他们之所以现在没有，完全是因为这些投资太大，暂时不值得。毕竟你得先赚钱才能考虑买房买车。
　　这比喻或许不那么贴切，但多少能说明一些本书的强化体系吧。
　　正因为是层次关系而非平行关系，所以科技类强化不存在所谓的技能什么的。只有最直接的科技体现。
　　至于枪，其实是介于这两者之间的存在，既有自体能力的拓展，又借助于外物施展，属于个例。但即便如此，绝大多数枪类技能，也不适用于射线枪等高科技枪支。这类枪完全依靠自身科技力量发挥作用，而非依靠冒险者。只有发射子弹的枪才能与冒险者进行有限度结合，因此枪手是最中庸最平均的职业。
　　这一连串的层次，意味着大量的投入，属性，技能，异能，血统，装备，高科技武装，每一样都可以投入无尽金钱，因此哪怕是升到五难度的将军，也无法做到全方位具备。因此每一个冒险者的强化都是一个无底洞，无论你收获多少血腥点，其实都是填不满的。
　　因此，绝大多数的冒险者走的是自身强大的路线，这也符合大家的心理预期，毕竟做超人总是很爽。
　　部分冒险者走的是中庸路线，比如沈奕。
　　还有极少数走的则是极端路线，比如周宜羽——别人是从属性开始，一步步向外强化。他是从科技力量开始，一步步向内强化，完全相反。至于具体他的发展方向，以后大家会慢慢明白。
　　此外其他人的发展方向也将逐渐清晰，可以说，从二难度开始，才能真正定位断刃队各成员的发展，而至少要到三难度，大家才略具雏形。


断刃队现有技能装备属性一览表
　　团队道具：
　　1团队集结令：无论团队成员位于何方，使用团队集结令后都可将本队成员传送至使用者身边。优先度100，每任务世界可使用一次。
　　2缩微世界（效果听名字就知道了）
　　3双B级充能器。可对C级以下所有充能类物品进行充能。对C级物品充能，使用次数2/每次任务世界，对双D级物品充能，使用次数4/每次任务世界，对D等级物品充能，使用次数8/每次任务世界。本物品可晋阶，可升级。
　　4自然之杖：自然之杖的赐福：对团队所有成员进行一次自然洗礼，恢复成员所有伤势与生命，消除所有不良状态，团队成员所有技能冷却时间重置，精神力与异能能量恢复全满。
　　在自然洗礼的范围内，所有团队成员大幅度提升生命恢复速度，削弱各类伤害百分之二十，特效影响减半，持续时间一分钟。
　　使用本权杖，需要消耗血腥点六千点，使用次数1。
　　5鬼眼：可破解优先度80点以下的隐匿类技能。
　　6灵魂之石，储藏亡者灵魂的神石，被储藏的灵魂可在通天塔复活，最大容纳数三，最大使用次数三，被储藏的灵魂无法更换。
　　7双B级天网智能程序晶片，该程序可以用于双B级以下科技产品的设计与研究。
　　8鉴定之书：用于鉴定装备的特殊道具。每个自然月产生两张对应世界难度的鉴定卷轴。当前所属区域普通区，每个自然月产生两张双c级鉴定卷轴。
　　9赫拉迪克方块：拥有组合物品能力的神奇道具。
　　将性质相近的两件装备或道具放入赫拉迪克方块中，可获得更高级别的装备或道具。
　　完全相同装备，合成不需要支付血腥点。
　　性质相近装备，将依据差异性收取血腥点。
　　同质度低于百分之五十的装备无法合成。
　　合成最高级别不超过S级。
　　该物品对纯科技类装备无效。（枪不属于纯科技类装备）
　　10荒野地形图
　　11改进型等离子加速炮：科技类武器，攻击目标产生800点伤害，射程八百米，冷却时间三分钟。
　　12双B级BFG一把
　　13元素分离卷轴，剩余次数一。双目失明卷轴。
　　14锐化液两瓶定身符隐身符各两张
　　15各类药水，功能恢复药，解毒药若干
　　……
　　1沈奕：E5371
　　属性：力量125体质125敏捷100精神150（162）意志100
　　专精：专家级格斗专精基础水性专精顶级枪术专精炼金术基础专精精密天赋基础投掷专精
　　技能：1C级精神探察6级2C级卑鄙医疗术/神圣医疗术4级3血瀑4死神凝视5镜像分身。6致命一击7疾风步
　　职业技能：1C级弧形弹道术2双B级子弹制造3重炮4控枪术5散花枪
　　副手技：1C级掠夺
　　异能：1沟通2激活。百分百提升能量恢复速度。能量2500点。
　　功法：双C级羽化龙蛇功5级
　　器官改造：鹰眼
　　基础装备：1双A射月2吸血鬼之触（隐）3狙击枪四把。
　　特殊装备：T1000液态终结者，荣誉勋章，水晶之泪，特殊子弹，魔神面具。
　　其他装备：
　　1不死纹章
　　2鹤羽披风：C级装备鹤羽披风，装备后增加10点精神，使用技能提升威力百分之十，技能冷却时间缩短百分之十。
　　3十字架：十字架，可以用来锁定某个技能，在使用该技能时，精神消耗降低百分之五十，锁定技能后在当时任务世界中将无法更换。
　　4清醒戒指：清醒戒指，提升2点精神。装备后可以使头脑更清醒。当精神耗尽时，不会陷入昏迷状态。
　　5魔神战甲
　　6巫王头盔
　　2洪浪：编号E3216
　　属性：力量150（156），体质150，敏捷150（156），精神88，意志100，
　　专精：大师级格斗专精基础水性专精
　　异能：岩石2级。能量1100。
　　技能：1C冲锋2级。2C级技能绝处逢生3幽冥护罩4生命共享
　　功法1七伤拳
　　职业技能：1C级血腥狂热3级。2野性呼嚎3愤怒打击
　　自创技能：震浪击
　　基础装备：1A级霸者之斧2麻痹戒指3/6
　　宠物：世界树树人
　　天赋：愈挫愈勇
　　其他装备：
　　1鲜血战甲：
　　2双D黑蚯蚓手环：配戴后增加力量敏捷各6点。自带技能1地行术，可在土中移动，潜行速度为正常速度百分之五十，潜行时遭遇攻击，伤害减半。本技能消耗精神2点，无冷却时间，可连续使用。技能隐匿优先度65。自带技能2抗性增加，对特效能力的抗性增加1点，对优先度50点以下的特效可直接解除，对优先度75点以下的特效半效解除。本技能不消耗精神，冷却时间十分钟
　　3巫王手套
　　3金刚：编号E4528
　　属性：力量100，体质125，敏捷100，精神100，意志75
　　专精：专家级格斗专精基础水性专精
　　技能：1C蚀甲攻击2级。2B级空虚之指
　　异能：念控2级。能量1500。
　　血统：高级魔神血统。
　　职业技能1风暴之锤2C级重击3级。3C级桎梏2级。4C级枯萎2级
　　召唤：佣兵蒂娜
　　基础装备：
　　1雷鸣拳套与死神拳套。
　　2冷却指环
　　3C级锁子甲：防御24点。要求使用者力量38点，敏捷30点。
　　4温柔：编号E3325
　　属性：力量100，体质125，敏捷100，精神100，意志75
　　专精：专家级格斗专精基础水性专精
　　技能：1C级缠绕8级2风华圆舞曲3狂乱之舞4残废
　　职业技能：1符咒2影跃。
　　被动技能：听觉强化，可以捕捉风中的各种声音，并加以分辨和记忆。
　　异能：高速神经反映系统，能量1500点。
　　血统：血天使血统
　　宠物：冰风影兽
　　基础装备：1双B裂空鞭2双B级力量之刃：攻击力56-62，攻击附带3-8点冰冻效果。自带技能冰之爆裂：对个体目标造成180点直接伤害，附带80点冰冻伤害，无视百分之二十防御。精神消耗10，冷却时间十分钟。毁灭神符：集合五块符文石形成的高级神符，提升近战武器伤害力百分之五十。攻击目标附带毁灭神雷特效，普通攻击时百分之五几率触发特效，产生毁灭神雷，伤害力300点。武器晋阶不影响其效果，可继续发挥作用。
　　其他装备：
　　1能量耳环一对：佩戴后在使用异能时减少百分之二十的能量消耗，佩戴需要拥有异能。该物品属于异能套装之一。
　　2蔷薇铠甲。
　　3星光项链：
　　拥有技能1星光庇佑。
　　星光庇佑：使用后在佩带者身上产生一层星辰护罩，对优先度30以下的所有伤害削弱百分之十五，优先度50以下削弱百分之十，优先度70以下削弱百分之五，持续时间五分钟，冷却时间30分钟。
　　拥有技能2：流星击。
　　流星击：对目标造成一次连续性伤害，每一击发挥力量的百分之三十伤害，攻击次数取决于使用者的敏捷属性，最少次数3次，最高次数21次。冷却时间十分钟。
　　拥有技能3：星辰之链。
　　星辰之链：将技能作用于鞭类武器上，可发挥被动守护特效，拥有百分之二十远程格挡几率，百分之十近程格挡几率。持续时间3分钟，冷却时间30分钟。
　　拥有技能4：星刃。
　　星刃：制造一把无形气刃对目标进行一次无视防御的伤害，1.5倍力量伤害，拥有切割特技，对部分目标可以造成切割分离效果。冷却时间15分钟。
　　拥有技能5：星爆。
　　星爆：制造一个漩涡气团对周边三米范围内除自身外所有生命造成280点固定伤害。冷却时间一小时。
　　4情人手镯：提升佩带者所有技能效果优先度10点，增加特殊效果触发几率百分之十，技能冷却时间缩短百分之二十，增加武器伤害力5点，附带特殊技能：翠绿之伤。
　　翠绿之伤：使用后对冒险者产生诅咒效果，冒险者技能效果触发率降低百分之五，技能效果降低百分之十，技能伤害降低百分之二十，持续时间1-3分钟，该效果不受冒险者互相攻击削弱影响；对剧情人物产生致命效果，对非BOSS类剧情人物造成相当于自身最大生命力的半数伤害，对BOSS类剧情人物造成百分之十最大生命伤害，并产生每秒3-9点毒伤，持续时间10-30秒；对召唤生物产生癫狂效果，使召唤生物不再受召唤者控制，持续时间3-5分钟。技能冷却时间1小时，不消耗精神力。技能效果优先度25。
　　拥有标记功能：情人标记。
　　可以标记最多3个情人，每个情人将得到技能效果优先度增加5点，特殊效果效果触发几率增加百分之五，技能冷却时间缩短百分之十，武器伤害力增加3点的提升。
　　5罗昊：E5429
　　属性：力量100体质125（130）敏捷75精神78意志75
　　专精：进阶水性专精基础格斗专精
　　血统：火焰巨魔。
　　异能：恐惧冲击波1级。
　　天赋：预警
　　技能：1C级技能精神力铠甲5级。2C级守护要塞2级3双B离子力场4B级圣光术5反射波
　　职业技能：1C级领导光环2强击光环3荆棘光环4辉煌光环5邪恶光环
　　基础装备：
　　1地狱王者之剑配磁光盾
　　2火焰宝石配星空锁链
　　火焰结晶（消耗品，提升火系威力，已使用）。
　　其他装备
　　1D守护腰带：佩带后增加防御12点，对近战普通攻击削弱伤害百分之十。拥有技能：屹立。当佩戴者遭遇致命攻击时，该技能自动发挥作用，使佩戴者继续存活，保留生命力百分之一。本物品属于守卫套装组件之一。佩戴要求：力量20体质20
　　2D守护战甲：装备后提升防御力12点，对远程伤害削弱百分之十，拥有技能：豁免。当遭遇技能攻击时，豁免特殊效果伤害百分之二十。本物品属于守卫套装组件之一，佩戴要求：力量20体质20。
　　3D守护头盔：装备后提升防御力6点，对所有技能伤害削弱百分之十，效果可与豁免叠加。拥有技能转化：将一次目标攻击转化为自身生命，仅限于普通攻击。本物品属于守护套装组件之一。佩戴要求：力量20体质20。
　　4D守护战靴：装备后提升防御力6点，增加移动速度百分之十，自带技能自由行走：无视地形自由行走。本物品属于守护套装组件之一。佩戴要求：力量20体质20。
　　5C级幻灭手镯：装备后增加心灵类技能或异能效果百分之二十。自带技能：精神冲击波，对目标使用后造成一次伤害30点的精神冲击，并使对方陷入精神无法击中状态，持续时间3-6秒。
　　6伪善面具：佩带后削弱所有任务世界中生命的敌意（包括非人类生命），对佩带者的攻击欲望降低，对冒险者无效。佩带面具期间对任务世界中生命进行攻击，将会导致任务世界中生命的愤怒，大幅度提升对佩带者的攻击欲望。佩戴后一小时内无法摘除，仅在一难度区域有效，可晋阶。
　　7铁质手镯：加5点体质
　　6周宜羽：E4292
　　属性：力量100体质100敏捷100精神75意志75。
　　专精：专家级车辆专精。
　　技能：1D级螺旋回身击。2双D级升龙拳（弱）技能。3魔之佑体4双B级二次打击5级满级（对三十分钟内双B以下冷却技能有效）
　　职业机械师。职业技能1工程学2导弹轰炸
　　基础装备：1双C级火神炮，C无限子弹盒2D级哈雷太子车4双C级黑色闪电。
　　其他装备：机甲生命之石
　　1防风手套：被动特效：在驾驭车辆时可降低迎面风阻。
　　2漂浮戒指：自带技能：无视重力。使用后产生12秒无视重力效果，仅可作用于冒险者本身。
　　3护心甲：穿戴后增加防御力7点，对远程伤害造成百分之七的伤害下降。附带技能：要害阻挡。启动后，当身体要害部位受到攻击时，伤害加倍效果消失。持续时间3分钟，技能冷却时间10分钟，使用时不消耗精神，技能优先度22。
　　天赋：人车一体。可将车辆作为自身肌体延伸的部分自由驾驶各种机械车辆。凡可作用于冒险者的技能，动作，皆可通过车辆施展，细微动作无效。


有关血腥都市的附加补充声明
　　首先呢，声明一件事，本书自创作开始，就一直为网友们热心讨论书中设定，寻找不足之处，所有技术性“刁难”都是我所喜欢的，因此我曾经“自以为”已经做得很完美的设定，最终发现还有许多不足。
　　庆幸的是，有关设定我本人也一直在补充，做圆，其中有些部分是补充完没拿出来的，有些是受到读者朋友提醒后补充的。
　　有关设定的补充提醒之一：
　　属性问题。
　　属性问题是我当初生病时自己想到的，发现其中存在一些不足。主要问题就在于属性的性价比和技能的性价比有些问题。从目前已知的情况看，有限的血腥点用来优先加属性显然比学一两个技能更合适。
　　在这个问题上，我曾经写了一段说明打算用在小说里，但后来发现解释性说明太多，不利于故事情节，因此一直没拿出来，现在就直接放在这里吧。
　　“如果按照正常的属性顺序，其实应当是贫民区的冒险者最高属性达到四十点。普通区的冒险者最高属性达到七十五点。到了三难度区，应当是以一百点为标准。
　　然而在实际情况里，事情并不是这样。
　　绝大多数普通区的冒险者，包括沈奕，谢荣军等人，都是把属性控制在了四十点以下。
　　这其中最主要的原因，一个是心理上未能适应属性涨价。属性加价不加量的结果使得冒险者们纷纷把手中有限的血腥点投向其他渠道，比如装备，技能，血统，功法等等。等到他们这部分的投资几近完成，心理上接受了属性涨价，就会开始新一轮的疯狂加属性。另一个原因则是随着属性的增加，属性增加的效果已经开始越来越不明显。
　　刚进来的新人，力量四五点，敏捷六七点就是极限，每增加一点，都是明显的变化。待到了属性三四十点后，一两点属性的增加已经不能带来什么大的变化。力量四十点和力量四十五点之间，并不存在巨大差异。
　　举个简单例子就可理解：假设两个人对上一拳，在发挥值都是满值的情况下，双方力量抵消，力量四十五点的人只有五点攻击优势，这五点攻击力在面对目标防御时，连一点基础伤害都做不到。
　　血腥都市的力量体系，是组合式体系，不是依靠单一方面就能强大的。
　　再比如洪浪现在力量47点，加上雷霆护腕的话最高可达到62点，这份力量已经比谢荣军还强。可他真要碰上谢荣军的话，被揍飞的多半依然是他。
　　原因是技巧与发挥能力不同，各方面综合素质也不同。
　　因此属性除非大幅度提升，否则小幅度的增涨在战斗中并没有太大意义。
　　正是这种现象使得一二难度的冒险者更加致力于能力体系的完备化，而不是属性的增强。
　　但是当冒险者进入三难度后，各方面体系已大体完备，接下来要做的就是猛加属性点，从而形成巨大的属性优势，这就是三难度与二难度冒险者最大的区别。
　　银狼进了三难度后只过了一个任务世界，各方面属性就直接猛飚，就是这个原因。
　　在三难度，别说75点力量属性，上百力量的都有的是，因为那才是他们真正的属性界限，也算是一种属性补偿行为。
　　当然，对于某些在普通区尚未能完成大部分能力体系完备化的渣们来说，这种事情就不用想了。”
　　以上是对属性方面的一个解释。
　　还有一个附加解释就是我在书评中提到的：
　　“力量和敏捷受发挥限制。而精神的多寡取决于技能，因此除非技能多到消耗精神很大，否则一般都是算着来。
　　比如拥有三个技能，合计消耗精神12点，以一场战斗最多五分钟，一般技能只可使用两次来估计，24点精神就够。以使用三次为计，36点也足够。
　　每个冒险者都会对此做出计算，从而精确分布自己的精神点数。
　　意志用来练技能的，一般也不会加太高。
　　只有体质是最需要加高的，因此体质优先的冒险者还是不少的。
　　比如梦未觉就是把体质加到40点才停加。许多冒险者都是优先加体质，只不过断刃队因为是均衡发展，表现不突出罢了。
　　而在体质过40后，由于涨价缘故，一般会侧重加一些其他点数，这属于心理因素。好比一百块能买到的东西，我干嘛用三百去买，尽管那三百块买到的东西的确很重要。
　　但血腥都市的确有许多体质优先者，这个是很确定的。”
　　以上为对属性性价比方面的解释。
　　有关设定补充之装备二：
　　装备方面有过部分解释，这里解释的是升级差异。这也是早就做好的部分，一直没拿出来。
　　标准级无附加效果铠甲的计算方式如下：D级12点防御，每提升一级增加6点。
　　标准级无附加效果武器的计算方式如下：D级24点攻击，每提升一级增加12点。
　　有关设定补充之装备位三：
　　装备加属性的一个最大问题是：装备加的属性，不受属性点涨价影响，因此导致有漏洞可钻。
　　这个的确是我一开始没想到的。
　　这里做个补充：所有首饰无论等级，最大加属性不超过十点。部分首饰限制使用区域，比如卖掉的风笛类，仅可在一二难度使用，进入三难度后无法使用。再要购买同属性的首饰就必须加钱了。说白了就是加属性的首饰跟着属性涨价。加技能的则不限于此。


序


序（上）
　　W市。
　　天都苑花园别墅小区。
　　沈奕站在距离小区门口不远处的一个无人注意的角落里。
　　他的嘴上叼着一根中华烟，眼睛半眯着看小区，似在想些什么一动不动。
　　一根烟抽完，沈奕把烟头往地上一扔，狠狠踩了几下。
　　摸了摸口袋，掏出抽剩的半包中华，还有几张百元大钞，他随手拉住身边路过的一个行人，把烟和钱往他手里一塞：“送给你了，哥们。”
　　那行人目瞪口呆地看着沈奕，沈奕背着包向小区走去。
　　来到小区门口，几名小区保安拦住沈奕。
　　“送快递的。”沈奕指指身上的快递工作服，还有背在身上的包。
　　“送快递怎么没车啊？”保安到是挺敬业。
　　沈奕指指另一头：“停那边了，出了点毛病，在修呢。”
　　“那来登个记吧，带身份证了吗？”
　　沈奕把身份证交给那保安：“你们这最近管得很紧啊，现在进出还要登记身份证了？”
　　“没听说最近出了个杀人狂魔吗？杀了好几个了。”
　　“听说了，就这几天，下手特黑，还弄残了几个。还没抓到？”
　　“没，也不知道警察干什么吃的。”保安匆匆办好登记，把身份证还给沈奕。
　　吹了声口哨，沈奕哼着小曲向小区深处走。
　　来到16号别墅大门前，沈奕按响门铃。门内传出声音：“谁啊？”
　　“送快递的。请问是周泽家吗？”
　　门后沉默了片刻。
　　门开。
　　大铁门后露出半张中年妇女的脸，用警惕的眼神看着沈奕：“哪来的快递？”
　　“北京的，给周泽先生。”
　　妇女看了看沈奕手里的邮包，犹豫着打开大铁门，接过那邮包，嘴里嘟囔着：“我们在北京没什么亲戚啊，送的什么东西？”
　　“死亡通知书。”沈奕冷冷道。
　　手中的枪顶在了妇女的脑门上。
　　※※※
　　W室公安局刑事侦察科。
　　大会议厅正在召开一个特别会议。
　　负责主持会议的是刑侦大队长黎强，也是局里有名的破案能手。不过今天，他的眉头紧锁，看上去心情极为不好。他叼着香烟眯着眼睛，在那吞云吐雾了好半天，然后把烟头往烟灰缸里一塞说：“下面会议开始。王副队长，你先把案子的情况介绍一下。”
　　旁边的副队长王汉生点点头，拿起卷宗说：“有关于312特大系列杀人案，大部分同志都已经很清楚了，有几位同志刚调来可能还不太明白，我就简短重复一下。今年3月12日，本市著名精神科医生杨炳泉，被人杀死在家中，头部中弹，凶手用的是54式7.62毫米手枪，经检测，枪支是去年我市丢失的三把警用手枪之一，同时丢失的还有两个弹匣，一共十八发子弹。手枪原持有者韩世，是我市警察，在去年的816袭警案中被杀，案件至今未破。时隔七个月，凶手终于出手杀人，而且一出手就是大开杀戒。”
　　说到这，王汉生喝了口茶水，翻到下一页继续：“3月12日，杨炳泉死于家中。3月13日，我市前任典狱长廖镇声先生被杀。3月14日，郑民法官被人枪杀。经检查，杀死这三个人的都是同一把枪，因此基本可以确定是同一人所为，所以对上述案件进行并案侦察。”
　　刑侦大队长黎强立刻道：“我补充一下，所有的死者，在死前都过有被捆绑的迹象，这就意味着凶手在杀人前，和被杀者有过交流。从现场的布置情况看，现场留有烟灰，但是没有留下烟头，这说明凶手杀人时非常悠闲，并不紧张，心理素质极佳。此外现场找不到任何多余的指纹和脚印，没有留下任何有价值的线索，说明凶手是个非常有经验的老手。此外所有被害者还有一个共同点，就是全部是在家中被杀，而且死时家里没有一个人。这说明凶手早有准备，他是冲着特定目标而来。”
　　“问题就在这。”王副队长说：“我们调查过这三个人的资料，没有发现被害者平时有任何的交集往来。”
　　“另外……”黎强再度接话：“除了死去的这几位被害者外，还有十名被害者。不过他们没有死，而是受到了凶手的残忍折磨，有人成了残废，有人成了植物人。这些人受到攻击的方式，几乎和那几个死者一模一样，都是一个人在家里的时候，唯一不同的就是，凶手没有杀他们。所有活着的受害人没有一个看到凶手的脸，因为凶手在对他们下手时蒙了面，只知道是年轻男性，身高在一米七五左右，从说话方式看，受过高等教育。而在所有受害人给我们提供的多达三十多个目标嫌疑人中，经过排查，没有一个符合目标特征。”
　　“所有这些受害者之间也同样互无往来，有一些人到是彼此认识，但也都是泛泛之交，更没有什么共同的仇人。”王副队长说：“所以找到所有被害者之间的共同联系，现在已经成了我们的首要问题。”
　　这很明显是一起蓄谋已久的系列杀人案件。所有的被害者竟然都是各个行业的不同人物，有政府官员，也有普通市民。此外凶手竟然还特别留下了多达十名活口，可奇怪的就在这，这些活着的受害者竟然没有一个能提供有用的线索。
　　这就让人有些匪夷所思了。
　　二十多名干警一个个在会议上埋头苦思，谁也想不出这到底是什么原因。
　　一名警察自言自语：“说起来这很没道理啊。凶手能够在这么短的时间里，连续找上十多个目标，而且都一找一个准，那说明他事先早就有准备。既然是蓄意杀人，那就一定有动机，那么这十多个人就不可能互相之间没有联系。”
　　“那为什么这么多活着的受害者，没有一个能说出和其他受害者的联系呢？”又有警察说。
　　“也许有联系，只是他们自己不知道？”
　　“那怎么可能？”
　　“那还有一种可能，就是他们知道，但他们不愿意说。”
　　“那就更不可能了，事情都这样了，还不说？那要等到什么时候？”
　　“也许是见不得人的事？也许说了只会更加倒霉？因为他们自己不确定，所以就不敢说出来？”
　　“纯属扯淡。”这个想法被不少警察耻笑。
　　反到是黎强若有所思。
　　就在这时，砰的一声，会议室的大门突然被人撞开。
　　“找到了！”随着这兴奋的呐喊，一名年轻俏丽的女警冲了进来，险些撞在黎强身上。
　　黎强一拍桌子站了起来：“干什么呢？冒冒失失，象什么样子？你是哪个部门的？不打招呼就冲进来，没看见正在开会吗？”
　　小女警一吐舌头，吓得不敢说话。
　　旁边的副队长拉拉黎强的警服，低声说：“她是新来的，叫李小月，是赵副局长的外侄女。”
　　黎强一楞，狠狠地瞪了小女警一眼，不过口气多少婉转了一些：“下次注意些，别这么毛毛躁躁的。说，什么事？”
　　小女警啪地敬了个礼：“报告队长，我找到了312系列杀人案的重要线索。我知道你们正在召开有关这个案件的会议，我相信我的发现对案件破获有重大突破。”
　　“哦？说说。”黎强乐了：“正好给大伙听听。”
　　“是！”小女警一摊手上的卷宗：“今年3月12日，我市发生特大杀人案件……”
　　黎强摆了摆手：“说重点，说重点，你发现什么了。”
　　“是！”小女警脸涨得通红：“我发现所有受害人之间的联系了！”
　　“你说什么？”所有人呼啦啦全站了起来。
　　黎强也激动了：“你发现所有受害人的共同联系？”
　　“是的。”小女警把卷宗往案上一摊：“我发现所有的受害者全部和七年前的一起案子有关。这是七年前的案件报告。”
　　黎强拿起档案翻阅，那上面一张少女的照片令黎强微微一楞。
　　迅速翻开档案，黎强的面色阴沉了下去。
　　这上面的信息让他大吃一惊。
　　他看看小女警：“你是怎么查到这个线索的？为什么之前我没有看到有这份档案？”
　　小女警大声回答：“报告队长，三年前档案室发生离奇火灾，有许多档案就此消失。这份档案也是在那个时候没有的，但是在今天早上我打扫档案室的时候却突然在一个角落里发现了。”
　　“今天早上？突然发现？三年前火灾？”黎强听得一楞一楞。他指着小女警：“你是说三年前突然发生的火灾没有烧掉这份档案，却在今天早上自己突然出现，然后让你发现了，而且正好就是和312系列杀人案有关？”
　　小女警缩缩脖子，吐舌头：“您爱信不信，反正就是这么回事。”
　　黎强冷冷看了小女警一眼，他把档案翻到最后一页，那上面有三个少年男子的照片令他微微皱了皱眉头。
　　然后他把档案往台子上一扔：“大家看一下吧，这是七年前发生的一宗强奸杀人案。在312系列杀人案中，所有死者都和这个案件有着直接的关系，包括去年八月死去的警察韩世，这案子就是他经手的。此外还有部分没死的受害者，也和这个案子有着直接或间接的关系。这个案子的受害者叫柳青，你们现在立刻查一下曾经和这个柳青关系密切的人。”
　　小女警李小月叫道：“报告，我已经查过了，有一个叫沈奕的人，是死者的邻居，也是同班同学，和死者曾经保持非常好的关系，毕业于北京大学，目前在德资精益公司任职高级工程师，主要负责精密仪器的设计制造，3月12日特大杀人案发生之前的一个月，他去了德国。但是他公司的人发现，他只在德国逗留了一天，就从德国回来，并且没有告诉任何公司里的人，从此神秘失踪。312特大杀人案发生后，有人见过沈奕在死者家附近出现。”
　　黎强楞楞地看了一眼小女警：“小样，你行啊！”
　　小女警得意地一扬脖子。
　　黎强立刻叫道：“立刻查这个沈奕。还有，七年前的这件案子还有三个直接责任人目前没有任何消息。他们分别叫孙双，何浩和周泽。去查一下他们现在的住址，然后派出干警守在那附近。沈奕一定会出现！”
　　就在这时，外面有警察冲了进来，大喊大叫：“黎队，又出现两起谋杀案！”
　　“什么？”黎强猛地转身，大眼一瞪：“什么人？”
　　那警察大声回答：“报告，死者有两人，一个叫孙双，一个叫何浩。另外还有四个重伤，是他们的父母。”
　　“该死！”黎强一拍桌子：“立刻查找周泽家，通知他家所在小区。沈奕下一个目标就是那里。必须赶快，那是他最后的目标！”
　　所有警察同时忙碌起来。
　　他们很快就查到了周泽现在的住址。
　　一名警察在给天都苑小区发过传真后，对黎强叫道：“队长，小区保安说，刚才有个叫沈奕的人进了小区，说是送快递的。有个佣人冲出来报案，说……”
　　“所有人跟我来！”黎强大叫起来。
　　警察局大门打开，一辆辆警车长鸣警灯呼啸而出。
　　小女警李小月有些失神地看着窗外，她是多想自己也能成为其中的一员啊，不过这次自己立了这么大的功，上面应该可以考虑以后不再让她专门做那些无聊的后勤工作了吧？想到这，小女警嘿嘿得意的笑。
　　她随手掏出手机，发了一条短信：“喂，谢谢你的帮忙，这次我立了大功了。”
　　短信很快回复：“不用客气，那么他们已经知道凶手是谁了？”
　　“当然，已经去抓那个家伙了。”
　　“谢谢。”
　　“该我谢你才对，对了，你说等凶手被抓到后，会告诉我你是谁。现在差不多可以告诉我了吧？”
　　“当然，我叫沈奕。”
　　啪嗒，李小月的手机落到地上，摔了个支离破碎。


序（中）
　　收起手机，沈奕向卫生间走去。他把手机往马桶里一丢，按动了冲水按扭。
　　然后他回到大卧室。
　　卧室里绑着三个人，正是周泽和他的父母。
　　周泽是一个看上挺帅气的年轻人，只是眉眼间带着丝丝的凶气，正用愤怒的眼神看着沈奕。
　　旁边被一同捆绑的父亲正在向沈奕苦苦哀求，周泽不耐烦地大骂：“求，求，求给屁。有什么好求的？大不了就是一死。老子玩也玩够了，爽也爽够了！”
　　“你这个畜牲！”他母亲大骂，狠狠地咬了周泽一口：“要不是你害人家闺女，你能有今天吗？你害人害自己，害一家子为你奔波，你还不知道悔改！”
　　周泽狂叫：“我他妈悔有个屁用！人都玩了，死也死了！我牢也坐过了，还想怎么着？这王八蛋现在杀上门来了，他要杀我们全家，你求他有什么用，他要杀就让他杀，老子敢做就敢当！”
　　“我……”他老父被周泽气得一口气结不上来，直接昏了过去。
　　沈奕交叉双臂举着枪靠在门口，看这一家三口活宝一样的闹腾，忍不住笑了出来。
　　“早听说你是你们三个的老大，果然有点老大气魄。今天早上那两个家伙死的时候，可是求饶了半天，一点骨气都没有。”
　　周泽一楞：“你杀了孙双和何浩？”
　　“先阉，后杀……和你们的行为只有一字之差。”沈奕笑咪咪地回答。
　　周泽看着笑咪咪的沈奕，心里突然冒起一股寒气。
　　要说真得不怕死，又怎么可能呢？
　　他只是知道对方不可能放过自己，所以在死前壮着胆子嚎两声而已。
　　但是现在……听到自己好朋友的死讯，他终究还是害怕了。
　　不过没过多久，小区外的警铃声便响起，周泽一家人心中同时燃起生的希望。
　　周泽更是兴奋的哈哈大笑：“警察来了！你他妈的死定了！你快放了老子，说不定还有活的机会！”
　　沈奕无奈地摇头：“我还以为你骨头有多硬呢，到头来还是这么个货色。”
　　他飞起一脚，把周泽踢昏过去。
　　沈奕迅速回到客厅窗口，从这里可以看到外面到处都是警察。
　　一批武警已经做好了强攻准备，正在趋散附近的所有住户。
　　一名警察则举着喇叭对着这边喊：“里面的人听着……”
　　“唉。”沈奕叹了口气。
　　他从带来的包里取出一个喇叭对着外面懒洋洋地说：“闭嘴，不然我先杀一个。想救人质可以，找个人进来和我谈。最好是有分量点的。”
　　那警察见窗户里竟然也伸出个喇叭，不由楞了一下。
　　这是他第一次见到准备如此充分的凶徒。
　　“怎么办，头？”那警察问黎强。
　　黎强狠狠地抽了口烟，把烟一丢，说：“我去跟他谈谈。”
　　“那可不行。”旁边的几名警察急了：“要谈，我们替你去。”
　　黎强大眼一瞪：“你比老子有分量？”
　　几名警察同时一缩脖子，这个话他们可不敢认。
　　“人家都说了，要有分量的去和他谈。好了，准备一下，我这就上去。”黎强大手一挥道，他嘟囔：“老子还不信了，这都网里的鱼了，还能打什么翻身仗？”
　　“那……至少穿件防弹衣吧。”一名警察提建议。
　　黎强想了想表示同意。
　　门铃声丁冬响起。
　　外面响起黎强的声音：
　　“我是刑侦大队长黎强，我代表W市公安局来和你谈判。”
　　“进来吧，门开着呢。”
　　黎强轻轻退开房门。
　　他看到沈奕就坐在大客厅一角的沙发上，手里的枪就搁在大腿上。
　　正是那把丢失了的警用手枪，沈奕的脸上还洋溢着阳光般的微笑。
　　黎强立刻在脸上挤出一个友好的微笑。在谈判时，微笑是最有利的武器，它可以化解对手的紧张情绪，远比滔滔不绝的空洞许诺要来得有用得多。
　　然后，黎强慢慢走过来，他举起双手尽可能地放缓声音说：“请放心，我没带枪，我是带着诚意来的。”
　　“你就是带枪也没关系。”沈奕无所谓地回答。
　　这个回答一下子把黎强下面想说的话堵住说不出来，他想了想才说：“我能理解你现在的处境，我希望我们能心平气和的谈一谈……”
　　“你看我象激动的样子吗？”沈奕悠闲反问。
　　黎强再一次被堵得说不出话来。
　　这位年已四十的刑侦大队长，二十年来也不知破过多少案子，持枪杀人的案件，在他手里破过至少有十余件。但是从没有一个持枪杀人犯，有眼前的沈奕般冷静，沉着。
　　他看起来毫无以往那些堵在笼中还尝试着要做疯狂反扑的亡命徒做派。
　　既然对方并不需要自己的安慰与承诺，黎强到也不急了，他干脆直接了当：“他们还活着吗？”
　　沈奕用枪指指里面卧室：“没听见哭声吗？活蹦乱跳着呢。想去看看？”
　　“呵呵。”黎强挤出一丝干笑：“不急。”
　　“这才对。”沈奕也笑了，他用枪指指不远处的沙发：“坐。”
　　黎强坐下。
　　看到黎强坐下，沈奕站了起来，这个动作让黎强有些紧张，却看见沈奕只是走到饮水机前，从下面掏出两个纸杯。
　　他背对着黎强说：“想喝点什么？这家人是大款，竟然藏了极品大红袍，这回有机会享受一下了。一般我比较喜欢喝咖啡，可能是出国比较多的原因吧，不过偶尔也喝茶，大多数时候喝碧螺春，但都是普通的。你呢？”
　　黎强在计算距离，揣测自己现在冲过去，能不能把他一把拿下。
　　不过被沈奕的话楞了一下，他回答：“我喜欢喝铁观音。”
　　沈奕左手一扬，打了个响指：“太棒了，这里正好有。”
　　他从饮水机下面拿出一盒铁观音，往杯子里洒了些茶叶，回头看看黎强问：“浓点淡点？”
　　黎强的身体刚离开沙发，正要虎冲过去，被沈奕这一回头一下僵持在半空，就象是中了定身法一般。
　　他挤出个难看的笑：“浓点，办案子有精神。”
　　“好！”沈奕竟仿佛没看见般回过头去，又往杯子里加了一小撮铁观音。
　　黎强僵硬的身体不知道是该前进好还是该后退好，结果保持着惯性的不动。
　　沈奕背对着黎强说：“我知道你想抓我，不过没必要那么急。都让你去看看那几个家伙了，你偏不去，真弄出事来，你是队长也担当不起啊。”
　　黎强一楞，他终于恢复了正常坐姿。
　　沈奕开始往茶杯里冲热水：“先去看看再决定是不是要动手吧。”
　　黎强小心地站起来，向一旁的卧室走去，站在门口往里面扫了一眼，他倒抽了一口凉气。
　　他回过头看看沈奕：“你从哪弄来那么多炸药？不会是假的吧？”
　　沈奕头也不抬地回答：“不带这么看不起人的，我好歹也是名牌大学毕业，虽然不是化学系的，但做个硝酸甘油也没那么难吧？其实就算不懂也没关系，挺简单的，你查查百度就能找到方法，这是个知识爆炸的年代。”
　　“怎么触发？”
　　“微型心率测试仪，我公司生产的。”沈奕指指自己胸口：“心跳加速到150以上或者减速到60以下就会触发。你知道屏住呼吸一段时间就可以让心跳加速吗？”
　　“妈的，我痛恨高科技！”黎强骂了一句。
　　他也算是看出来了，这小子压根就做好了完全准备。
　　“真遗憾，我可是最喜欢玩高科技的了。”沈奕补充，他把枪往背后一插，端着两个茶杯走过来：“你的铁观音。”
　　黎强近乎麻木地接过。
　　他看着沈奕背转身回到自己的位置上，那枪就插在他的背后，黎强很想一把抢过来，终究还是没敢。
　　想了想，他说：
　　“我还讨厌高智商罪犯，尤其是不怕死的。”
　　沈奕笑了：“我喜欢有正义感的警察，尤其是不要命的。”
　　他向黎强举了举杯，轻抿了一口自己的大红袍。
　　黎强也喝了一口铁观音。
　　他扑的一下全喷了出来。
　　看看沈奕，他有些尴尬，指指杯子：“喝太快，烫了一下。”
　　沈奕摇了摇头哈哈大笑。
　　他指指黎强：“你太紧张了。”
　　这句话让黎强彻底无语。
　　这是第一次，面对一个已经被在网中的罪犯，形势的掌控却完全不在警察的手里。
　　想了想，他说：“我知道你为什么要对付他们，我看过七年前那个案子了，那里面有很大问题。”
　　沈奕的脸迅速沉了下来。


序（下）
　　气氛，陡然安静了。
　　沈奕不再说话，黎强也不再说话。
　　沈奕把自己整个人蜷缩在沙发里，象是在思索着什么，眼神里流露出淡淡的光芒，似是在思念，似是在回忆。
　　好一会，他才终于说话，声音低沉。
　　“我父母死得早，除了给我留了套房子和一笔钱外，什么都没留下，也没有别的亲人，是柳爸柳妈收养了我……”
　　黎强看着他，一声不吭。
　　“从小学开始，我就和青青一起长大，一起玩耍，我们是非常好的朋友。十四岁的时候，对感情有了些懵懂的认识。于是就偷偷的……私订终身。”
　　一边回忆一边说，说到有趣处，沈奕便吃吃地笑了起来。
　　他眼中流露着对过去无限美好的眷恋。
　　他看看黎强：“少年情怀，你有过吗？”
　　黎强很认真的回答：“十三岁，比你还早一年，一个星期后失恋，大哭了一场。后来还学人喝酒解愁，打了一架。回去后被我爸一顿好揍。”
　　沈奕再度大笑起来，他向黎强翘起大拇指。
　　然后他继续用低沉的声音说：“柳爸柳妈一直照顾我，知道我们那时候不懂事，但是感情好，也不反对我们在一起。我比青青大两岁，十八岁那年考上了北大，需要很多学费。是柳爸柳妈帮我出的。但我没想到，上学没多久，青青就出事了。”
　　“那件案子……”黎强正想说什么，沈奕已经挥手止住了他。他很严肃地看着黎强：“你是警察，你懂法律。那么你告诉我，强奸，伤害致死，该怎么判？”
　　黎强叹了口气：“普通强奸案三年起。二人以上（轮）奸，十年起。致使被害人重伤、死亡或者造成其他严重后果的，以故意杀人罪论处。”
　　“那他们怎么判的？”
　　“普通强奸……三年。”
　　“实际坐牢两年零二个月，三个人，三个牢中局级良好表现，同一天进去，同一天出来。在牢里的日子，过得和外面一样滋润。”沈奕道。
　　“沈奕。”黎强向前移了下身子，靠近沈奕：“你听我说，我们都知道这世上总有些混蛋不太象话，玷污了自己的职责，可是你不能因为这样的原因就……”
　　沈奕毫不客气的打断黎强：“柳爸柳妈上诉过三次，你知道结果是什么？”
　　黎强一楞，这个事他们到不知道。
　　沈奕道：“三次上诉全部被驳回。柳爸不再相信当地政府，决定去京城上访。他的腿被打断了，还受到死亡威胁，房子也被烧了。柳妈天天照顾柳爸，哭得死去活来，险些中风，不过身子骨也大不如以前。但就算是在他们最艰苦的日子里，他们也没中断过给我的学费。”
　　黎强呆滞的表情就象是风化的石雕，一句话也说不出来。
　　沈奕的表情始终很平静，但是黎强能感受到他心海深出深深的愤怒与仇恨。
　　他缓缓说：“有很多人参与了这件案子，但没有人是公正的。”
　　黎强叹了口气。
　　沈奕往沙发里一靠，两手一摊：“你看，我并不想反对国家，也不想反对社会，我甚至可以相信国家会越来越好，这种现象会越来越少，但那不代表我们现在就必须忍受那些不好的现象。未来也许会很美好，但现在的不美好同样需要有人去抗争。既然有些事情靠不了别人，那我就干脆自己解决。”
　　黎强楞住。
　　好一会，他才说：“我想我不用告诉你这样做的后果是什么，对吗？”
　　沈奕冷冷回答：“柳爸从小就告诉我，做男人要有担当，每做一件事都要先考虑清楚后果。他老人家的意思，是劝我做事要谨慎，不要冲动。但在我看来，这句话的反面意思就是：只要我有承担后果的觉悟，那我想做什么都是可以的……这就是我和那几个混蛋最大的不同。”
　　果然是这样。
　　黎强再说出不出话来。
　　说到这，沈奕笑了：“我调查过你，我知道你是个不错的警察。”
　　黎强愕然。
　　他看到沈奕向他勾勾手指说：“你跟我来。”
　　他向卧室走去。
　　随手掏出一支录音笔，把它扔在床上。指指黎强，沈奕对周泽的父母说：“这位是刑侦大队长黎强，他是来救你们的。不过你们也看见了，他现在没法救你们。没有我的同意，这地方就是一个火药桶，谁敢进来都是死。我给你们最后的机会，我知道你们为了救自己的儿子下了很大功夫。现在，把你们当初做的事情跟黎队长说一下吧，把所有牵涉进来的人都交代出来。顺便说一句，你们说不说我都已经知道了，只不过这位黎大队长不知道。”
　　说着，沈奕转身出去，走到门口，他突然回头问黎强：“你想吃点什么？”
　　“啊？”黎强一呆。
　　沈奕很严肃地说：“我肚子饿了，冰箱里还有点龙虾。想尝尝我的红焖大虾吗？”
　　黎强呆呆地点头，他看着沈奕走进厨房，然后再回头看看这卧室里的一切。
　　以他的专业能力，他有绝对的把握在最短的时间里，把所有的炸药引线全部拆掉。
　　而且他很怀疑沈奕是否如他所说的制作硝酸甘油。且不说那些原料是受控制的，就算他能搞到，这些硝酸甘油炸药的不稳定性，可不符合这个沈奕目前的行事需要。
　　但不知为什么，他偏偏不想知道答案，更不想去解开引线。
　　他坐在床头，看着周泽的父母，缓声道：“说吧，说说你们当初做的那些事。”
　　四十分钟后，黎强知道了所有的一切。
　　这段时间，报话机响过两次，都被黎强一句“还在谈判中”给打发掉了。
　　他的心情很沉重，也不知该说什么好。
　　看了这对父母还有他们那个宝贝儿子一眼，他拿起录音笔走出卧室。
　　沈奕已经在吃龙虾了。
　　看到黎强出来，他指指餐桌上的一碗龙虾：“给你准备的，不算行贿吧？”
　　黎强坐在这碗龙虾前，看着沈奕。
　　他说：“已经全部录下来了。那些人……他们会受到法律应有的惩罚。哦，还包括一些你没查出来的。”
　　“我知道有些人我查不出来，不过无所谓啊，反正他们会说的。”沈奕的两只手都在扒龙虾，满手的油腻。
　　“所以你就……”黎强恍然大悟：“你设计了这一切，你是故意引我过来，你要那些你查不到的人也落网？”
　　“关键还是需要你来亲自参与这个过程。要知道威逼恐吓条件下产生的证据，通常是不具备法律效力的。但是有你做证人，性质就又不一样了。我不能对周泽家过早动手，那会引起你们的提早发现，所以只能采取折中的办法。先自己解决不会立刻让你们发现问题的一部分，然后由你们帮我解决我自己解决不了的那一部分……死了这么多人，这种事应该是想盖都盖不住了。”
　　“你想得还真周全……那档案也是你交给李小月的吧？不然不可能这么巧。对了，你是怎么偷到档案的？”
　　沈奕嘿嘿一笑：“三年前我毕业，进了精益公司。正好你们公安局要进些精密仪器，是从我公司拿的货，调试安装也是我出马，当时为了做这笔买卖我可是费了不少力气，然后就搞了个小火灾，偷了这档案。至于李小月嘛……其实她不知道我是谁，是我主动找上她说要给她提供线索的，她就上当了，小姑娘嘛，毕竟好骗些，回去以后别难为她。”
　　“你竟然为这一天准备了三年……”黎强有些不敢相信。
　　“是七年。”沈奕纠正他：“从刑期宣判的那天起，我就开始做计划，做研究，做调查，我结交警察朋友，套取你们的办案方式，研究目标人物，设计行动方案，甚至为了保证行动上的有效性，积累入室行凶的犯罪经验，我偷过十一家人的电视遥控器，抢了六家店的帐本，并严重的恐吓了他们……所以说我策划和准备了整整七年。”
　　黎强一句话都说不出来了。
　　他无奈地看着沈奕，到是沈奕，扑哧笑了出来。
　　他指着龙虾看着黎强问：“你真的不吃？我做的龙虾很好吃的。”
　　黎强摇摇头。
　　“太可惜了，青青就喜欢吃我烧的红焖大虾。”沈奕摇头叹息。
　　他的眼中再度流出淡淡的思念。
　　还有……一线沉痛的悲哀。
　　在吃好最后一只龙虾后，他走进卧室。
　　黎强仿佛是意识到即将发生了什么事，他转身大喊：“沈奕！不要！”
　　“砰！”
　　枪响。
　　然后又是砰砰四声枪响，里面传出杀猪一般的叫声。
　　沈奕拿着枪走了出来。
　　他抹了抹嘴上的红油，轻声说：“我杀了周泽，至于他爹妈，膝盖骨被打碎，再不可能站得起来了。”
　　沈奕说话时的表情始终平静。
　　他走出房门。
　　望着沈奕的背影，黎强想起一件事：如果自己记忆没错的话，这五发子弹，应该是沈奕最后的五发子弹了。
　　站在门口，沈奕很随意道：“哦，忘了跟你说了，那些炸药是假的。不过我想你也猜到了。有一件事我没撒谎，那就是……你的确是个好警察。谢谢。”
　　他的脸上洋溢出满足的笑意。
　　他先前特意为黎强留出了拆除炸弹的机会，但是黎强并没有这么做。
　　说完这话，他大步向楼外走去。
　　一个人站在客厅里，黎强闭上了眼睛。
　　他拿起一只龙虾，放在口中细细品尝滋味……
　　味道真的不错。
　　别墅外，沈奕对着一群警察举起了手里的枪。
　　枪声大作。
　　※※※
　　一年后。
　　黎强捧着花来到湖景公墓。
　　墓碑上，沈奕的笑容依旧。
　　在那墓碑的旁边，是柳青的坟墓。
　　他们生前不能在一起，死后终于得以合葬。
　　把花放到坟前，黎强说：“沈奕兄弟，虽然我始终不赞成你的做法，不过还是祝你在天堂能有一份安息之地，能和青青在一起。”
　　他向着墓碑敬了一礼。
　　转身走开的时候，他看到不远处有一对老夫妇。
　　男的坐着轮椅，女的则推着轮椅。
　　黎强心中微动，他走上前：“请问你们是柳青的父母吧？”
　　老夫妇点点头。
　　“沈奕走了，你们的生活……”
　　坐在轮椅上的老头回答：“小奕走之前早把一切都安排好了，我们的下半生不用担心。如果真要担心什么，那也是那些罪有应得的混蛋。”
　　“他们已经受到了法律的严惩。”黎强认真回答。
　　“我们已经知道了。”老妇叹了口气：“我们还知道，这都是你的功劳。听说你顶住了很大的压力，还有人威胁要杀了你。”
　　黎强苦笑：“有几个大官落了马，有几个黑道遭了秧，有几条漏网的小鱼想要发泄，都是很正常的。不管怎么说，身为人民警察，总该对得起这身警服。这世上有那抹黑的混蛋，也该有增光的英雄，我不敢说自己是英雄，至少也算对得起这身警服，对得起我那入党的誓言吧。”
　　老夫妇同时向黎强鞠了一躬。
　　老夫妻离去了，黎强一个人走在小道上。
　　抬头望向蔚蓝天空，头顶上的那片乌云，正悄然飘散……


第一部 全新的世界


第一章 初入
　　遥望星空，偶尔人们会问，死亡到底是生命的终结，还是另一种形式的开始？
　　没有死亡的人，无法给出答案。
　　已经死去的人，无法提供答案。
　　※※※
　　沈奕站在大楼的顶端，从这里向外看，可以看到一片朦胧的建筑群。
　　在建筑群的最中央，有一座高可戳天的高塔，如利剑般刺向空中。
　　再远一些，沈奕能看到远方的山水，隐藏在淡淡雾气下。
　　这是一座位于山水之间的城市，也是一座静得令人心寒的城市。
　　没有尘世间的喧嚣嘈杂，甚至感觉不到一丝人的气息。
　　他在一分钟前醒来，然后就发现自己身处在一幢大楼的天台上，而且这天台竟然没有向下入口。
　　在他的身边还躺着数十个正在沉睡中的男女。
　　这令沈奕大感迷惑。
　　难道这里就是地狱？如果是，那未免也过于与时俱进了些吧？
　　检查了一下自己。
　　他生前所有的一切，包括那把枪，全没了。
　　同时消失的还有他身上的十七个弹孔。
　　一切就象是个梦，却不知现在是身处梦境，还是刚刚醒来……
　　“这里是什么地方？”身后传来一把好听的女声。
　　沈奕回头望去，是一个大眼睛，长头发的年轻姑娘从地上坐了起来。
　　“血腥都市。”一把浑厚的声音突然响起。
　　沈奕和那姑娘同时向音源处望去。
　　一名中年男子正站在不远处的空地上。
　　他的长相飚悍凶猛，眼角处一道斜斜的刀疤几乎贯穿了整个脸部，看上去就象是曾经被人把脑袋劈成两半后又重新缝合起来的样子。
　　“你是谁？我怎么会突然出现在这里？”那姑娘大声问。
　　刀疤脸冷哼：“过一会你们会知道，不过在那之前，先等其他人醒来再说，我不想做无意义的重复。”
　　姑娘毫不退让：“你最好现在就老实交代你的来历，告诉我这里是什么地方，你的行为涉嫌绑架，我要……”
　　沈奕突然说：“你最好听他的。”
　　姑娘回头怒视沈奕，她的眼睛本来就大，这刻瞪起来到是颇为好看：“你又是谁？我凭什么听你的？”
　　“因为三秒钟之前，他还不在那个地方。”沈奕冷冷地看着那刀疤脸说：“这里刚才还只有十七个人，而现在有十八个了……在一眨眼间。”
　　刀疤脸略带惊讶地看着沈奕，能够在醒来后这么短的时间内就把周边环境摸清楚的人可不多见。
　　“你在开玩笑吗？这怎么可能？”姑娘显然不相信。
　　“两分钟前，我是个死人，死得没法再死的死人。如果死人都能爬起来说话，就没有什么是不可能的。”。
　　沈奕微笑着回答。
　　面对枪口所指，他都能坦然处之，一个人连死都不怕了，还怕活着？
　　姑娘则彻底怔住。
　　昏睡中的人正在陆续醒来。
　　他们茫然四顾，完全不知道发生了什么事，自己又身处何地。
　　直到最后一人醒来，刀疤脸才大叫道：“不要吵！想知道你们现在所处的环境就先把嘴闭上。”
　　“你以为你是谁？”一个刚醒来的混混模样的年轻人，全身刺满了纹身，耳朵上还坠着大金耳环，从地上爬起来对那刀疤男叫道：“你最好给老子老实交代，这里到底是什么地方？是不是你小子把我给弄这来的？知不知道你惹了什么人？”
　　刀疤男把嘴一咧，发出了嘿嘿的低笑：“真有趣，为什么每一次都市搞过来的货色里都有你这种人存在？在我看来你这类人存在这里的唯一意义就是……”
　　他话没说完，手中突然出现了一把枪。
　　抬手就是一枪，正打在那纹身小混混的左手上，那小混混发出“嗷”的一声惨呼，捧着左手痛得直哆嗦，血水顺着他袖管往下流淌。
　　刀疤男把枪一收，冷冷道：“唯一的意义就是用来杀一儆百，确立威信！”
　　所有喧嚣怒骂声同时消失。
　　在真正的死亡威胁面前，一切傲气与尊严都是虚妄。
　　不过沈奕却眯起了眼睛看向刀疤脸，他敢发誓之前那刀疤脸手上绝对没有枪。
　　他的枪和他的人一样，都是突然出现。
　　冷眼扫了一下周围的人，刀疤男才冷笑着说：“我知道你们有很多疑问，但是很遗憾我却没有太多的时间和精力跟你们废话。有关于这里是什么地方，我又是什么人，你们不妨先好好想想，有许多资料都已经事先在你们的脑子里了。”
　　沈奕闭目思索，发现自己的脑海中果然多出了一团记忆。
　　这里叫血腥都市。
　　它并不属于地球上任何一个已知的角落，却有着远超常人想象的力量。
　　这里拥有地球上拥有的一切。
　　最豪华的顶级影院，最大的游乐场，最顶级的娱乐会所，最繁华的商场，超市，在这里你可以买到最名贵的跑车，最大的钻石，最好的瑞士钟表，还可以吃到最顶级的美食。
　　不管你想要什么，只要你向都市提出要求，并愿意付出价钱，都市就全部可以给你弄来。
　　所有你在地球上渴望的却得不到的享受，你在这里都可以得到。
　　但这并不代表这里就是天堂。
　　在这里生活，就要遵守它制订的规矩。
　　血腥都市的规矩很简单：每个月，都市会发布一次任务，生活在这里的人只要完成这些任务，就可以得到血腥点。
　　血腥点就是这里的货币，它是人们用来保证生存的关键，食物，饮料，甚至住房，你想要的一切都可以也只能使用血腥点购买。
　　当然，最重要的是血腥点可以进行强化，使你变得更加强大，然后去面临更加危险的任务。
　　这是一个完全由行走在死亡边缘上的人组成的地方，拥有城市的功能，具备冒险的本质。
　　留存在脑子里的记忆并不多，有关于血腥都市到底是一个怎样的存在，模糊而粗略，但仅仅是这份记忆，沈奕就已经看到了无数死者的哀号。
　　他看到许多人行走在不同的世界里，面对血腥都市发布的任务，拼命的挣扎着，奋斗着，拼死苦战着。
　　他看到很多人死去，每一次，都只有一小部分人活下来。
　　在不同的世界里。
　　然后，都市就会送一些新人来到这里，弥补死去的人。
　　通常死多少，它就补充多少。
　　血腥都市，总是保持在三万人左右的规模。
　　而死去的，已经百倍于此……
　　人们在任务的世界中艰苦挣扎，然后在血腥都市的世界中醉生梦死。
　　这，就是血腥都市。
　　※※※
　　从记忆中醒来，沈奕看到刀疤脸上冷酷的笑。
　　脑海中的记忆告诉沈奕，他是血腥都市的新手指导官，同时也是血腥都市的居民之一。新手指导官是血腥都市发布的一份工作，老资格的冒险者们负责回答新手们的问题，提醒新人们在任务中需要注意的事项，并通过这种方式得到一些额外的血腥点奖励。
　　“那么，你们都已经知道自己在什么地方了对么？有关于这个问题，我想就不需要再让我来多费唇舌了。”刀疤脸说。
　　“只要你还站在这里，就总得说点什么来证明你存在的意义。”沈奕回答：“血腥都市让你来，总不会就是朝着新手开枪的吧？”
　　刀疤脸呵呵笑了起来。
　　“其实我在这里最重要的意义不是新手指导，而是告诉你们它的真实性。如果仅仅只是多了一团记忆，相信谁也不会把这当回事。但是当有一个人为大家站出来献身说法的时候，性质就会变得不一样。”
　　停了停，刀疤脸继续道：“不过正象你说的，既然我站在了这里，就总得说点做点什么。那么，我就来补充一下你们需要知道的东西。只是在我说之前，我要提醒大家一件事，那就是我不喜欢别人打断我的说话。如果有人敢打断我说话，我会让他好看。也别问多余的问题，我没兴趣回答职责外的内容。我的任务主要给你们讲解一些不成文的规则和应该注意的事项，再为你们开启任务之门。”
　　说着，刀疤男指指自己左手处的手腕，在那上面戴着一个奇特的黑色腕表。
　　不仅是他，每个人的手上都有这样一个腕表。
　　“这叫血腥纹章。”刀疤脸说：“血腥都市用来给我们下命令的东西。我个人把它理解为项圈，圈在狗的脖子上，它让我们去哪，我们就得去哪。违抗者……死！”
　　刀疤脸严肃的口气让所有人心中一寒。
　　“血腥纹章有很多作用，具体功能需要你们自己去发现。我能告诉你们的就是，对于血腥都市，你们是喜欢也好，不喜欢也好，相信也罢，不相信也罢，反正，来到了这里，你们就再没可能回去。放弃一切不切实际的幻想，老老实实去面对任务，是最务实的做法，就算有什么牵挂，最好也全部放下。”
　　“最后再告诉你们一件事：由于你们是新人，每一个新人在正式进入血腥都市前，都必须先经历一次新手任务。只有过了新手任务的人，才算是正式的血腥之民，而新手任务是所有任务中最简单的，也是奖励最丰厚的……”
　　有人高叫起来：“那在新手任务里会死吗？”
　　刀疤男看了那说话的人一眼，突然窜过去飞起一脚踢在那说话人的下巴上，随手把手里的枪柄倒转，狠狠砸在那人的脑袋上，砸得他头破血流。
　　这一连串的攻击，沈奕看得清楚，动作又快又狠，迅捷威猛，已经完全超出了人体反应的极限。这个自称新手指导官的家伙，仅凭这一手就比地球上最残酷的黑市拳王还要牛。
　　刀疤男冷笑着回到原位，动作迅捷到肉眼几乎无法捕捉他的行动。
　　然后他脸色一正：“我说过，别打断我的说话！”
　　所有人都惊若寒蝉。
　　“那么大家现在都明白我说的话了？”
　　“明白了。”人群中反馈出稀稀落落的回答。
　　“那么，回答你刚才的问题。是的，如果你们不够小心的话，会死。所以每个人为了自己的小命着想，最好都打起精神来面对你们可能面对的风险。谁要再象刚才那样不把我说过的话当回事的，那我保证等他进了任务后，一定会死得很难看！”
　　说着刀疤男按了一下手腕上的血腥纹章，血腥纹章发出滴的一声轻响，一道光门突然出现众人眼前。
　　这光门的出现令所有人瞠目结舌。
　　假如说先前他们还有理由不相信刀疤男所说的一切，那么光门的出现就彻底颠覆了他们的认知。
　　“现在你们从这门里进去，它会带你们前往不同的世界。你们可以选择自己单人进行任务，也可以选择组队进行，要组队的一起进去就行了。反正进去之后，血腥纹章会给你们下达指令，那就是你们要完成的新手任务。最后警告你们一句，虽然里面的世界都是由我们熟悉的剧情世界组成，但是不要迷信剧情，那仅仅只是一个背景，危险才是本质！”
　　刀疤男说着再次按动手腕上的血腥纹章：“新手指导任务完成，请求回归。”
　　又是一道光门出现在刀疤男身后。
　　刀疤男转身向第二扇光门走去。
　　“请等一等！”沈奕突然叫道。
　　刀疤男霍然转身，怒视沈奕：“我说过别问多余的问题！”
　　“我不是要问什么，只是提出请求。”沈奕迅速回答，他看着那刀疤男说：“我想要你的枪。”
　　刀疤男微微一楞，他显然没有想到沈奕竟会竟敢提出这样的要求。
　　难道他没看到自己刚才已经打残了一个，打飞了一个吗？
　　看着沈奕，刀疤男突然发出桀桀的笑声，他说：“很好，有种！那你告诉我我凭什么要给你枪？”
　　“因为你不在乎。”沈奕迅速回答：“我玩过枪。开枪这种事表面上看起来挺简单，但其实从掏枪，到打开保险，拉开枪栓，瞄准敌人，到最后的射击等一系列行为其实有着非常严格的动作标准……很抱歉我没从你身上看到任何一点受过专业训练的样子。而且从你刚才的出手上看，即使不用枪你也可以一个人就把这里所有人都杀光。既然这样，这把枪你拿在手里其实也不过就是用来吓唬人的。毕竟用枪的威慑力远比拳头的威慑力要大得多。最后的原因就是，你对这把枪的态度很不在乎。一个真正爱枪的人，会非常珍惜自己手里的枪，绝不会用它来做刚才的那种拿枪砸人的事，那很容易损伤枪托。所以我相信对你来说，这把枪根本算不上什么。既然这样，我就有必要试试能不能从你这里得到这把枪，哪怕是被你揍一顿。”
　　刀疤脸听的一楞：“揍一顿？你就不怕我直接宰了你？”
　　沈奕立刻微笑回答：“你是新人指导官，不是新人刽子手，我想这两者之间还是有本质区别的。我不相信新人指导官可以随意杀人，如果是那样的话，你一开始就可以杀了。”
　　刀疤脸楞楞地看了一会沈奕，可能是没想到在自己表面凶狠的背后，竟然还是让对方看出他的顾忌，他半眯着眼睛看了一会沈奕：“很好，小子，不过我就算再不在乎这把枪，也不代表我就得把它送给你，不管怎么说它都花了老子150点血腥点……”
　　“五倍回报。”沈奕直接打断刀疤脸的说话。
　　刀疤脸楞楞地看向沈奕：“你说什么？”
　　“把你那把枪给我，只要我活着从那里面出来，我给你750点血腥点，你不是说新手任务是奖励最丰厚的吗？”沈奕很认真的看着刀疤脸说。
　　“如果你死了呢？”
　　“我死了就算你倒霉。五倍的回报率，高利贷中的高利贷，这点风险都不敢担？马克思可是说过，百分之三百的利润就足以让资本家挺而走险的了。”沈奕笑道。
　　刀疤脸呆呆地看了伸奕一会，突然仰天大笑起来：“好，好，好小子。算你厉害，我得给你再补一句……你小子有投资价值。”
　　说着，他竟然真的把手里的枪扔给了沈奕：“子弹算我送你的，我看好你哦，小子。”
　　就在枪支入手的那一刻，沈奕听到了一声来自血腥纹章的滴答声。
　　几排字出现在那表面上：获得92式新手用枪一把，血腥点价值150。手枪动能加成无，射速1发/秒。有效距离50米。无等级普通子弹盒1个，容弹量100，现有存弹99，基础伤害力7，血腥点价值1.5。（所有枪支属性在这里全部重新调整，92式仅为款式。）
　　获得物品，血腥纹章储存功能开启，血腥纹章可存放1立方米物品，仅限非生命体。目前军衔：无。
　　随着这一连串的提示，沈奕手腕上的血腥纹章竟然出现了一片虚无空间。
　　原来刀疤脸的枪竟然是这样变出来的。
　　那刀疤脸顺手又拿出一样东西扔给沈奕，却是一面小小镜子。
　　纹章提示：护心镜，一次性道具，可阻挡一次致命打击，降低伤害百分之五十，仅限于初难度以下使用，血腥点价值50点。
　　那刀疤脸说：“我在上一次任务中得到的小玩意，对我没什么用，本来打算卖掉的，现在就把它也给你。”
　　沈奕立刻道：“一共1000点血腥点，如果我能活着回来，就给你。”
　　刀疤脸点点头：“那就签个协议吧。”
　　原来这血腥纹章竟然还有协议功能，只要双方签好协议，当协议条件完成时，所有协议内容就会自动生效，不用担心谁会赖帐。
　　签好协议，刀疤脸转身正要离开。
　　身后又有人高叫：“请等一下。”
　　刀疤脸回头看去，是一个学生模样的小伙，正鼓起勇气对刀疤脸说：“我也想借一些东西，我也愿意出五倍的回报。”
　　“你？”刀疤脸拧出一丝冷酷的笑：“忘了告诉你们，新手任务虽然是难度最低，奖励最大的任务，但同时也是死亡率最高的任务。这中间最大的关键就在于，大部分新人都缺乏面对危险时良好的心理素质。所以到目前为止，新人死亡率在百分之八十以上。而且即使你能活着回来，你能保证你就能赚到1000点血腥点？对了，再提醒你们一件事：如果你们有谁在借贷后却没有足够的血腥点来执行协议，那么恭喜你们，都市将判定你们的血腥点值为负，即使你们完成任务，也将立刻被都市抹杀。我是不在乎你们能不能活着了，但我很在乎我的投资能不能收回。所以很遗憾，你们这里大部分人不具备投资价值。”
　　说着他转身朝光门走去，那光门吞吐出一波巨大的银浪，刀疤男和光门同时消失。
　　就象从不曾存在过这里一般。
　　天台上的所有人，都呆呆地互相注视，你看看我，我看看你，不知道说什么好。
　　惟有沈奕，怔怔地注视着手中的枪。
　　很显然，刀疤男是看好了他在这种情况下仍然能够观察附近环境，做出谨慎推断的特质。对资深冒险者来说，投资在新人身上显然是不合算的买卖，但如果有明显潜力不错的新人，那么也值得试一试。
　　而所谓的潜力不错，未必是指聪明才智，首先应当是这种在危险面前的镇定能力。
　　对于死而复生的沈奕来说，到也的确没什么危险能吓倒他。
　　大不了再死一次吧。
　　就在这时，沈奕突然感觉到身后有响动，有人在偷偷靠近他。
　　他迅速转身把枪口对准身后的人。
　　正是那长头发大眼睛的美女，她显然是被沈奕的行动吓了一跳，连忙后退一步：“我没有恶意，我只是想……”
　　“闭嘴。”沈奕冷冷道：“虽然我对这里还不算太了解，不过我至少已经知道，这地方的人命看起来并不值钱。和刚才那位新手指导官相比，我或许没他那么大本事，但我绝对比他更心狠手辣。我不认识你们，所以任何在我看来对我有威胁的举动，都可能导致我反应过激。你刚才的行为足够给我太多理由让子弹在你脸上开花。”
　　那美女沉默不言。
　　“我的任务，我自己完成，谁也别跟着进来。”
　　说着，沈奕把枪一收，转身走进光门。


第二章 范海辛
　　一步踏入，眼前是一片银白世界。
　　沈奕发现自己已经身处在一片雪山冰峰之间。
　　高山上是大片的皑皑白雪，寒风凛冽，自己脚下所踏处，却是一片树林。
　　四周围空旷幽静，回首看去，身后那奇特的光门已消失不见。
　　轻声地滴响传来，是血腥纹章传来的提示音。
　　“任务世界：范海辛。”
　　“本次任务属于新手任务，每位新手将得到一份新手赠礼。请自行选择任务难度，难度系数将决定你的赠礼等级与任务奖励回报率。”
　　然后是一扇能量屏出现在沈奕眼前：
　　1新手级，任务执行难度下降至原难度百分之二十五。
　　2中级，任务执行难度下降至原难度百分之五十。
　　3标准级，任务执行难度百分百。
　　沈奕眯了眯眼睛，看来这就是新手们的特殊照顾了，不光有新手大礼包送，而且还可以自行决定难度。
　　既然已经来到了这样一个血腥残酷的世界，就必须努力去面对。尽管沈奕可以为自己找很多理由说服自己去选择难度最低的任务，但他并不想那样做。
　　他毫不犹豫的选择了百分百难度。
　　欠债的不怕死，如果让刀疤脸知道沈奕的选择，一定会气得破口大骂。要知道他所说的新手死亡率，可是百分之五十难度的情况下，而百分百难度，那就是说除了奖励回报率增加外，在难度展开方面不会有任何减弱。这是资深冒险者才能面对的任务，新手面对这类任务的成活率，只有可怜的百分之五都不到。
　　那已经不是单单依靠定力与勇气能够解决的问题了。
　　“你选择了标准难度，本次任务将不会出现难度降低情况。新手礼包赠送。”
　　“一：随机产生3种技能，你可自行选择一种技能进行学习。”
　　“二：随机产生5种道具，你可自行选择一种道具使用。”
　　“三：所有属性临时翻倍。”
　　然后沈奕的眼前出现3种技能。
　　“技能：冲击刺。通过强有力的冲击造成一直线距离30点固定伤害，技能可升级。需要剑类武器一把。”
　　“技能：毒雾。对指定地点制造一片范围性毒雾，毒雾可造成每秒3点生命力流失，持续时间1分钟。中毒后脱离毒雾，将继续受到毒雾侵蚀4秒。技能可升级。”
　　“技能：侦察术。对指定目标使用，可获得目标资料。”
　　三个技能，有两个是范围性攻击技能，一个是辅助技能。
　　不过那个冲击刺需要剑类武器才能使用，现在肯定是不用想了，至于毒雾到是不错，可沈奕还是放弃了。相比之下，很明显那个侦察技能更有价值。尽管无法用于战斗，但它能够帮助沈奕最快速度的了解这个世界，了解敌人。
　　选择了侦察术后，沈奕就感觉到自己脑子里嗡的一声象是被塞了什么东西一样，多了一团印象，血腥纹章提示：
　　获得技能，技能栏功能开启。
　　能量屏自动打开，在人物数化据属性栏中又多了一排战斗技能栏。
　　旁边注释为：
　　你目前拥有技能栏五个，已学习技能一个。
　　“技能：精神探察——可以通过精神力外放，对指定目标进行探察。探察能力可以收集对手的资料情报，对非战斗人员可获得背景资料，对战斗人员可获得战斗资料。查询资料的详细度取决于双方精神力差距，技能等级与对手意志力，差距越大，获得资料越丰富，包括获得对手弱点资料。使用精神探察技能，每次消耗3点精神力，技能维持时间十分钟，无冷却时间。技能优先度：12。”
　　基础天赋，未开启。
　　异能力量，未开启。
　　功法修炼，未开启。
　　血统能力，未开启。
　　人物能力数据化显示开启：
　　顶替编号E5371，主属性：力量4（8），敏捷7（14），体质5（10），精神12（24），意志10（20）。
　　在属性下面有解释。
　　力量决定伤害能力负重能力与伤害承受力，体质主要决定生命力耐力与伤害承受力。
　　每1点力量增加攻击1点，每1点体质增加生命力10点。
　　每4点力量或4点体质都能够提升1点防御力。
　　敏捷主要增加反应与奔跑速度，精神是使用技能的重要凭依，意志对控制类，神智类等技能攻击以及负面状态攻击有特殊抗性，增加生命与精神恢复速度。
　　属性栏数据化能力开启后，所有冒险者自动取消致命位置，包括头部心脏部位等致命位置将不再成为致死部位，而改为要害位置。要害位置受到打击后不再是直接死亡，而是受到伤害后效力加倍，可复原。
　　括号内是人物临时加成的翻倍属性。属性翻倍后，沈奕明显感觉到自己的精神力气都大了许多，甚至连视野都随之开阔起来。他可以看得更远，听得更清，步伐也更加稳健有力。
　　沈奕试着活动了几下，发现自己速度等各方面也同样明显加快，只要稍加训练，只怕就可以去参加奥林匹克运动会了。这种感觉令他舒爽无比。
　　在人物影象上还有红蓝两个槽，分别显示为生命100点，精神24点。沈奕只略想了想立刻明白，很明显，这就是自己的生命值和精神值了，每一点体质对应生命10点。他原本的生命是50点，由于临时属性增加一倍，立刻变成了100点。
　　选择好技能，沈奕看了一下道具奖励。
　　“能够对不死生物造成特殊伤害的圣光弹盒，弹容量100发。弹头重量3.02g，基础伤害力12，对不死类生物增加伤害50点，附加伤害不受防御影响。血腥点价值150。”
　　这第一份奖励，就让沈奕再转不动眼珠。
　　这简直是为他目前的情况特别打造的。
　　除了圣光弹盒，其他的四种道具分别是可以回复生命的小麦面包5块，可以投掷出去后让地面产生燃烧效果的燃烧瓶3个，可造成范围性持续火焰伤害，能够对不死生物产生致命效果的圣水1瓶以及用来兑换200点血腥点的贵重首饰一件。
　　沈奕直接点选了圣光弹盒。要论价值，应该是贵重首饰最有价值，要说实用，其他三样也都相当不错。但是适合的才是最好的，对于有枪在手的沈奕而言，子弹盒显然就是最适合自己的。
　　三件赠品接受完毕，沈奕只觉得大脑又是一阵嗡嗡乱响。
　　先是一些文字符号充斥在脑中，那是罗马尼亚语。沈奕就这样莫名其妙地突然学会了这种他以前从未学过的语言。
　　然后是一些奇特的场景画面不停地在脑海中盘旋。
　　那是有关于范海辛这部电影的剧情介绍：
　　19世纪，罗马尼亚西部的深山里，有一个充满着传奇色彩的神秘小镇——特兰西瓦尼亚。传说中那是一个是与非颠倒的世界。每当太阳落山之际，就是邪恶漫延之时，恶魔都从梦魇的最深处跑出来……
　　德库拉伯爵是这个小镇的统治者，他拥有着毁灭性的诱惑、谜一般的非凡力量和数目众多的手下，包括他的三个吸血鬼新娘，狼人和矮魔族。
　　怪物猎人范海辛受天主教会所托，前往特兰西瓦尼亚消灭德库拉伯爵，与德库拉伯爵展开死战……
　　沈奕要做好和吸血鬼战斗的准备了。
　　他现在对血腥都市的存在大致已经有了一个了解，这很显然就是某个喜欢玩死亡游戏的存在，在某个不知名的区域建立了一个城市，然后抓来大量的人类投放到自己的城市中。要想在这个城市中生存下去，就必须按照规定，每个月进行一次死亡游戏式的任务锻炼。
　　而自己很不幸也很幸运地被血腥都市看中，将他复活后投入到此地。假如他不能珍惜这次机会，那么他相信当他再一次死亡时，都市绝不会有兴趣过来再拉他一把。
　　事实上都市复活自己的目的，就是为了重新折腾死自己，从这一点上考虑，血腥都市就是个变态。
　　不过也正因此，他没有感到害怕，心中反到升腾起炽烈的兴奋感。
　　他在来到血腥都市之前，原本就是心思细腻，胆大包天之人，否则也不可能计划多年，以一人之力杀死众多目标。
　　七年蛰伏，一朝爆发，固然完成了所有的心愿，也使他的心在长期的复仇阴影中渐渐冷酷。为了让自己杀人时不手软，在死亡的威胁中不恐惧，他学会了漠视生命，也学会了如何冷静地去面对一切危机。
　　但同时也让他在复仇完成后失去了生存的目标，所以最终求死。
　　可现在他突然感觉到自己的人生又找到了新的方向。
　　他大可以在这个血腥都市中把这个死亡游戏不停地玩下去，或者在任务中失败死去，或者在血腥与杀戮中渐渐强大，找回自己失落的心灵信标。
　　想到这，沈奕觉得自己全身的血液都开始沸腾起来。
　　血腥纹章已再次送来滴答的轻响声。
　　任务提示：
　　主线任务一：与安娜维拉瑞斯一起逃回特兰西瓦尼亚小镇。任务完成：奖励血腥点二百点。任务失败：抹杀。
　　主线任务二：杀死至少十名矮魔和矮魔首领。任务完成，奖励血腥点五百点。任务失败，抹杀。
　　主线任务三：杀死至少一名吸血鬼新娘。奖励血腥点1000点。任务失败，抹杀。
　　可选任务：杀死吸血鬼伯爵德库拉。奖励血腥点4000点。任务失败，无惩罚。
　　任务要求：十天内完成所有主线任务。
　　沈奕刚看完任务，耳边竟突然响起巨大而嘹亮的咆哮声。
　　回头看去，只见远方正奔来一名穿着火红色皮马甲，深筒长靴的年轻女子。
　　在那女子身后二十多米的地方，赫然还跟着一只巨狼，体型巨大简直比得上一头小牛，样子更是狰狞凶狠。它的奔跑速度奇快，每一次跨越都大大地缩短了和目标间的距离。
　　任务说来就来，根本不给沈奕思考反应的时间，完全是出于本能，沈奕向着那巨狼冲了过去，没想到前方的女子看到沈奕过来，竟然主动转变了方向，朝着另一边跑去，同时还大喊：“别过来！危险！”
　　“这话你该对它说！”沈奕冷哼。
　　他举枪瞄准巨狼。
　　砰！枪响，正打在狼身上，溅出几滴血花。
　　沈奕随手放了一个精神探察术，只见那巨狼的头顶显示出一排数字和一条生命槽：“普通人狼，伤害力6-10，防御3点，生命76/80。不死生物，神圣类攻击可造成额外伤害，力量型。要害：头部。”
　　此刻中了这枪，巨狼连头都不回一下，继续暴吼着向那女人扑去。
　　女人就象后面长了眼睛一样，把头一低，巨狼擦着她飘飞的长发跃过，那女人身手异常矫捷，纵身一扑，抓住一根荡下的藤枝把自己甩了出去，那一刻的动作灵巧敏捷如人猿泰山。
　　巨狼一击扑空，迅速转身，对着树上的女人狂吼一声，然后冲到树下一巴掌拍在树上。这狼的力气奇大无比，拍得树干摇晃不止。沈奕快速走来，对着那巨狼的头部连连开枪。
　　对要害进行攻击，可造成翻倍的伤害。
　　巨狼头部连吃两枪，这下可被彻底激怒了。
　　它猛一转头看向沈奕，血盆大口中发出低沉的吼声，向着沈奕咆哮着冲去。
　　沈奕站立不动，随手卸掉弹匣，装上圣光弹盒再向着巨狼缓缓瞄准。
　　女人在树上高叫：“快闪开！你打不死它的！”
　　“我可不这么想！”沈奕的眼眸中闪耀着跳动的巨狼身影。
　　就在巨狼向着沈奕扑来的那一刻，他猛然扣动扳机。
　　砰！随着这一声枪响，巨狼头顶的生命槽瞬间见底。
　　高跃的狼尸重重的从空中落下，正落在沈奕的身前。
　　沈奕前后开了六枪，只给这人狼造成三分之一的伤害，但是换上圣光弹后，一枪就收割了它大半条命。
　　难怪一颗圣光弹的价格就顶上一盒普通子弹。
　　好东西用起来，感觉的确要爽上许多。
　　随着提示音的出现，那死去的巨狼渐渐变化形状，竟然变成了一个全身赤裸的男性人类。
　　树上的女人跳了下来，她眼神中充满惊诧：“谢谢你帮了我，不过你是怎么做到的？你的子弹怎么会有这么大的效果？你是谁？到这里来干什么？”
　　“你的问题太多了。”沈奕淡淡道：“在问别人之前，要懂得先介绍自己。”
　　“安娜维拉瑞斯，很抱歉我刚才失礼了。”
　　果然是她，安娜维拉瑞斯——维拉瑞斯家族的最后成员，也是向上帝发誓要消灭德库拉伯爵的家族。根据维拉瑞斯家先祖的遗言，一天不消灭德库拉伯爵，维拉瑞斯家的英灵就一天不能进入天堂安息。
　　沈奕做出惊奇状：“我叫沈奕，等等，维拉瑞斯？你是说你是维拉瑞斯家族的安娜公主？”
　　“没有什么公主了，家族里现在只剩下我。”安娜向着前方走去。
　　沈奕跟在后面：“可我听说你还有个哥哥。”
　　“他死了，死在两个月前和狼人的战斗里。我的家族背负着消灭德库拉伯爵的使命，可是到现在几百年过去了，我们依然无法完成它。我祖辈的灵魂也无法升入天堂。这一切都是那个该死的吸血鬼的错！他奴役着我们，象奴隶一样！你不该到这里来的，陌生人，赶快离开这吧。这里不是安全的地方。每到夜晚，这里就会被那些死去的生灵所占据。”
　　安娜一边说一边深一脚浅一脚地在丛林中快速行进。
　　“那正是我来这里的目的，我是个狙魔人，靠捕获怪物为生。如果你出得起钱，我可以帮你的忙。”
　　“别妄想在这里发财，外乡客，德库拉伯爵是死神的化身，不是你财富的源泉。”
　　“我愿意为财而死，却只怕你请不起我。”
　　安娜霍然转身：“为钱而死？你看见刚才的人狼了吗？那是一个无辜的村民被咬后变的。在这里，死亡并不是最可怕的，可怕的是你的灵魂永远无法得到安息，只能为魔鬼所奴役！”
　　说着安娜转回去继续走：“看在你帮过我的份上，回到镇上我请你喝一杯，然后给你一笔钱请你离开。我不想你送死。”
　　沈奕耸了耸肩，不再说话。从先前安娜不愿意把人狼往他这边引这件事上看，这是个好女孩。
　　血腥纹章没有出现任务完成，给予奖励的提示，看来是要等自己和安娜回到小镇才算完成了。
　　那一刻，他突然闪过一个念头：好象有什么事不太对？
　　他重新看了一次任务提示：与安娜维拉瑞斯一起逃回特兰西瓦尼亚小镇。
　　很显然，都市没有要求他一定要杀死巨狼，只是要求他和安娜一起逃回小镇。
　　那这是不是意味着，在都市看来，仅仅是逃回小镇，就已经是一件非常艰难的任务了？
　　想到这，沈奕心头突然生出一股寒意。
　　他扬声道：“如果我刚才救不了你，你有办法逃命吗？”
　　安娜回答：“从这里往南有一个悬崖，下面是条河，只要能在人狼追上来之前跳进河里，就有希望活着逃掉。我是家族最后的战士，每一次出来猎杀人狼，都要为自己找好退路。我不怕死，却很怕由于我的死，再无法完成家族对上帝发下的誓言。”
　　“如果是那样，我们最好还是准备去跳河吧？”沈奕突然道。
　　“什么？”安娜惊诧看沈奕。
　　然后她顺着沈奕的目光看向后方。
　　只见数十米外的丛林深处，一双双绿幽幽的眼睛正从暗处显现出来。
　　“是人狼群！”安娜大叫起来。
　　“快跑！”沈奕狂吼一声，拉着安娜就跑。
　　丛林中数十头巨大人狼呼的窜出，向着他们狂奔而去。


第三章 空中恶斗
　　安娜在前，沈奕在后，两个人在身后狼群的追赶下疯狂的奔跑着。
　　别看安娜是个女人，步伐却相当矫健。如果不是沈奕有翻倍属性支持，还真跑不过这女人。她就象只灵巧的火狐，在丛林与草地中穿梭行进，不停地变化路线，那些狼群虽速度极快，一时间竟追不上他们。
　　“快点！前面就是悬崖，到了悬崖边别犹豫，直接跳下去！”安娜在前方大喊。
　　“你不是说你是过来猎杀人狼的吗？”沈奕在后方叫。
　　“偶尔也被人狼追杀！”安娜头也不回的叫。
　　“看上去不太象偶尔。”
　　远处的悬崖已遥遥在望。
　　就在两人即将冲到悬崖边上时，沈奕再度心起警兆。
　　来不及思索，他大喊一声：“危险！”
　　一把将安娜推了出去。
　　天空中掠过一道银色光弧，伴随着一声凄厉的尖啸飞至，如彗星般狠狠撞在先前安娜跑动的路线上，竟然在岩石地面上砸出一个深深的凹坑。
　　仔细看去，才发现那是一只全身雪白的银色巨狼从天而降。
　　它一爪之威，竟然堪比炮弹。
　　“嗷！”银狼一击扑空，发出了猖獗的吼叫，远方追逐的群狼也同时停下脚步，向着天空发出凄厉的呼唤，震得人心底直冒寒气。
　　“是银狼首领！”安娜大叫起来，脸色已吓得一片惨白。
　　银狼首领是人狼之王，力量巨大，速度极快，同时也是吸血鬼德库拉伯爵最重要的手下之一。安娜的哥哥维肯，就是在对付银狼首领的战斗中失踪的，当时兄妹两人集结了数十个手持猎枪的狙魔人，最终的结果却是银狼依然好好活着，试图杀死它的人，成了如今追捕他们的人狼族群中的一员。
　　沈奕扬手一个精神探察释放在那银狼头顶，只见上面是一条长长的血槽：
　　“银狼首领，攻击12-25，防御7点。生命力600。拥有技能：1转化：将目标人物转化为自身族群中的一员。2？？？3？？？4？？？不死生物，神圣类攻击可造成额外伤害，力量型。”
　　要害方面却没有显示，可能是对方等级较高，因此显示内容相应减少。
　　沈奕心中一紧。
　　怪不得血腥都市的主线任务是让自己逃回去呢。
　　这头银狼竟然拥有四种技能，而且有三种是他目前无法探知的。
　　就凭他手里的普通子弹，甚至连银狼王的防御都无法破除。
　　此外那银狼首领的攻击也高的离谱。
　　一颗普通子弹的攻击伤害是7点，银狼的攻击力高大12-25点。这意味着什么？它这一巴掌拍下去的动能三倍于子弹伤害。
　　600点生命，即使是全部使用圣光弹攻击，自己也要十多枪以上才能杀死对方。
　　对方会傻傻地站在那里让自己对它开上十多枪吗？答案显而易见。
　　然而很多时候人们没得选择，事实上就在沈奕放出精神探察的同时，他已经冲出去对着银狼连开两枪。银狼首领显然是有些小看了沈奕的攻击，对它来说，已经太久没有能够伤害到它的人类出现了。
　　连续两枪打在银狼首领的身上，那银狼明显吃痛。
　　不过沈奕再没有开第三枪的机会。
　　“噢！”它愤怒狂吼，再度化成一道犀利的银弧向两人扑去。
　　“闪开！”沈奕大叫。
　　两人同时向两侧分离，银狼幻化出的雪色银线擦过沈奕的腰际，带出一抹鲜艳血花。
　　一击扑空，银色巨狼立刻转头，绿幽幽的眼神再度死死盯住两人。
　　“快跑！”沈奕对安娜大叫。
　　安娜转身向着悬崖边奔去，银狼再度咆哮着腾空而起。
　　沈奕抬手就是一枪，没想到那银狼庞大的身躯竟然在空中转了一圈，神奇无比地躲过了这一枪，看得沈奕两眼发直：“你他妈还是狼吗？”
　　银狼头顶出现显示：
　　“银狼特殊技：弧形回转，通过诡异的空中曲线运动躲避对手的攻击。”
　　“妈的！”沈奕骂了一句。
　　这只银狼在使用过弧形回转后立刻纵身下扑，以狂野之势强冲沈奕，巨大的狼爪挥动，一巴掌拍在沈奕身上。
　　这一巴掌拍得实打实得要命，沈奕仰天吐出一大口鲜血。要不是他现在翻倍体质，生命力防御力都大大提升，单这一下就能要他大半条命。
　　这一巴掌将沈奕拍得撞在一棵小树上，连树干都为之折断，不过安娜到是借此机会成功跳下悬崖，落入下方的小河中，在水面上开出一朵鲜艳的红莲花，随着水流载沉载浮。
　　“噢！”失去目标的银狼站在悬崖边发出愤怒的叫嚣。
　　眼看着远处数十条壮硕人狼正在纷纷扑来，这条可怕的凶狠银狼却还堵在悬崖边上，沈奕眼中瞳孔收缩。
　　“别挡道，混蛋！”
　　他一咬牙向着那银狼冲去，同时手中砰砰砰连续开枪。
　　巨大的尖啸声从银狼口中咆哮而出，血花在它身上飞溅，但银狼这一次竟不闪不避，硬是人立而起，张扬起巨大的狼爪对着沈奕就是一巴掌拍了过来。
　　沈奕倒地一个翻滚，躲过这一巴掌，正好滚到银狼的身前，他抱住这大家伙向着悬崖跳去，后方群狼追上，眼看着自家首领和沈奕一起向悬崖下落去，同时发出凄厉的长呼。
　　银狼显然也没想到，这个人类竟然敢这样拼命，一时间竟没有反映过来。
　　人在空中，沈奕猛然一蹬那银狼的小腹，借力向着另一边飞去，巨大的狼爪擦着他的脸划过，在他脸上留下三道凄厉的血痕。
　　沈奕眼都不眨，举枪对准近在咫尺的银狼脑袋。
　　枪火崩现。
　　一颗圣光弹顺着银狼的眼窝钻进狼头，在它的脑袋上炸出一个血淋淋的大洞。
　　受到沈奕的要害攻击，银狼大声咆哮着，猛然间身体暴涨，长长的狼尾陡然伸展开来，象一条鞭般卷向沈奕，正勒住沈奕的脖子。
　　“银狼特殊技：狼尾绞杀，用自己的尾巴绞住对手，使对方窒息而死，每秒掉落生命力2点，持续10秒。”
　　被狼尾绞中，沈奕只觉得一阵呼吸困难，生命持续地往下降，速度缓慢却持续稳定。
　　每秒2点的持续掉血到也罢了，关键是这狼尾绞杀拥有类似于捆绑敌人的效果，使敌人处于禁锢状态中无法移动。而这个时候银狼却可以再度发起攻击。
　　果然，下一刻银狼向着沈奕一口咬下。
　　沈奕人在空中，避无可避，眼看着银狼的血盆大口咬下，自己的生命力正以肉眼可见的速度飞快下降，即将见底，他把心一横，右手往上一递，92式新手枪塞进了那银狼的巨口中，就象一根铁条插进银狼咽喉处，硬是让它的嘴无法合拢。
　　眼神中流露出冷酷的光芒，他冷冷道：“你他妈也该休息了！”
　　扣动扳机。
　　子弹从银狼的上颌处射入，从银狼的脑壳处射出，巨大的冲击力将银狼的整个天灵盖都掀飞出去。
　　要害爆击，四倍伤害！
　　饶是如此，这只银狼竟然还是不死，半个脑袋仰天发出凄厉的狂吼，扬起巨爪。
　　“银狼特殊技：狼爪拍击……”
　　一只巨大的狼爪在沈奕面前迅速放大，五根锋利的指尖在阳光下闪烁出逼人的寒芒，狠狠地插向沈奕的胸膛。
　　只听嘎崩一声，护心镜碎裂之声传来，然后是纹章提示音：
　　道具护心镜发挥作用，抵挡致命攻击，削弱攻击伤害百分之五十……
　　沈奕被这一击打得跌飞，生命槽嗽的见底，仅留下最后的一丝小红点。
　　眼前是一片天旋地转，沈奕知道这是自己生命力耗尽前的先兆，拼尽自己最后的注意力，沈奕对着那远处的银狼再开一枪。
　　砰！
　　吼声戛然而止。
　　这一枪终于收割掉银狼首领最后的生命，银狼的身体在空中剧烈抖动了几下，终于停止了动作。
　　扑通一声，沈奕落入河中，砸出漫天的水花。
　　入水前，隐约听到血腥纹章发出的脆响……
　　※※※
　　掉入河里，被冰凉的河水刺激了一下，沈奕昏沉的意志反而得以清醒了一些。他已经没有力气再让自己游上岸，不过河水却象是温柔的情人，将他自动送上了岸边。
　　不远处就躺着那条银狼的尸体，这头强大的人狼曾经面对过无数怪物猎人，凭借自己强大的力量和超快的速度获得了无数次胜利，却终于在今天死在了沈奕的手中。
　　说起来它死得也当真冤枉，假如这场战斗不是发生在空中，沈奕根本别想能轻易伤害到它。银狼的速度与力量都是无与伦比，甚至可以用技能做空中短暂的滑翔。可惜的是高空直落严重地限制了它的躲避能力，而沈奕的枪在这方面却不受任何影响。当然，假如它碰到的是一个普通的对手到也罢了，谁能想到还有人在这种情况下依然敢与自己绝一死斗的呢？最糟糕的是银狼自己也犯了个愚蠢错误，就是它不该使用吸血技能。吸血技能虽然可以恢复伤势，但是对速杀敌人的效果却差得太多。它要是直接两记狼爪挥上去，干净利落地干掉沈奕，那银狼依然会是最后的赢家。
　　最后就是刀疤脸给了沈奕的那个护心镜在最后时刻发挥了重大作用，挡住了银狼必杀的一击。
　　种种因素结合在一起，造成了这个小BOSS竟然被新人沈奕干掉，就连沈奕自己在事后回想起来，都觉得运气太好。
　　至于现在，沈奕半个身子躺在河水中，连站都站不起来。血腥纹章提示，生命值降到百分之十以下，失去半数行动能力。
　　不过杀死银狼首领后都市到是给了他额外的500点血腥点奖励。
　　只有500点血腥点奖励？沈奕记得当时给随机道具时，随便一个首饰也有200点血腥点奖励。
　　如果不是血腥都市里的血腥点太过难得，那就是在血腥都市的眼中，这头银狼的实力其实也不过如此。自己之所以杀得死去活来，险象环生，归根结底还是自身实力有限。
　　谁叫他选择的是百分百执行难度呢？
　　如果选择的是百分之五十难度，可能银狼实力会大大削减。如果选择的是百分之二十五难度，那银狼可能根本就不会出现。
　　而且都市要求的是逃回小镇，也不是杀死银狼。如果不是自己非要抱着银狼一起跳，只怕那银狼也多半不会跳下来。
　　想到这，沈奕有些明白了。
　　尽管执行难度是百分百，但是血腥都市还是对新人们采取了一些特殊对待，在给出的任务要求中把条件放宽了许多。
　　这刻看看远处那银狼的尸体，他隐隐看到银狼身下似乎有什么东西在闪光。
　　沈奕心中一动，奋力爬过去。
　　那是一个蓝色的小箱子。
　　打开箱子，血腥纹章给来提示：
　　完美击杀银狼，你获得了银狼首领掉落的宝箱，可得到银狼普通BOSS奖励和新手额外奖励。
　　宝箱是否现在开启？
　　是/否。
　　沈奕立刻选择是。
　　“银狼完美级奖励：获得D级技能卷轴一个，学习后拥有治疗能力，血腥点价值3000点。是否确认学习？”
　　“新手百分百难度额外奖励：获得无等级的狼牙戒指一枚，佩戴后力量+2，敏捷+2，血腥点价值350点。”
　　“新手百分百难度额外奖励：获得光之陷阱两个。一次性道具，能够释放出太阳之光的陷阱，对周边所有不死生物产生高杀伤效果，杀伤范围为直径5米方圆。预设时间1分钟。血腥点价值200。”
　　“新手百分百难度额外奖励：获得狼血一瓶，使用后将拥有狼人血统，拥有变身狼人的能力。冒险者使用需要再交纳3000血腥点。狼人血统，一种低级血统，该血统不具备兼容性和晋级性。”
　　看到有医疗术的技能卷轴，沈奕心中大喜。他现在一身是伤，正需要好好恢复治疗一下。
　　连忙点了确认学习，脑海中立刻多了一团知识。
　　卑鄙之医疗术，一种可以用于治疗伤势的技能，技能等级1——每次消耗2点精神力，对外伤，出血类伤害进行有效治疗，每次恢复生命30点，对穿刺，撕裂，震荡及技能伤害中等治疗，每次恢复生命18点。对残缺类，毒素类伤害进行微弱治疗，每次恢复3点，对特殊攻击无效。技能冷却时间60秒。
　　沈奕眼前一阵晕眩。
　　卑鄙之医疗术？这是什么东西？怎么还有叫这种名字的技能？
　　不过他现在来不及考虑这个问题，第一时间根据脑袋中的记忆，把手心贴在伤口上，只觉得手心处一股温热的感觉向着伤口处涌去。沈奕的生命力迅速回升，同时伤口也以肉眼可见的速度复原。
　　连带着整个人的精神都好了许多。
　　没有想到杀死怪物竟然还能得到这么好的奖励，这对沈奕来说绝对是个好消息。
　　难怪刀疤脸说新手任务是奖励最丰厚的任务。
　　沈奕打定主意要好发掘一下这新手任务的潜力。至于说危险，若是连新手任务都过不去，那以后的危险任务也没必要去拼死拼活了。
　　他刚刚死里逃生，就把刚才的危险置之脑后，有些人天生在血液中就有强烈的冒险因子，视冒险为乐趣，视死亡如归宿，沈奕应该就算是这一类的了。
　　把狼牙戒指带上，沈奕明显感觉到自己的力量又大了几分，身形也轻盈了许多。打开人物属性数据化能量屏，沈奕清楚的看到自己的属性已经变成了力量4（10），敏捷7（16），看来通过装备增加的属性，并不受新手奖励加成的影响。他正考虑是不是要再来两次医疗术把生命全部补满，却听到远方安娜的呼声。
　　想了一下，沈奕决定暂时保留部分伤势。自己刚刚杀死一头银狼，一点伤都没有总是说不过去。沈奕也不知道血腥都市对任务世界里的人是如何安排的，在无法确定前，还是尽量不要暴露自己的好。
　　安娜从下游匆匆跑来，脸上写满了震惊。
　　“我的天啊我看到了什么？你杀死了银狼首领！”
　　沈奕懒洋洋地回答：“别那么大惊小怪，你这么急着跑过来，总不会是要对银狼说，哦天啊，你杀死了那个怪物猎人……”
　　安娜双手叉腰：“我是想来看看你还有没有被拯救的价值。”她在远处亲眼看着沈奕和银狼做空中搏杀，虽只是短短数秒，却看得她心惊动魄。在那之前她从未想过一个人在那样的情况下竟依然可以保持战斗的意志。
　　“当然需要！”沈奕指指胸前的伤口：“看看这，我需要一位美女的全天候贴身照料。”
　　安娜扑哧笑了出来：“至少你的精神看起来还算不错，对了，银狼有没有对你使用转化？”
　　“象我这样的人，要转化也只会转成色狼。”
　　“很好。”安娜向沈奕伸出友情的搀扶之手：“去我家，我给你上药。”


第四章 排斥
　　大约走了一个小时，沈奕终于看到了特兰西瓦尼亚小镇。
　　血腥纹章提示主线任务一完成，奖励血腥点二百点。
　　特兰西瓦尼亚说是小镇，其实就是一个小村庄。尽管已经是19世纪，但是来到这里，你会发现自己就象身处于欧洲的中世纪。木屋是这里的主要建筑，房顶大多是用干草堆铺成，绝大多数房屋都是复合形小楼，朴实的农家风貌，几乎看不到任何与工业化这个名词有关的产物。
　　不远处一些镇民看到安娜回来，纷纷停下手头的工作。
　　“安娜姐姐！”一个小姑娘在大叫。
　　“嘿，莉莉，你今天可真漂亮。”安娜摆摆手回应。
　　“哦，是我们的安娜公主回来了，真庆幸你还活着，这次又杀了几只人狼？”一位大叔从木屋子里走出来，挥舞着锄头对安娜叫道。
　　“一只都没有，那些家伙现在越来越狡猾了，比你还狡猾，托德大叔。”
　　“安娜，你是个女孩子，以后还是少出去做这种事比较好。”那是在打水的大婶在说话。
　　“谢谢您的关心，裘丽大婶，您今天的气色不错。”
　　作为维拉瑞斯家族的后裔，安娜在小镇上颇有名望，算是镇上的首领人物。一路走来，不少当地的村民都向安娜打招呼。
　　一个年轻力壮，长相英俊的小伙子挡住了安娜的去路：“安娜，我说过你不要再去做那些危险的事。如果你一定要做，至少也得叫上我。”
　　“没那个必要，加斯肯。”安娜看看眼前的青年，她注意到对方的头上有一片伤痕，皱了皱眉头：“你又打架了。”
　　小伙子把手一摊：“有两个醉鬼不肯付钱，那不是打架，只是给他们一点教训而已……我说，你身边的人是谁？他很面生。”
　　小伙子指着沈奕问安娜。
　　“和你没关系。”出乎沈奕的意料，安娜并不愿意介绍沈奕的身份。
　　小伙子加斯肯看着沈奕的眼神充满警惕：“外乡人，你到这里来干什么？”
　　沈奕微微一笑：“她说过和你没关系了。”
　　加斯肯脸色一变，正要走上前去抓住沈奕，安娜一把抓住加斯肯的手腕，厉声道：“加斯肯，我警告你不要这样对待我的朋友！”
　　“你的朋友？”加斯肯怒哼着看了一眼沈奕，再回头看向安娜：“我看你认识他的时间还不超过两个小时！”
　　“那是我的事！我警告你最好别过问我做什么，回去做你的酒馆伙计去！”安娜大叫。
　　或许是看到安娜的态度很强硬，加斯肯狠狠瞪了沈奕一眼，这才悻悻地离开。
　　安娜有些不好意思地对沈奕道：“你别介意，加斯肯不是什么坏人，他只是脾气梗直了些。”
　　“你漏了一句：同时还对你有那么一点点爱慕。我从他的眼神中看到了嫉妒。你知道只有在一个男人疯狂的爱上一个女人的时候，才会对她身边的任何男人，哪怕是萍水相逢的男人都充满敌视。”
　　“这个问题不需要你来提醒我。”安娜没好气的回答，然后一个人向前走去。
　　镇上那最豪华的古城堡式建筑，就是安娜的家。
　　带着沈奕进了家，安娜为沈奕寻找伤药。
　　走进宽敞的大厅，沈奕张望着四周。
　　这是一座充满了中世纪风格的古堡，天花板上吊着古色古香的吊灯，墙壁上张贴着大幅的油画，大都是些维拉瑞斯家族先祖的画像。他们穿着骑士的铠甲，手持长矛，威风凛凛。
　　地板上铺着绘满精美花纹的地毯，在大厅的中央还有个雕刻着十三世纪纹饰的壁炉，木柴在壁炉中熊熊燃烧，劈啪作响，为这寒冬天气带来丝丝暖意。
　　在大厅的角落，还有一些武器架，长矛，刺剑，手斧，弯刀，摆满了架子。
　　“这房子很大。”他说。
　　“我的曾曾曾祖父留下的遗产，也是维拉瑞斯家族从辉煌走向衰落的唯一见证。”安娜拿着药走了过来。
　　她吩咐沈奕躺好在沙发上，然后细心地为他的胸脯上药。
　　她看起来常做这种事，手法娴熟。
　　“你一个人住？”沈奕问。
　　“本来是和哥哥一起住，现在是一个人了。不过每个星期会有人过来打扫，你知道我没有时间做这些。”
　　“当然，你得忙着猎杀人狼。”沈奕笑道。
　　“又或者被人狼追杀。”安娜也笑了起来。
　　温柔的手抚在沈奕的伤口上，带来丝丝清凉的感觉。尽管这些都是普通药物，不能直接恢复生命，不过对自我恢复的速度到是有些须提升。
　　“不觉得厌倦吗？”
　　“有时候会有，但这就是命运。命运注定要我们终生和吸血鬼战斗，我们没得选择，只能勇于面对。”
　　“你是个勇敢的姑娘。”沈奕真诚道。
　　“谢谢。”安娜把最后一点药膏抹在沈奕胸口，然后轻拍了他一下：“好了，好好休养两天，你很快就会恢复的。”
　　沈奕看着镜中的自己，除了脸色有些苍白，其他看上去已经没什么大碍。
　　“看在你救过我的份上，你就住在这里吧，反正这里有足够的房间。那边是浴室，楼上是我的房间。你可以在楼下自己选一间做客房。餐厅在另一头，不过没什么吃的。你知道我没时间做东西吃，你得自己到镇上去买。哦，对了，那边抽屉里有钱，你可以自己拿着用。”
　　说着安娜就自己上了楼。
　　她今天实在太累了，以至于很快就沉沉睡去。
　　醒来时，天已经黑了。
　　她有些迷糊着走下楼，却闻到了一股熟悉的香味。
　　这让她有些好奇。
　　走下楼，才看到餐厅里已经摆满了美味的食品。
　　“牛油果鱿鱼，烤鳕鱼，香葱小牛排，奶酪培根，金枪鱼玉米沙粒，还有芦笋沙拉，水果盆，我的天啊，这是从哪弄来的？小镇上从来没有卖过。”安娜完全是惊叫了起来，她简直不敢相信自己的眼睛。
　　“我做的。”沈奕端着葡萄酒走厨房里了过来：“汤已经热过一次了，你再不下来，我就要上去敲门了。”
　　来到餐桌的一头坐下，安娜呆呆地看着沈奕。
　　“尝尝吧，希望你能喜欢。”沈奕笑说。
　　安娜用叉子叉了一小块鳕鱼放在口中细细品尝，然后她拼命点头称赞：“味道简直棒极了！”
　　“喜欢就好。”沈奕向安娜遥遥举杯。
　　在来到这个世界前，沈奕经常出差国外。一个人在外，很多时候得学着自己照顾自己。
　　对沈奕来说，即使把他丢在沙漠里，他也会先做出烤沙蝎，烩响尾蛇，清蒸驼峰这样的美食，然后再考虑生存的问题。
　　这让安娜对这个男人又多了一些钦佩。
　　人们常说，要抓住一个男人的心，就要先抓住他的胃。
　　反过来理解，抓住女人的胃，也能抓住她的心。
　　尽管沈奕并没有打算和安娜去发生些什么超友谊的关系，但是这并不妨碍他在必要时拍拍房东的马屁。
　　尤其是他认识到安娜的存在，对他后面的任务可能会有重大影响。
　　“我上一次吃这样的美餐还是在我十二岁生日的时候。”安娜毫不客气的送了一大勺金枪鱼玉米沙粒进嘴里。
　　“一个女人从出生开始就被注定要用一生的时间去和吸血鬼做斗争，的确是太辛苦了些。”沈奕淡淡说。
　　“我的祖先对上帝发下誓言，只要一天没有消灭德库拉，他和他的后人就永远无法进入天堂。为了让先人们脱离这苦难，我们从不曾停止奋战，但是可惜……我想光凭我的力量我永远也无法将我的先人送进天堂了。”安娜的声音略带着些低沉与哀伤。
　　“老实说这正是我感到不满的地方。我情愿去地狱，也不情愿让我的后人受这种磨难……假如我有后人的话。”
　　安娜笑了：“你是消灭邪恶的存在，是不会下地狱的。”
　　“我可不这么想。也许我真该做点什么来向你证明我的邪恶。”沈奕向安娜眨眨眼睛。
　　安娜连连摇头：“不，我不相信，你是个好人，好人是不会下地狱的。”
　　“真遗憾，我还以为我已经在地狱里了呢。”沈奕轻声嘟囔。
　　谁能说，血腥都市就不是地狱呢？
　　尽管还未正式去过，沈奕却已经嗅到了那恐怖都市淡淡的血腥味道。
　　想了想，他放下刀叉对安娜说：
　　“能问你个问题吗？”
　　“说吧。”安娜正迫不及待地品尝着美食，她进餐的动作很斯文，也很优雅。
　　“为什么你不告诉这里的人我的身份？”
　　安娜正要回答，外面突然传来一阵嘈杂纷乱的声音。
　　沈奕迅速从纹章中拿出枪走到窗口，只见外面是一大群镇民高举着火把向这边气势汹汹的走来。
　　为首的一个，是戴着高高的礼帽，一身绅士装扮，手里拿着文明杖的中年男子。
　　其他的镇民手上纷纷持着镰刀，锄头，斧子……
　　“哦，见鬼！”安娜叫了起来。
　　沈奕回头看看安娜：“他们看上去来者不善，能告诉我出什么事了吗？”
　　“你马上就会知道。”安娜把刀叉一放，飞快的跑出餐厅，从大厅中拿出一把十字剑，然后奔到门口。
　　她把大门打开，大批的镇民已经把整个古堡都围了起来。
　　“诺森！”安娜举剑大叫：“你带着他们来干什么？”
　　那个绅士般模样的男子叫道：“镇上的人刚才在河滩那边发现了银狼的尸体。安娜，你告诉我，是谁杀死了银狼？”
　　“是我！”安娜大声回答。
　　“得了吧安娜，如果你能做到的话你早就做了。”叫诺森的男子冷笑：“是那个你带回来的外乡人对吗？他给镇子带来巨大的麻烦。我希望你能把他交出来！”
　　“想都别想，诺森。只要维拉瑞斯家族还是这片土地的领导者，我就会誓死维护家族的尊严。你们可以拒绝和吸血鬼作战，但是别想我把和吸血鬼作战的勇士交出来！如果你们想抓他，就得先踩着我的尸体过去！”
　　安娜无比坚定的说着这话，她看着那些镇民，那些镇民也看着她。
　　对于这个常年和吸血鬼作战的女孩，镇民们还是很尊敬的。
　　或许是察觉到了安娜的勇气与决心，叫诺森的男人用低沉的嗓音说：“我希望你知道你在做什么。银狼不是普通的人狼，它是德库拉最重要的两个手下之一。它的死会让德库拉伯爵愤怒。特兰西瓦尼亚无法承受吸血鬼们的怒火。”
　　“但只要维拉瑞斯家族还有一个人活着，它们就别想为所欲为。”安娜骄傲地回答。
　　诺森看了看门后的沈奕一眼：“那个外乡人，他最好不要离开镇子。”
　　说着，他转身带着一大群镇民离去。
　　眼望着那些镇民离开，安娜长长吐了口气。
　　她有些无力地靠在门边说：
　　“现在你知道为什么我不告诉他们你的身份了……不是所有被压迫的人民都渴望得到拯救的。”
　　“一群迷途的羔羊。”沈奕笑眯眯回答：“值得庆幸的是，我的家乡对于对付这类人有着充足的历史经验。”


第五章 以父之名
　　清晨的阳光明媚，照在罗马尼亚西部雪山上，映射出一片洁白的光亮。虽是冰天雪地的世界，却能感受到冬阳特有的温暖。
　　沈奕站在窗前，看着那一排排的银针雪松，眺望那片银海雪景，一时间有些陶醉在这洁白世界中。
　　他生活在中国南部沿海地区，长年见不到一场雪，去了京城的几年，不是埋头学习，就是苦思复仇，偶有闲暇，身处繁华闹市里，人人都在为生活奔波，又有几人能停下脚步欣赏？
　　没想到现在进了这范海辛的任务世界，到是有机会有心情一睹十九世纪的自然风貌。
　　理论上来说，自己若是不死，以后到是可以看遍各种奇幻世界的风景了。
　　尽管不知它因何存在。
　　“气色不错，你看上去好象已经完全恢复了。”身后传来安娜的声音。
　　沈奕回头看去，她穿了一件鲜艳的蓝色长裙，边上镶着精美的蕾丝，头上还扎了一根红丝带，看上去颇有几分随意，又带着些微的野性。
　　她正抱着肩站在门口。
　　“是你药的功劳。”沈奕回答。
　　有卑鄙之医疗术，沈奕在昨晚就已经全部恢复，所有的伤口都已长好。
　　成为冒险者后，沈奕明显感觉到自己的体质与常人再不相同，恢复能力大大增强，即使没有医疗术作用，一晚的时间也够他恢复许多。
　　“你不用找这种借口，我知道那些药的功效，不过你要是不打算说，我也不会逼问你。每个人都有保留自己秘密的权力。”
　　“你是个善解人意的好姑娘。”沈奕笑道。
　　小镇上突然钟声响起，悠扬而清脆。
　　沈奕向窗外望去，只见大批的镇民再度集中起来。
　　“又发生什么事了？”
　　安娜回答：“不，没什么事，是教堂的钟声。特兰西瓦尼亚大部分的镇民都是虔诚的信徒，今天是向上帝祈祷的礼拜日。”
　　“他们祈祷什么？”
　　“还能是什么？希望上帝帮他们摆脱吸血鬼的奴役。”
　　“真有趣，经过昨天晚上的事，我还以为他们对吸血鬼持欢迎态度呢。”
　　“就象没有人欢迎暴政一样，只是没人敢抵抗。德库拉太强大了。”
　　沈奕的嘴角抿出一丝笑容。
　　他拿起外套向门外走去。
　　“嘿，你要去哪？”安娜问。
　　“去教堂。”
　　“你也是信徒？”
　　“每个人都有信仰。”沈奕回答。
　　※※※
　　教堂里，一位年事已高，满头白发的神父正在布道。
　　“今天，我们相聚在这里对上帝来表示虔诚与感谢。这是个合适的场所，因为它充满圣光，不受世界邪恶的影响。正如我们所知的，一切邪灵都不是无端的存在，它是我们内心邪恶的投影，是我们心中贪婪，憎恨，嫉妒，恐惧等负面情绪的反射，上帝引导我们，他如同太阳，温暖我们，驱除黑暗，赶走邪灵。”
　　“上帝即为天父，为我们的主，对父的不敬，是对光明的抛弃，是对黑暗邪恶的依赖与投靠。天父惩罚他，使他身处邪灵的包围，直到某天，他幡然醒悟。若他不能皈依，天父便降下圣光，清洗罪恶。”
　　“让我们向父祈祷，父赐予我们光明，赐予我们空气，赐予我们鲜花，赐予我们清水，赐予我们安宁。以父之名，让我们的心保持纯洁，不再受到邪恶黑暗力量的侵蚀。”
　　“阿门！”
　　“阿门！”所有的信徒一起低声祷告。
　　在布道词正式结束后，神父通常会询问一些信徒的感受。一些信徒往往会大声诉说自己自从皈依天父之后，心灵得到了解脱，从此安宁平静等等。也有一些信徒则会就一些发生的事情请教神父，神父则要就此做出解答。
　　此刻，一名镇民就在祈求神父的指点：
　　“银狼昨天死了，神父，请问这是上帝的安排吗？”
　　神父回答：“主的意愿不可猜测，主的意志我们要遵从。主要惩罚我们，我们当坦然接受，主要奖励我们，我们也当谦恭感谢。银狼是吸血鬼德库拉的手下，不死生物是邪恶的存在，主必然会惩罚和消灭它们。”
　　“可如果德库拉伯爵来找我们的麻烦呢？”
　　神父答：“那我们当坦然面对，主……自有安排。”
　　“问题是当主的安排来到时，你们是否能够看清？又是否能够理解？”教堂中，一句大声的话语打破这短暂的祥和。
　　信徒们回头看去，正见到沈奕站在教堂的门口。
　　呼啦啦一大群人站了起来，有人大叫：“就是那个外乡人杀了银狼，给镇子带来了灾祸。他竟然还敢到这里来！”
　　“安静！神圣之地，不可喧哗！”神父大声叫道。
　　所有人同时安静下来。
　　沈奕笑嘻嘻地走向布道台，来到那神父的身边：“神父阁下，能否允许我说几句？”
　　那神父看看沈奕，想了想终于点头：“每个人都有发表自己意见的权力，天父是宽宏大量的。即便是十恶不赦者，你也不可以剥夺他言论的权力。但如果你亵渎了主，你将受到惩戒。”
　　他向一旁退开，沈奕则正式站在台上。
　　沈奕环视了一下教堂中的镇民们，朗声道：“在我正式发言之前，我想先跟大家讲一个小故事。”
　　“故事是这样的。曾经有一位信徒，他用自己的虔诚打动了仁慈的天父。于是在他死后荣归天堂，天父亲自召见了他。天父问他：你需要什么奖励。他回答：我希望我的儿子能成为大人物。”
　　“天父同意了他的要求。那个信民的儿子知道了天父的赏赐后，从此不务正业。他抛弃了田园，不再耕作，每天等着天父安排他成为一个国家的公爵。可是他怎么等也没有等到。但是他坚信仁慈的天父一定会履行他做出的许诺，所以他坚决的等待。一天又一天，一年又一年。他变得越来越穷困，越来越潦倒。最终，他被迫栖宿在一个破院里，在那里乞讨度日，直到一个冰封雪天，他没有衣服，也没有食物，就那样凄惨的死去。”
　　“在他死后，他去见天父，询问天父为什么没有实现诺言。”
　　“天父说，我从未忘记过对你父亲的许诺。可是你要成为大人物，就势必要先去做官，哪怕只是最低级的公务员，我也能让你飞黄腾达，但你偏偏什么都不做，请问我又如何让你成为大人物？我没有办法，就只能换个条件，希望能让你成为将军。可是我一次又一次把征召兵员的函件送到你那里，你却连看都不看就扔掉了。你如果去了，我可以保证你永远不会被敌人的刀剑所伤，你的所到之处，将书写战功的辉煌，可是你不去，我也没有办法。于是，我只能再换个条件，希望你能成为商人。只要你去经商，你的生意将会永远红火，无论你做什么，都会顾客盈门，可你还是什么都不做。实在没有办法，我只能放一些金子在你居住院子的石板下。你只要稍微打扫一下卫生，就能发现那些金子的存在。可你还是什么都不做……无论我赐予你什么赏赐，都需要你自己去发现，去追求，去至少努力一次才能得到。所以，不是我不实现诺言，而是当我给予你赏赐时，你根本不懂珍惜，视若不见……”
　　沈奕用平淡的口吻诉说着这个简单的故事，眼神中蕴含着奇特的笑意。
　　他看着教堂中的信徒们，稍微停顿了一会，才继续说：“很遗憾，在我看来，特兰西瓦尼亚小镇的人们，就象那个愚蠢而懒惰的孩子一样，每天等待着天父的解救，但是当天父的解救已经来到时，他们却不懂得珍惜与爱护，反而用对待敌人的态度来对待帮助他们的人。”
　　“你在说什么？！”一名镇民站了起来。
　　正是那暗恋安娜的酒馆伙计加斯肯。
　　“你听到我说什么了。”沈奕大声道：“正如你们所看到的那样，当天父派来他的使者拯救你们脱离危难的时候，你们的态度却是惟恐得罪邪恶。瞧瞧这个镇上正在发生什么？你们在受着吸血鬼的压迫，但是你们却对外界到来的帮助不屑一顾，对于杀死银狼的人竟试图要抓起来交给德库拉伯爵以平息他的怒火。当天父给予你们帮助的时候，你们就是用这种方式来对待天父的恩赐的吗？你们每天祈祷，祈祷光明的来到，让黑暗远离你们而去。但是当曙光真正来到时，你们选择的却是抛弃光明，拥抱黑暗！那么，你们是什么！”
　　沈奕大吼起来：“一群伪信徒！一群自私，懒惰，无能，胆小的无信者！你们亵渎了天父的恩赐，无视天父的荣耀，拥抱黑暗力量，卑颜屈膝的去向邪恶低头，然后再来祈求天父的宽恕？你们配吗？”
　　“你这个混蛋！”加斯肯咬着牙大叫，他的脸涨得通红，一双铁拳已经紧紧握起。
　　不过他并没有冲上来揍沈奕，因为在他之前，已经有人站起来对着沈奕大声咆哮：“你这个外乡人，怎么配成为天父的使者？当天父的恩赐来到时，我们自然会知道！”
　　说话的正是诺森。
　　他转回头对着身后的镇民大喊：“干掉这个混蛋！”
　　砰！
　　枪响。
　　诺森哀号着捂着大腿倒下。
　　讲台上，沈奕手中的枪冒出丝丝青烟。
　　所有人都被这一枪所震惊。
　　神父大叫起来：“你怎么能在神圣之地做出血腥之事？！”
　　沈奕回头怒视神父：“圣书：凡忠于耶和华的人都发誓要遵守诫命、法度、律例，成就书上所记的约言，违背者必然受到严惩。撒旦得到主的准许，降灾难到约伯；摩西和亚伦按照上帝的旨意，给埃及降下十次灾难；凡违背主的意志者，必然受主惩戒。主是仁慈的，也是严厉的。主的恩赐可以为你们带来光明，但如果这个地方已经被邪恶力量所侵袭，那它就应该被清除！”
　　沈奕对圣经的许多出处了解颇深，一番话竟说得那神父无话可答。
　　诺森捂着腿大叫：“我没有被邪恶侵蚀！我是上帝最忠诚的信民！”
　　沈奕冷笑：“诺森拉霍尔，出生于1865年，一个商人家庭。你并不信奉上帝，你真正信仰的是金钱和地位，你渴望自己成为一个真正的贵族。但是另一方面，德库拉伯爵才是统治这片土地的存在。所以你向他奴颜屈膝，以随时为他提供小镇的信息换取你自家的平安。你最想要的就是娶到安娜维拉瑞斯，这样你就可以明证言顺的成为特兰镇的真正贵族。但是又担心自己受到维拉瑞斯家先祖的誓言约束，使你死后无法升上天堂。你是一个彻底的自私自利的存在，真奇怪，象你这样自私卑劣的小人，凭什么自信天父会收容你这种人？”
　　“你……”被沈奕一口道破心事的诺森大吃一惊。这些事是只在他心里存在的，他怎么会知道？
　　沈奕的枪口缓缓对准教堂里的一众镇民：“不用惊讶，这一切都是父告诉我的。这个人的肮脏令人不齿，他欺骗和蒙蔽着这镇上的人，以父之名，刚才的这一枪就是我对你的惩罚。”
　　“冒充父的使者，在父的殿堂上使用俗世的武器，你才应该受到惩罚！”加斯肯大叫。
　　或许是安娜的缘故，加斯肯始终对沈奕没有任何好感。
　　“加斯肯鲍威尔，曾经的外乡孤儿，在来到特兰西瓦尼亚后被这里的老木匠收容，从此在这里定居。每个人都知道你有坚强的体魄，好勇斗狠的性格，还有出色的好酒量，但是很少有人知道，你是维京人的后裔。虽然你只是一个酒馆的伙计，好打架，爱出风头，但实际上的你，却是一个真正的武士。可惜的是你并没有肩负起一个武士应有的荣誉与责任，任凭自己埋没在小镇上，看着这里的镇民受辱。”
　　沈奕继续淡淡说道，所有人同时惊奇的望向加斯肯。
　　小伙子的脸色变得惊慌：“你……你怎么知道的？”
　　“正如我说过的，父无所不知。”沈奕的表情淡漠。
　　“难道他真的是上帝的使者？”镇民们交相议论起来。
　　看着大腿中枪的诺森，沈奕突然走过去，伸出手按在诺森受伤的腿上。
　　卑鄙之医疗术发动。
　　诺森受伤的腿竟然开始了好转。
　　“天啊，这是神迹！”人们惊呼起来，看沈奕的眼神充满畏惧。
　　沈奕缓缓道：“这是主的恩赐。”
　　所有人同时向着沈奕跪拜下去。


第六章 猎杀
　　安娜简直不敢相信自己的眼睛。
　　在沈奕走进教堂的时候，她已经做好准备看着沈奕被镇民打得抱头鼠窜，又或者干脆被绑起来仍在地牢中。
　　她甚至已经开始策划如何把沈奕从牢里救出来。
　　但是她最终看到的却是镇民用尊敬的态度恭送沈奕走出教堂。
　　不，也有例外。
　　酒馆伙计加斯肯用愤怒的眼神狠狠瞪着沈奕：“你欺骗得了别人，却骗不了我。我知道这个世界有一些人有特殊的能力，但那不说明任何问题。”
　　“的确如此。”沈奕微笑回答：“每一个拥有能力的人，都是主的恩赐。主希望这些人能够播洒他的光辉，但是有些人却走上了相反的道路。一些人走上了与主为敌的道路，他们是邪恶的力量，终将被消灭。一些人则将自己埋藏起来，就象明珠投入了沙尘中，辜负了主的恩赐。而我，不过是响应主的号召，去拥抱光明，驱除黑暗。你可以不相信我是主的使者，因为那并不重要，重要的是我遵循圣义，听从主的召唤。我受主的指引而来，以父之名，尽我所能，做我当做之事。”
　　加斯肯楞楞地望着沈奕。
　　沈奕凑到他耳边低声道：“你之所以知道有很多人有特殊的能力，是因为你也是这其中的一员，对吗？但是你从未面对过你应尽的责任。如果你以这种态度去面对人生，你永远也别想得到安娜的青睐。”
　　这句话说得加斯肯哑然。
　　不得不说，精神探察的确是个好能力。
　　这使他成功的在镇民心目中建立起无所不知的神秘感，再加上医疗术的作用，一些镇民已经开始相信沈奕是上帝的使者了。
　　成功树立威信后，沈奕回到安娜的房子，安娜扯住沈奕问：“告诉我你是怎么做到的？”
　　“你指什么？”沈奕装糊涂。
　　“当然是那些镇上的人对你的态度！哦，天啊，我从没见过有人能在一个小时的时间里完全改变别人对自己印象的人！他们开始尊敬你了！”
　　沈奕微笑道：“不要相信自己眼睛看到的东西，安娜，没人能在一个小时内完全获得别人的尊敬，哪怕你救了他的命也一样。真正的尊敬是一种理解，是一种发自内心的钦佩，它需要时间来积淀，而不是短期的辉煌能造就的。这个镇子上的人尊敬的不是我，而是上帝。我只是借了他老人家的名义帮了我一把而已，但仅此而已。”
　　沈奕把刚才发生的事情大致说了一下。
　　安娜听的头晕目眩。
　　“这太不可思议了，可是……可是你为什么要这样做？”
　　“因为我们要对付的是德库拉伯爵！”沈奕正色道：“维拉瑞斯家族几百年都没能消灭那个吸血鬼，为什么？因为你的家族一直都在孤军奋战。你们本应该团结所有可以团结的力量，然后再去战斗。”
　　“不是我们不想去做，而是做不到！”安娜大声回答：“你也看到了，这里的人们贪生怕死，他们根本不愿意配合我的家族！他们情愿在邪恶力量的爪牙下苟延残喘！”
　　“那是因为你们不了解人性，也不了解领导的艺术。你知道要怎样才能让人心甘情愿为你去送死吗？”沈奕问安娜。
　　安娜茫然摇头。
　　沈奕轻轻凑到安娜耳边说：“首先，要给他们希望！”
　　“希望？”
　　“是的。”
　　沈奕微笑道：“领导的诀窍，首先在于要给他们希望，其次在于让人们对你产生敬畏心理。而所谓敬畏，便是有敬……有畏。”
　　“承诺希望可以控制人心。这是敬！”
　　“雷霆手段可以把握局势。这是畏！”
　　“借助于神迹，以父之名，可以增加威严。”
　　“施展以力量，以贼为戒，可以确立信心。”
　　“人们对你有敬畏，有信心，你给予他们承诺与希望，他们就会服从你的领导，跟随你的脚步，哪怕让他们去死，他们也会无怨无悔。只要让他们看到光明的存在，他们甚至会自己站出来去战斗！”
　　“一手持剑，一手捧典，这是永恒的统治诀窍。很遗憾，维拉瑞斯家族只会握剑。”
　　沈奕的话对安娜的触动是巨大的。
　　她从没想过在家族与吸血鬼的对抗中，竟然有着如此巨大的不足。
　　事实上别说是她，就是其他的冒险者在经历范海辛的任务时，也从没想过发动镇民去共同抵抗。
　　沈奕并不知道这样做是否符合血腥都市的意愿，但他很清楚的知道一件事——一切没有明文规定却又有利于自己的做法，都值得去尝试。
　　无论在地球，还是在现在的世界。
　　只要有必要，他绝不介意把整个特兰西瓦尼亚的人们都绑上自己的战车。
　　安娜想了好一会，才颤抖着说：“这样做，会让很多人死去。”
　　“有上帝在，死亡并不可怕。”沈奕微笑道。
　　“那么说，你已经有把握让镇上的民众现在跟随你去杀死德库拉了？”
　　“不，现在还不行。”沈奕立刻回答：“他们才刚刚接受我。我还需要时间去巩固和强化他们对我的信心。”
　　“怎么强化信心？”
　　沈奕没有回答。
　　他快步走到大厅的一角，从上面的兵器架上抽出一把十字长剑。
　　血腥纹章提示：
　　经过洗礼的十字剑：伤害力5-12，对亡灵生物附带伤害20点，非任务奖励物品，无法携带出本世界。
　　沈奕的手指从锋利的剑尖上划过，口中蹦出冷酷的语调：
　　“先干掉德库拉伯爵的另一个手下。”
　　※※※
　　夜晚时分，特兰西瓦尼亚小镇外一片静寂。
　　大多数人都已经沉沉睡去。
　　在距离小镇1500米外的地方，有一片小树林，这里就是矮魔的营地。
　　矮魔和人狼一样，都是吸血鬼伯爵德库拉的手下。
　　这些看上去和侏儒差不多大小的矮魔总是喜欢蒙着脸面，手里举着大斧头，腰间插着小飞斧，走起路来摇摇晃晃，看上去仿佛没什么威胁性，实际上却是德库拉最令人憎恶的帮凶。
　　和人狼一样，它们同样是由死去的生命形成的，性情暴戾，手段残忍，嗜好杀戮。
　　悄悄地沿着树林的一侧摸过去，沈奕和安娜小心的靠近矮魔群落。
　　几名矮魔战士正在营地的外围四处巡弋放哨。
　　在一大群矮魔中间，有一个身形特别高大披着红色斗篷的家伙，戴着面具，手里抗着巨斧，不时的呼叫些什么。
　　那个家伙应该就是矮魔首领了。
　　属性提升后，沈奕的视力有了极大增长，即使在黑夜也可以清楚的看到远方。
　　沈奕对准其中一名矮魔，悄悄使用了精神探察。
　　那矮魔头顶显示：
　　“矮魔士兵，攻击7-15，防御2，生命力50，技能无。不死生物，神圣类攻击可造成额外伤害，力量型。特殊要害无。擅长飞斧。”
　　这些矮魔士兵从实力上看，除了没有特殊要害外，各方面都比起人狼要差了好大一截，难怪第二个主线任务只有500点血腥点奖励。但问题是，营地里乌压压一大群矮魔，可远不止十个。
　　这种无形的难度提高，就让人有些头疼了。
　　“有50多头矮魔。”安娜眺望远方，有点担心的看沈奕：“数量太多了，怎么办？”
　　当沈奕告诉她，他要去杀矮魔首领时，真把姑娘吓坏了。
　　尽管一直以来，她秉承维拉瑞斯家族的遗志，以消灭吸血鬼为首的不死生物为己任，但是在数以百年的战斗里，她已经清楚的知道这些不死生物有多么的难缠。
　　这刻看到矮魔数量高达50多只，她反而松了一口气——潜意识里，她希望沈奕能知难而退。
　　但是沈奕却回答：“所以得先把它们调开，至少调离一半。”
　　他没有丝毫要退却的意思。
　　“怎么调？”
　　沈奕在安娜轻声说了几句。安娜皱起了好看的眉头：“你怎么能确定矮魔首领一定会分兵？万一它没有呢？”
　　“它一定会分，因为它是领袖。身为领袖，有些事是必须要做的。”沈奕回答。
　　“我不信。”
　　“那要不打个赌？”沈奕问。
　　“赌什么？”
　　沈奕想了想回答：“如果我赢了，你就答应我一件事，放心，不是很难为人的事，怎么样？”
　　安娜楞了一下，轻笑出声：“好，我答应你。”
　　神情落落大方，但是眼神中却带着些许异样。
　　沈奕一楞，立刻知道她想歪了。
　　不过对方既然没有摇头反对，他也懒得解释。
　　※※※
　　一名值守的矮魔哨兵正在营地外抗着斧子乱逛。
　　不远处突然传出一声树枝踏碎的轻响。
　　那矮魔哨兵听到声音后，向着远处看了看，却看见不远处有枚银币在地上闪闪发亮。
　　矮魔走过去看看那银币摇头晃脑地不知在嘀咕什么，然后它突然捧起一把泥土盖在银币上。
　　不死生物向来对银制器具极大的反感。用银制作的武器甚至可以增加对它们的伤害。当这些银制物品不是以凶器的形式存在时，不死生物就会尽可能的让它不见于天日，那完全是出于本能的厌恶因而产生的行为。
　　在掩盖了那枚银币后，那矮魔哨兵发现不远处又有一枚银币。
　　这矮魔的智商明显不高，再度走过去把它掩埋起来。
　　当埋到第七枚时，一柄十字剑突然诡异刺出，无比迅捷地割断了它的咽喉，黑色的腐血飚射而出，那矮魔晃了几晃就重重倒了下去。
　　沈奕的身形从树后显现，看着那一路掩埋过来的痕迹，摇头苦笑着对安娜说：“如果我们钓的是人，那对方一定会选择把钱拾起来。同一件行为，不同的人面对，做出不同的选择，但最后的结果却是相同的……很有意思对吗？”
　　安娜给了他一个白眼。
　　沈奕扶起那矮魔的尸体，沈奕向着河边跑去。
　　十分钟后，终于有人发现它们的一名士兵不见了。
　　矮魔们开始大声嚷嚷着，到处寻找那失踪的士兵。
　　找了好一会，才有人发现那失踪的矮魔——它死在了河对岸。
　　这个发现让矮魔们愤怒无比。
　　矮魔们倾巢而出，只剩下一片空荡荡的营地和两个矮魔士兵守护。
　　“嘿，你们好！”沈奕突然从一棵树后出现。
　　随着这声招呼，手中的枪冒出一蓬青烟。
　　一名矮魔当场倒下。
　　另一名矮魔士兵正要把自己手里的斧子扔出去，一把锋利的十字剑刺入背心。那矮魔抽蹴了几下倒地死去。
　　“下面怎么办？”把十字剑抽出，安娜问沈奕。
　　沈奕轻抚枪身，冷酷道：“等他们回来，然后……杀光他们！”


第七章 矮魔的奖励
　　矮魔首领正在河边愤怒地大叫，它对着自己的手下大声吆喝着什么，看样子是在命令自己的手下渡河查找凶手。有半数的矮魔呼号着冲下河向对岸游去。
　　正如沈奕所预料的那样。
　　矮魔们游上对岸，挥着大斧子四处寻找，正好对岸的草丛里好象有什么东西被惊动了，一个小影子嗽的窜了出去了。矮魔们纷纷大呼小叫着追了上去。
　　眼看着自己人追了过去，那矮魔首领带着身边的二十多个矮魔重新向营地走去。
　　然而当回到营地，它们看到整个营地都已经被掀个了底朝天。
　　两个留守的矮魔被人杀死后倒挂在树上。
　　矮魔们当场就暴怒得狂吼起来。
　　那矮魔首领愤怒地站在营地中央大喊大叫，似是在对自己的手下下达什么新的命令。它并没有注意到，就在自己的脚下不远处，一个小小的奇特物体正在散发着淡淡的光芒。
　　下一刻，那物体在瞬间突然光芒大作，就象是太阳风暴一般席卷营地……
　　光之陷阱：一次性道具，能够释放出太阳之光的陷阱，对周边所有不死生物产生高杀伤效果，杀伤范围为直径5米方圆。
　　正是沈奕杀死银狼后掉落的一样道具物品。
　　可惜的是这东西使用起来很不方便，必须预先找好位置放下去，等上一段时间才能起作用，而且攻击范围有限。因此沈奕在反复斟酌之后，才会最终做出现在的选择。
　　营地是矮魔必须回归之地，只要在他们回来前埋下，剩下的就看天意了。
　　天意还算帮忙。
　　在太阳之光的席卷下，二十多个矮魔士兵纷纷化为灰烬，只有两三个站的较远一些的没有受到波及。
　　至此，沈奕杀死十名矮魔的任务超额完成。不过纹章并没有提示主线任务二完成，因为矮魔首领还没有死。
　　这个家伙的生命力到也强悍，它被阳光直照了一次，受到重创，全身上下都流着腥臭的浓水，一只眼睛瞎掉，发出了嗷嗷的狂叫！
　　它在呼唤自己远处的手下。
　　沈奕放了一个精神探察过去：矮魔首领，攻击9-20，防御5，生命力200/500。特殊技能1？？？2？？？3？？？，不死生物，神圣类攻击可造成额外伤害，力量型。
　　看来光之奏章的伤害是一次性300点，所以解决不了这矮魔首领。
　　沈奕看着轻轻一笑，回头对安娜：“我解决这个大的，你解决那几个小的，有问题吗？”
　　“没有问题。”安娜利落回答。
　　沈奕冲出来对着矮魔首领就是一枪。
　　那矮魔首领狂吼着向沈奕跳来，手中的巨斧舞动出一片凄厉寒潮。
　　沈奕迅速向后退却，同时对着矮魔首领再开一枪。
　　接连两枪，在矮魔首领的胸膛上开花，溅射出大量的黑色血水。
　　幸存的几个矮魔嗷嗷叫着冲向沈奕，没想到斜刺里翻飞出一道美丽的身影，正是安娜拦住了那几名矮魔。
　　眼看着救兵被阻，那矮魔首领突然仰天狂啸一声。
　　沈奕面色一变，敏感的察觉到事有不对，完全是出于本能的往旁边纵跳。
　　只见那矮魔首领的斧头突然脱手飞出，在空中呜呜鸣叫着飞掷沈奕。
　　沈奕的及时反应躲过了这致命的一击，没想到那斧头竟然还有回劈的功能，在一击劈空后竟然自发的从后方飞来，正砍在沈奕的后背上。
　　矮魔首领特殊技：矮魔回旋斧，投掷可回旋的手斧，对目标造成两次攻击，每次攻击伤害9-20，造成每秒3点的持续性出血伤害，持续5秒。
　　沈奕躲过了第一下，没能躲过第二下。
　　这一斧力量之大，几乎要把沈奕从后方劈成两半，正插在他背部的肩胛骨上，血水唰的狂射而出。
　　“沈奕！”安娜发出了心痛的大叫。
　　沈奕硬是抗下这一下沉重打击，对着手里已经没了武器的矮魔首领再开一枪，正打在那矮魔蒙脸的面具上。面具炸开，露出面具后一张无比凶恶的丑脸。这矮魔首领大概是知道自己已经命不久长，在这最后的时刻竟然展现出首领的凶悍之处，向着沈奕一头撞了过去。
　　矮魔特殊技：头槌攻击，运用头部力量对目标发起狂暴攻击，攻击伤害20点，1秒钟眩晕效果。
　　只见那矮魔首领飞身而至，一头撞在沈奕的小腹上，一秒钟眩晕效果，其实只是让沈奕的动作停顿那么一刹那。然而就是那么一刹那，矮魔首领已经连续三拳重击在沈奕身上，把沈奕手中的枪打落在地。
　　这矮魔没了斧子后，徒手伤害力大大下降，即便如此，每一拳打在沈奕身上也如重锤敲击般疼痛。
　　沈奕哇的吐出一大口血，喷得那矮魔首领满头满脸，趁着对方视线受阻，沈奕连忙向着自己的枪扑去，那矮魔首领也知道以自己目前的情况，再中一枪就必死无疑，竟然发了狠的抱住沈奕的大腿。
　　远方是矮魔士兵的呼喊声传来，河对岸的士兵显然是响应召唤正在迅速归来，矮魔首领的脸上竟然现出一丝得意。
　　只要再拖延十几秒钟，这个可恶的人类就死定了！
　　然而下一刻，他听到沈奕冰冷的轻笑声：“你真以为我是要去拿枪吗？蠢货！”
　　矮魔首领一愕，一把十字剑已经从它的顶心直灌而下，将这家伙彻底钉死在了地上。
　　※※※
　　你成功杀死了矮魔首领，主线任务二完成，奖励血腥点500点。
　　随着这声提示音，沈奕抽出长剑，砍下那首领的脑袋，然后拾起首领掉落的箱子和自己的枪。
　　“走！”他对着安娜大声叫了起来。
　　两个人撒腿就跑。
　　身后是二十多名矮魔呼啸着冲来。
　　为首的一名特别强壮的矮魔突然停下脚步，从腰间掏出一把小手斧向着沈奕的背影狠狠掷去。
　　利斧呼啸着划空而过，沈奕把头一低，那斧头擦着他的头皮飞过，钉在了旁边的一棵大树上。
　　紧接着，立刻便是无数把飞斧向着沈奕飞来。
　　这些矮魔看上去个头矮小，玩斧子的水平却出神入化，准头奇佳，力气不小。整个丛林中瞬间呼啸起可怕的利刃横空之声，就象是呼啸的刃雨浇下。
　　有几棵大树被这些飞斧砍断，轰隆着倒下，其中一棵险些砸中沈奕。
　　沈奕连回头看一眼的机会都没有，疯狂前奔。
　　他背后的斧子还插在身上，严重影响了他的奔跑速度。沈奕把心一狠，抓住斧柄往外一扯，一大股鲜血飚射而出，随之而来的巨大痛苦几乎要让沈奕昏过去。
　　但是沈奕强忍着这巨大痛苦，右手按在肩胛伤口上，医疗术发动，原本剧烈的疼痛立刻削减了许多，伤口也逐渐愈合。
　　他现在敏捷是16点，奔跑速度早就大异于常人，参加奥运会是绝对够资格得了。那些矮魔身矮腿短，虽然斧头玩得漂亮，但是要说赛跑是肯定不如沈奕的。至于安娜更是行动敏捷，这么多年来，对于躲避矮魔的攻击熟之又熟。
　　两个人一旦及时脱离包围，矮魔们就再没有希望追上他们。
　　眼看着目标越来越远，矮魔们只能挥舞着斧子发出痛恨的咆哮。
　　一直奔跑到特兰西瓦尼亚的田野上，再看不到矮魔们的行踪，沈奕和安娜他们这才放慢脚步。沈奕带着安娜来到一处因火焚而废弃的风车废墟，然后两个人坐下休息。
　　“没想到你真能杀死矮魔首领。维拉瑞斯家族几百年没能完成的事，却让你完成了。说吧，你需要我付出怎样的赌注？”安娜笑着凝望沈奕。
　　她的眼神中没有娇羞，却带着一丝大方的期待。
　　如果说沈奕先前杀死银狼还有一分实力，三分努力，六分运气的话，那么这次杀死矮魔首领就是实打实的依靠自己的手段来做到的。
　　这不由她不对沈奕产生更多好感。
　　沈奕回答：“你先把眼睛闭起来。”
　　安娜闭上眼睛。
　　嘴唇微微敲起。
　　然后沈奕他……
　　把手上的箱子打开了。
　　※※※
　　那是来自矮魔首领掉落的箱子，沈奕已经期待很久。
　　沈奕发现自己正在越来越喜欢血腥都市的生存模式——冒险，得到回报，提升实力，再冒险，就这样轮回着。
　　他不知道别人怎么看待这个世界，但是对于他，一个已经死过一次的人来说，他很喜欢。
　　至少这个世界是公平的！
　　你有多少付出，就有多少回报！
　　打开箱子，提示直接在心中响起：
　　“矮魔首领普通级奖励：矮魔首领的手斧一把，高品质普通装备，攻击6-10，附带回旋飞斧技能，可将斧头进行投掷，投掷后可收回。装备效果优先度6。血腥点价值1500点。”
　　原来这就是那矮魔首领对自己先前使用的回旋斧的来历，那不是自带技能，而是武器技能。
　　只是这价值1500血腥点的手斧的攻击力似乎也太低了些吧？自己1.5血腥点一颗的特殊子弹，基础伤害也有12点。
　　不过沈奕想了想立刻明白，运用手斧进行的攻击并不仅仅是依靠手斧本身的伤害力，还要加上自身的力量值。
　　沈奕现在的力量值是8，使用上这把手斧后，攻击就达到了14-18，绝对比子弹的伤害输出高。
　　而枪的攻击力却是固定的，与冒险者的属性无关。此外象圣光弹这样的特殊子弹，一颗就要1.5血腥点，还仅对不死生物有特效，因此消耗也比近战武器高。这把手斧却是没有限制的，可以无限制使用。随着以后一步步的不断强化，冒险者们的攻防将会越来越强，对枪的依赖性也会越来越小。因此早期属性低的时候用枪或许比较合适，但到了后期足够强大的情况下，枪的作用应该就会小上许多。
　　想明白了这个道理，沈奕觉得自己有必要好好研究一下回归后的强化选择。
　　除了这把矮魔首领的手斧外，矮魔首领还给了两样东西。
　　“新手百分百难度额外奖励：劣质的缠绕陷阱四个：对踏上陷阱的目标进行缠绕固定，使其无法移动。固定时间20秒，生物等级越高，固定时间越短。使用前需要预先埋设，存在时间3分钟，装备效果优先度7。血腥点价值160点。”
　　这东西看起来普通，不过另一样看上去就相当不错了。
　　“新手百分百难度额外奖励：隐身丸一颗，可以让人隐身的药物，持续时间一分钟，期间可以移动，不可攻击，隐身期间免疫一切伤害，主动攻击后隐身效果消失。血腥点价值300点。效果优先度15。”
　　有了这个东西，沈奕在逃命时到是有把握许多了。
　　怪不得刀疤脸说新手任务是奖励最丰厚的，没想到这矮魔首领竟然如此大方，接连给了两样好东西。
　　不过相比银狼的奖励，矮魔奖励明显还是差了一截。
　　血腥都市的奖励分无等级，D级，B级，C级，A级到S级，先前银狼给他的奖励就是D级的技能，而这次矮魔首领的奖励，就是无等级的飞斧，尽管品质较高，但是等级上明显降了一个档次。
　　之所以会这样，一来是矮魔首领本身实力等级就比银狼低，二来应该是击杀过程中沈奕取了巧的缘故。看来在血腥都市眼里，冒险者在完成任务的过程中是允许取巧的，但取巧的后果就是奖励相应降低。
　　银狼属于完美击杀，而矮魔首领就属于普通击杀。
　　不知道第三个主线任务又会是怎样的奖励呢？沈奕有些期待。
　　不过一想到那一千点的奖励血腥点，一向不怕死的沈奕心中也有些发毛起来。
　　那可是银狼的双倍啊。
　　一想到那头银狼的强大，再想到自己单挑最弱的再加上半血的矮魔首领都打得死去活来，要对付三个吸血鬼新娘再加德库拉伯爵……
　　沈奕不由叹了口气。
　　“喂？你在干什么呢？”安娜闭着眼睛不耐烦地问。
　　沈奕随手把奖励品收到纹章中，用手指轻轻在安娜的唇间按了一下，然后一把搂住安娜的腰说：“带你去个地方。”
　　“什么？”安娜被那一“吻”弄得心神微跳。
　　沈奕猛一跺脚，脚下的木板竟突然断裂，现出了一个大洞。
　　两个人同时往地底落去……


第八章 复活的心
　　随着安娜的尖叫，两个人从地面掉落到地下的一个大坑洞中。
　　在一片灰尘飞扬中，安娜惊骇地看四周。
　　这里竟然是一个地下岩洞，洞里竟然还有一汪水泉。水是从地下的其他坑道中流过来的，整个地下坑道四通八达，看上去就象是个地下迷宫。
　　丁冬的滴水声响起，坑洞安静而寂寥。
　　“这里是什么地方？”安娜骇然问。
　　她回身看沈奕：“你把我带到什么地方来了？”
　　沈奕掸了掸身上的泥土，然后仔细观察着这坑洞，一边看一边回答：“这里应该是特兰西瓦尼亚的一处地下溶洞。在距今百万年前，这一带曾经是火山活跃地带。一次大规模的火山喷发，足以掩埋方圆数千英里的土地。但是在火山熔岩冷化凝固的过程中，有时会由于空气的渗入而生成一些特殊的地下溶洞。这些地下溶洞往往规模宏大，绵延数百里，这里应该就是这样的一个溶洞了。”
　　“我不是问你它是怎么生成的，我是问你为什么要带我到这里来！而且你怎么知道这里有溶洞的？”安娜很不明白。
　　“那不重要，重要的是这里有一位朋友。”
　　安娜骇然：“朋友？”
　　沈奕没有回答，只是看向了地面。
　　在那松软潮湿的土地上，有几个长约半英尺的大脚印，一直通向溶洞中某个黑暗的角落。
　　顺着脚印往那黑暗中看去，安娜甚至能感觉到那里有个什么高大的东西存在。
　　“那里有人！”安娜叫了起来，举起手中的长剑。
　　“别紧张，我不是坏人！”一把沉闷的声音突然响起。
　　“走出来，让我看清你的脸！”安娜沉声道。
　　黑暗中的人缓步走出。
　　借着洞顶照下的光线，可以清楚的看到那是一个形象极度狰狞恐怖的怪物。
　　它有近两米高的身材，却严重畸形，左右两边身体明显不符合比例。
　　全身上下到处都是缝合的痕迹，而每一个部位都泛着死肉块特有的灰白光泽，却又各不相同。就象是被人用无数的尸体肉块组合起来的存在。
　　而在头部，心脏等关键的部位，则是闪耀着绿色光芒的特殊装置代替了大脑与心脏的功能。
　　安娜终于忍不住叫了出来：“哦，我的天啊！是那个怪物！”
　　是的，这个怪物，就是范海辛剧情中，由法兰克斯坦博士亲手制造出来的科学怪人——它由七个人拼合而成，完成了如上帝一般的创举，造人！
　　在剧情的一开始，法兰克斯坦博士就因为他疯狂的行为而受到了镇民的围攻，最终死在他的投资人——德库拉伯爵的尖牙下。而这个由博士一手创造出来的人造生命，却从诞生时刻起就体现出了对父爱的渴望。
　　它对如父亲般的法兰克斯坦的死无比心痛，带着他的尸体逃出城堡，并在镇民的围攻下和博士一起化为灰烬。
　　谁能想这个家伙其实并没有死，而是躲进了地底溶洞中呢？
　　完全是出于本能，安娜抽出腰间的长剑。
　　“不，别伤害它！它不坏，只是长得丑了点而已。”沈奕连忙按住安娜握剑的手。
　　“你找它干什么？”安娜有些不解又带着些愤怒的问。
　　沈奕深深看了一眼这个外表恐怖，内心良善的缝合怪物一眼，缓声说：“它是杀死吸血鬼伯爵的关键，是让你的家人通往天堂之门的钥匙。”
　　※※※
　　回到小镇上的时候，时间已经很晚。
　　沈奕和安娜折腾了半夜，彼此都已经有些困顿。
　　沈奕由于有翻倍属性支持多少还好些，安娜却已经疲倦极了。
　　在回房间的时候，她眨动着自己那双明亮的眼睛看着沈奕说：“我不知道你为什么要那样做，但是我相信你做事一定有属于自己的理由。”
　　“谢谢你的支持。”沈奕在她额头上轻吻了一下，然后离去。
　　望着沈奕的背影，姑娘眼中现过一抹失落。
　　安娜已渐渐感觉到问题的不对。
　　她知道自己是上了沈奕的当。
　　这个家伙绝对是故意带着自己跑到那个废墟上的。
　　问题是他怎么知道那下面有科学怪人的存在？
　　安娜觉得这个男人充满了神秘。
　　他莫名的出现，杀死了可怕的银狼首领，然后用一个小时的时间就搞定了镇民，现在又干掉了矮魔的首领。然后又带着自己找到了科学怪人。
　　他所做的事充满神秘和不可思议。
　　她并不知道沈奕和那个科学怪人说了些什么。
　　反正在洞里见到那个家伙后，他就和那个怪人窃窃私语地不停地说着话。怪人从起初的抵抗到后来点头默默同意了什么，然后沈奕就带着自己离开了。
　　他始终没有给自己任何解释。
　　这让她颇感不满。
　　作为维拉瑞斯家族的天之娇女，安娜觉得事情正在越来越脱离她的掌控——她正在被这个男人牵着鼻子走。
　　但是不知道为什么，她却很享受这种感觉。
　　什么事情都要自己一肩挑起的感觉实在是太累了。
　　躺在床上，安娜怎么也睡不着，翻来覆去，满脑子都是那个人的影子，直到天色渐亮她才沉沉睡去。
　　※※※
　　早晨安娜是被镇上嘈杂的吵闹声惊醒的。
　　小镇上就象炸了锅一般发出巨大的喧嚣声。
　　安娜快速跑到窗户边向外望，只见沈奕正站在小镇中心的广场上，高举着那颗来自矮魔首领的头颅，对着下面大批的镇民吼叫道：
　　“睁大你们的眼睛看清楚！这就是曾经让你们畏惧，奴役了你们数百年的恐怖怪物！看清楚它的脸，看看它的眼睛，告诉我，你们看到了什么？！”
　　镇上的人们瞪大眼睛看着那矮魔首领的头颅，有人大叫道：“它好象很害怕。”
　　人群中发出吃吃的笑声。
　　沈奕大叫：“没错！是恐惧！看看这个家伙的眼睛，它在恐惧！它们也会害怕，也会退缩，它们不是不可战胜的存在！”
　　有人叫道：“可是德库拉伯爵比它更强大得多。”
　　沈奕面色一沉：“三天之前，如果有人告诉你们那该死的银狼可以被干掉，那矮魔的首领也可以被杀死，你们中有人会相信吗？”
　　镇民们一阵沉默。
　　“没人相信对吗？是的，没人相信，就如现在依然有许多人相信德库拉伯爵的强大与可怕一样。我不否认，德库拉伯爵的确是强大的，从他的手下的实力上我就可以看出他本人有多么可怕。事实上我站在这里不是想用空洞的许诺和无聊的谎言来欺骗你们。我也不认为自己比那个家伙更强。”
　　镇民们一阵奇怪，沈奕这么说是什么意思。
　　沈奕继续道：“但是我希望你们能明白一件事——那就是银狼也好，矮魔首领也罢，甚至德库拉本人也一样，它们或许强大，却并非不可战胜，并非不能杀死。它们之所以一直存活到现在，是因为从来没有人去尝试过挑战那强大的邪恶力量。”
　　“我能够理解你们的心情，为了生存，你们必须忍受这种压迫。但是我希望你们想一想，那是有意义的忍耐吗？你们可以不在乎邻居的生命，甚至可以不在乎自己的生命，但是你们的孩子呢？你们希望他们将来长大以后也和你们同样的命运，每天在吸血鬼的阴影笼罩下生存吗？你们能接受看着自己的孩子被那些吸血鬼活活抢走，就这样吸光他们的血液，看着他们死去，自己却无所作为吗？”
　　“如果我说得没错的话，你们这里至少半数的人有过自己的家人被掳走的经历！难道你们真得希望自己是那被圈养的猪羊吗？就算是猪羊，在被屠宰时也知道反抗！难道人类连牲畜都不如吗？”
　　窗后的安娜，怔怔地看着沈奕。
　　这个男人正在中心高台上大声的发表着富有激情的演讲，每一个镇民都在流下辛酸的眼泪。
　　他就象是一个天生的领袖，正在迅速的把自己融入到特兰西瓦尼亚这个极度排外的小镇，不但要让这里的人们接受他，还要听从他的领导。
　　他正在把原本一盘散沙的特兰镇重新凝聚成新的强大力量……
　　广场上，沈奕大声道：“我响应主的呼唤而来，但是主交给我的任务，并不是让我自己去清洗这世间的罪恶，而是唤醒你们那死去的心！罪恶就如黑暗，去而复来。如果你们没有对抗邪恶的信心与能量，那么即使今天我帮你们消灭了德库拉，在未来当新的邪恶力量产生时，你们依然只能等待外界的援救。那是不现实的……”
　　“我不是过来做救世主的！我只是一个引导者！公民们！重新燃烧你们身体中那已经冷去的血液吧！唤醒你们的愤怒，点燃你们的能量，让死去的心重新复活！当德库拉伯爵带着他的手下来到时，他们会发现我们不再是一群羔羊，而是一群愤怒的猎犬！我们将和他们决一死战！我们或许会在战斗中死去，但在我们死去的那一刻，我们可以对自己的子女说，我们无愧于自己心中的良知！无愧于身为父母的责任！无愧于身体中流淌的特兰尼亚人的英勇血液！我们为正义与生存而战斗，并不惜死去！在我们死去的那一刻，我们将受到主的宠召，而不是成为一个卑微的灵魂在世间游荡！”
　　“这是一场战争！在这场战争里，每个人都有两个选择。或者是缩起头颅，苟延残喘，懦弱而无为的死去，或者是挺起胸膛，拿起武器，英勇战死！你们选择哪一个？”
　　“英勇战死！”所有的镇民同声发出强烈的呼唤，这一刻，所有人心中的激情都已被沈奕点燃。
　　他们终于意识到，上百年来的麻木不仁并不能改变他们悲惨的命运，只有愤而抗争，才是他们最后的也是唯一的出路。
　　“拿起武器！建设防御设施！”沈奕大叫。
　　镇民们纷纷行动起来。


第九章 任务变更
　　这是一场成功的演讲，沈奕完美地诠释了如何进行一场反抗压迫的革命。
　　象这样的革命，通常需要两个基础：一是黑暗社会下必然的反抗情绪，一是有资格振高一呼的人。
　　前者天生存在，后者就需要成就彰显。
　　银狼与矮魔首领奠定了沈奕的光辉，在教堂的表演与假父之名的做法使他建立了威信，富有激情和煽动人心的演讲则是点燃激情时必须的材料。
　　接下来，安娜不敢置信的看到，特兰西瓦尼亚小镇的镇民们在几百年都没有行动的情况下，竟然纷纷主动的展开了抵抗奴役的准备工作。
　　他们开始用巨大的圆木建立围栏，以抵抗人狼群和矮魔群的进攻，铁匠铺开始不分昼夜的打造武器，各种机弩，弓箭，刀，斧，盔甲，标枪……
　　人们对沈奕充满了尊敬，而沈奕也回报以他们惊喜——精密机械和高级工程师的出身使沈奕在锻造原始器具方面有着惊人的才能。他教会人们如何用更加高效的方式去锻造，帮助他们打造一些新型的武器，同时迅速组建起一支护卫队。
　　令人惊讶的是，护卫队的队长就是曾经的酒馆伙计加斯肯。
　　这个维京后裔有着强大的身手。
　　沈奕曾经用精神探察术看过，发现他的基础属性比自己的翻倍属性还高，同时还精通两种特殊的作战技能。
　　时间就这样一天天的过去。
　　令人惊奇的是，德库拉伯爵并没有立刻带着人前来进攻。
　　看起来银狼和矮魔首领的死并没有让他放在心上。
　　当时间走到第八天的时候，血腥纹章终于传来提示：
　　“怪物猎人范海辛将于一小时后进入特兰西瓦尼亚小镇。”
　　“请选择是否需要范海辛的帮助。如果你选择了需要范海辛的帮助，你将被动接受可选任务，失败惩罚修正为扣除半数血腥点奖励与半数物品奖励。”
　　沈奕微微一楞，按照纹章的意思，在杀死德库拉伯爵这个任务上，都市还会安排特殊的剧情人物帮助自己。
　　当然，接受帮助的代价，就是可选任务变成主线任务，失败同时也开始有惩罚性措施。
　　到底是接受？还是不接受？
　　沈奕几乎没有任何犹豫就选择了接受。
　　从他制订计划的那一刻起，他就没打算放过德库拉伯爵。现在血腥纹章不过是平白又送给他一个胜利可依赖的砝码，使他的把握更大一些而已。
　　选择了接受范海辛的帮助后，血腥纹章再度送来信息：
　　“可选任务一：杀死吸血鬼伯爵德库拉，任务进阶为必选任务。失败惩罚为扣除半数奖励。执行时间计入主线任务时间，距离任务时间结束还有49小时。”
　　“出场剧情人物信息一：怪物猎人范海辛。职业：枪手。拥有技能：1波形跳跃弹2精确打击。被动效果1使用枪支增加威力百分之二十五，提高射速百分之二十五。被动效果2普通攻击一定概率同时打出多发子弹。副手技：1侧步滑击2肘击。基础属性：力量30敏捷25体质50精神20意志20。装备：气动连环弩猎魔枪。”
　　“出场剧情人物信息二：修道士卡尔。职业：初级机械师。拥有特殊物品的制造能力。力量5敏捷7体质5精神25意志4。”
　　看着这两位人物的信息介绍，沈奕陷入了深深沉思中。
　　※※※
　　乌云遮蔽的天空下，两位骑士正在进入特兰西瓦尼亚小镇。
　　为首的一名骑士，宽大的帽檐挡住了他大半边脸，只露出一个泛着青色胡渣的下巴，穿着一件破旧的皮风衣，背上还背着一个大包裹。跟在他身后的是一个用黑布套蒙着头，喜欢东张西望的年轻男子。
　　这两个人，就是剧情任务范海辛和卡尔了。
　　站在教堂钟楼上，沈奕仔细观察着这两人。
　　范海辛可以说是19世纪最出名的怪物猎人，接受教会的指派到处猎杀僵尸，吸血鬼，或者别的什么存在于这个世界的乱七八糟的玩意。令人感到讽刺的是，范海辛本身就是一个怪物——他已经活了上千年，却始终保持着三十岁的相貌与体魄。
　　可怜的是这个家伙失去了记忆，他甚至不知道自己是什么，上千年的生命经历最终留在他脑海中的只是最近的短短数十年猎魔生涯的故事。他甚至不知道德库拉伯爵在成为吸血鬼之前，其实就是被他杀死的。
　　仿佛是察觉到了什么，一直戴着牛仔帽的范海辛突然抬了一下头，帽檐下一双锐利的眼神朝着沈奕直射而来，仿佛匕首在沈奕心中刺了一下，刺得沈奕说不出的难过。
　　这个家伙竟然如此强大，隔着老远就能感觉到别人对他的窥视。沈奕心中一惊。
　　这并不是什么好消息——派来的帮手都如此厉害，那德库拉伯爵又该有多强大？
　　既然范海辛已经发现了自己，沈奕干脆离开钟楼，向着范海辛走去。
　　“范海辛先生吗？我是天主教会派来接应你的，我叫沈奕。”沈奕大方地向范海辛伸出手。
　　他所说的并非杜撰，而是血腥纹章在他接受了任务后给他安排的身份。
　　范海辛和他握了握手，大手粗壮而有力，指间有着厚厚的老茧。
　　他淡淡道：“你的实力比我想象的差许多。”
　　“对付魔鬼，有时候不是仅靠武力就能办成的。”沈奕笑道。
　　他能看到范海辛的嘴撇了起来：“不靠武力又靠什么？”
　　他显然也注意到了沈奕竟然发动了整个小镇的镇民建立防御措施，但在他的眼中，这些全然不值一提。
　　沈奕看了看他身后的年轻修道士一眼，缓缓说：“武力很重要，但绝对不会是唯一，我相信卡尔先生一定会支持我的说法。”
　　年轻的修道士咧着嘴笑：“嘿，范，他说得没错，我就是没有武力的人，但是你不能否认你需要我。”
　　如牛仔般的范海辛低哼了几声，主动转移了话题：“我们住在哪？”
　　沈奕正要回答，不远处安娜走了过来：“住在我家，我是安娜维拉瑞斯。”然后安娜看看沈奕：“他们就是你说的朋友？”
　　“算是吧，尽管我们也是初次见面。”沈奕耸了耸肩。
　　听到安娜维拉瑞斯的名字，范海辛终于动容了。
　　保护维拉瑞斯家族最后的成员，同样是他的任务之一。
　　几个人闲聊了几句，彼此算是结识下来。
　　安娜说：“大家先回去休息一下，然后再商讨怎么对付吸血鬼的事。”
　　沈奕突然说：“也许我们现在就该商量一下该怎么对付吸血鬼。”
　　“怎么？”安娜问。
　　“因为它们已经来了。”沈奕悠悠回答。
　　天空中突然响起凄厉的尖叫声，三名背生双翼，长着尖利獠牙吸血鬼新娘赫然出现在特兰西瓦尼亚小镇上空。
　　※※※
　　（原范海辛剧情中，吸血鬼伯爵是杀不死的存在，只怕狼人攻击。但这种模式用在小说里，尤其是网络小说里，显然是不合适的。而且西方吸血鬼小说各有各的惧怕，完全的不统一。所以这次我重新统一了所有的同题材影片的实力背景。
　　在这本无限流小说中，所有的BOOS或者非BOOS类的存在，全部是采用攻击伤害模式。换句话说，吸血鬼新娘也好，吸血鬼伯爵也罢，范海辛里的吸血鬼也好，别的影片里吸血鬼也好，甚至狼人也好，撒旦也罢，全部都是攻击后会受到伤害，足够的攻击可以杀死的类型。当然，攻击不破防，伤害还没回血速度快的，那就例外了。此外那些惧怕的东西效果还有，只不过不是直死效果，而是增加杀伤效果。）


第十章 吸血鬼新娘（上）
　　随着三名吸血鬼新娘的出现，整个小镇的气氛顿时紧张起来。
　　“所有人全部回屋里去！”安娜大叫起来。
　　这些年她已经习惯了这样的叫法。
　　然而下一刻，一个巨大的怒吼声咆哮而出：
　　“不！我们绝不退缩！”
　　正是酒馆伙计加斯肯。
　　已经被点燃的激情，正在面临重大考验。对安娜一直有爱慕之心却无法表达的小伙子终于挺身而出。
　　他对镇民们大声喊道：“妇女老人和孩子全部进屋，护卫队集合！”
　　镇民们纷纷行动起来。
　　他们拿起手中简陋的弓箭向着天空射去，一些护卫成员则催促着镇民赶快回到屋子中去，然后组合成阵型，拿起镰刀和斧头准备作战。
　　范海辛拿起了卡尔为他制作的气动连机弩，对着三名吸血鬼新娘连续发射弩镖。这种弩弓在设计制造上明显借用了枪支设计，装备了容纳大量弩镖的镖筒，可以连续发射上百支弩镖。
　　同一时间，沈奕已经对其中一名吸血鬼新娘释放出精神探察。
　　“吸血鬼新娘玛丽卡，攻击14-28，防御5，生命650。特殊技能1？？？2？？？3？？？不死生物，神圣类攻击可造成额外伤害，敏捷型。”
　　看到这份属性资料，沈奕明显一怔。
　　沈奕立刻对另外两个吸血鬼新娘也释放精神探察。
　　“吸血鬼新娘艾丽娜，攻击13-27，防御6，生命700。特殊技能1？？？2？？？3？？？不死生物，敏捷型。”
　　“吸血鬼新娘薇罗娜，攻击12-26，防御7，生命750。特殊技能1？？？2？？？3？？？”
　　三个吸血鬼新娘，属性各有不同，但无论是谁，她们的属性都比先前沈奕预计得要低上许多。
　　价值一千血腥点一个的吸血鬼新娘，无论哪方面的属性都只比银狼高少许。
　　这是怎么回事？
　　这个时候范海辛正拼命的射着飞弩，整个镇上广场到处呼啸着这种可怕的小尖刺。一连十余发飞弩正刺在那名吸血鬼新娘玛丽卡的身上，沈奕清楚的看到玛丽卡的生命力陡然下降了数十点。然而玛丽卡却丝毫无惧，反而发出大声而得意的尖笑。
　　她猛然厉嘶一声，从空中向着地面俯冲而下，直扑安娜。
　　安娜一个急速转身，跳离原地，玛丽卡一击扑空，在地面上做了一个流畅的滑翔，随手扑向一名护卫队成员。那护卫队成员一刀砍中玛丽卡，她却不闪不避，直扑而至，抱住着护卫队成员飞向空中。
　　在那镇民大声的尖叫声中，玛丽卡口中暴伸出四颗尖利的獠牙，狠狠地刺进了那镇民的血管中。
　　随着血液进入玛丽卡的口腔，沈奕清楚的看到这名吸血鬼新娘的生命值竟然在迅速回升，竟然片刻就回到满值状态。
　　“吸血鬼天赋技能：吸血，通过吸食目标血液恢复生命，每秒恢复生命力20点，持续至目标死亡。仅对生命体有效。”
　　沈奕终于明白为什么这三个吸血鬼新娘如此有恃无恐了。她们的自身属性或许不高，但是她们却拥有着相当强大的技能。这个吸血效果既能攻击目标，又能补充自己，单论恢复能力都比沈奕的医疗术要强上许多。
　　要想在这种情况下杀死对手，最好的办法就是瞬间必杀。
　　不过要做到这点可不太容易，三个敏捷型的吸血鬼新娘在空中的速度相当快捷。
　　这刻三名吸血鬼新娘在空中肆意飞翔，杀戮镇民，不时的发出得意狂妄的大笑声。
　　在她们眼中看来，特兰西小镇组建的这支护卫队，完全无法对她们造成任何威胁。事实上沈奕要镇民自卫的也不过是那些低级的矮魔和人狼，至于说吸血鬼新娘这种角色，护卫队还真应付不来。
　　这一刻沈奕脑海中瞬间转过无数念头。
　　以三个吸血鬼新娘的实力，自己一个都对付不了。要想完成杀死至少一个吸血鬼新娘的任务，只怕关键还得落在范海辛的身上。
　　根据血腥纹章提供的资料，范海辛的职业是枪手，换句话说，这个家伙现在还没有拿出他真正的实力来。
　　很可能和自己一样，他也在观察这三个吸血鬼新娘的弱点，只不过他没有精神探察的技能，所以只能根据对方的行为表现来做出分析。
　　想到这，沈奕先是对加斯肯叫到：“你和你的人负责拖住薇罗娜和艾丽娜，能办到吗？”
　　加斯肯回头大叫：“她们在天上飞，速度又快，很难。”
　　“那就把她们引下来。”
　　“怎么引？”
　　“让一个女人迅速爱上你或许很难，但是让一个女人迅速的恨上你，就不是那么难了。”沈奕别有深意道。
　　这话令加斯肯一呆，他迅速领会了沈奕的意思。
　　把手里的大斧往地上一扔，加斯肯冲到一片空旷地上，然后把裤子一脱，对着天空发出愤怒的吼声：
　　“你们这群（狗）娘养的婊子！这是加斯肯大爷送给你们的礼物！”
　　他竟然当众对着天空撒尿。
　　安娜愤怒地转头，怒视沈奕：“这是你给他出的主意？”
　　沈奕无辜的摊手：“我只是个引导者。”
　　加斯肯的做法果然成功的激怒了天上的三个吸血鬼新娘，她们厉啸着向加斯肯俯冲而去。
　　不过身为武士，加斯肯到也有两把刷子。眼看着三名吸血鬼新娘飞至，加斯肯把裤子一提，拎起大斧横劈天空。
　　“裂风切：斧技6级。可同时攻击身周范围内所有敌对目标，对首要目标造成160点伤害，对其余目标造成120点伤害，百分之十几率产生震荡效果。震荡伤害60点，无视防御效果。”
　　这一斧劈出去，一片飚风扬起，带动出凶狠狂暴的杀气，三个吸血鬼新娘同时厉叫出声。
　　与此同时，沈奕对范海辛叫道：“集中火力，先杀玛丽卡！”
　　范海辛一楞：“为什么？”
　　“她是最好杀的！”沈奕大声回答。
　　三个吸血鬼新娘中，薇罗娜是三个吸血鬼新娘中最为稳重的一个，被称为是最具有德库拉夫人气质的一个，在防御与生命力方面最强。而玛丽卡则是三个新娘中最年轻、妖艳和多变的一个，她的攻击欲望最盛，但是防御力和生命力最弱。因此要下手，最好的目标就是先找上玛丽卡。
　　这刻听到沈奕的说法，范海辛半信半疑地看了他一眼。沈奕立刻道：“你总是要选择先杀一个的，不是吗？”
　　范海辛想了想，终于点点头。
　　他把气动连环弩一扔，掏出腰间的两把猎魔手枪。
　　这两把枪一出，沈奕明显感觉到范海辛的气质顿时发生了巨大变化。
　　如果说先前的范海辛，是个充满沧桑感的浪子，带着对尘世浮华的无奈，就象是一把生了锈的刀，那么现在的范海辛，瞬间变身成一个有着巨大杀气的可怕杀手，锋芒毕露，如出鞘的利剑。
　　左手枪一抬，随着枪口火光一闪，一发小弹丸已经在空中呼啸着飞向玛丽卡，正中她的胸前。
　　这一枪看上去伤得并不重，玛丽卡并未在意，但是下一刻，一连三发子弹先后飞至，竟然从同一个洞口飞进了玛丽卡的身体中。
　　一连四枪，击中同一个部位，竟然在玛丽卡的体内形成了小小的内爆趋势，砰的在她胸前炸裂出一个碗大的伤口。
　　玛丽卡头顶上的生命槽瞬间掉落五分之一。
　　这正是怪物猎人范海辛的技能，精确打击。可以将三发子弹指定攻击在任何部位上，第一发子弹伤害效果为10，第二发20，第三发30，并造成伤口撕裂效果，每秒钟掉落生命4点，持续10秒。
　　沈奕看得清楚，范海辛用的是普通子弹，但就是这普通子弹，却造成了不亚于特殊子弹的伤害力。
　　玛丽卡受了这一击，愤怒得大声嘶叫起来，在空中一个盘旋向着范海辛俯冲而去。
　　此时此刻，另外两名吸血鬼新娘已经被加斯肯和护卫队缠住。
　　不得不说，加斯肯的实力的确相当不俗，但可惜的是吸血鬼新娘的吸血特技相当的麻烦。
　　每当她们受到伤害时，就会迅速对其中一名镇民发起攻击，然后飞向天空吸血。只需要十秒钟时间就能恢复200点生命力，而在这段时间里，那些射出去的箭弩根本无法对她们造成太大伤害。
　　不过加斯肯还是成功的完成了沈奕交给他的使命，拖住了这两个新娘。数百年的仇恨积累，使镇民们明知道这样的攻击对吸血鬼新娘没有太大效果，却还是前仆后继的冲上去。
　　而薇罗娜和艾丽娜也并没有注意到范海辛已经把所有的攻击火力集中在了玛丽卡身上。
　　或许在她们看来，即便如此，也不可能伤害得了玛丽卡。
　　毕竟每一个吸血鬼都有着强力的吸血天赋技能。所谓天赋技能，就是不需要消耗精神，冷却时间极短，近乎于可以连续使用的技能。吸血鬼的吸血技能，就是她们不死的保证，而另两种技能，则是她们强大的体现。
　　这一刻，玛丽卡向着范海辛俯冲而下，眼睛中已闪烁出愤怒的火光，一双尖利的指甲更是陡然暴长，直指范海辛的心窝。
　　“吸血鬼种族技能：吸血妖爪，伤害力50，无视百分之二十防御，每次攻击暂时性消除对方1点防御，可将百分之十的攻击伤害转化为自身生命力。”
　　这一爪来得又快又狠，正中范海辛的胸前，五根锋利的指甲瞬间插入范海辛的胸膛，在他的胸前点出一个血梅花般的五指印痕，五条细小的血柱飚射而出，将他打得倒飞而出。
　　人在空中，范海辛双枪齐举，对着玛丽卡又是连续数枪，对于自己的伤竟似毫无感觉。
　　子弹打在玛丽卡的身上，就象是击打在腐肉上，扑扑出现数个小洞。玛丽卡怪叫着，背后双翼一挥，再度向着范海辛扑去，口中的獠牙已再度伸出。
　　她要对范海辛使用吸血技能。
　　谁造成的伤害，就用谁的血来弥补，吸血鬼们的思维简单而直接。
　　然而就在她靠近范海辛的一刻，范海辛突然做了一个动作。
　　他弃枪。
　　弃左手枪。
　　左手突握成拳，中指指节突出，成凤眼状。同时左脚向后一个迈步，做了个侧身闪避动作，将自己整个身体弯曲成弓一般的模样，在躲开玛丽卡的冲击同时，他突然弹射而起，左手拳凶狠地击向玛丽卡的腹部。
　　这一拳就象是大铁锤狠狠击打在玛丽卡身上，痛得她当时就高呼出来。
　　“侧步滑击：通过调集全身的力量对目标进行强力打击，造成40点伤害，拥有百分之二十闪避效果，逆袭技，副手技能，可接连招。技能要求：力量30点敏捷30点。”
　　沈奕还没看完有关于侧步滑击的说明，范海辛已经高高跳起，左手拳收回，竟然又是一肘狠狠砸向玛丽卡，玛丽卡竟然连反应的机会都没有，颈椎已经被范海辛的一肘砸断。
　　她当场扑倒在平地上。
　　“肘击：用肘部对敌人进行以上凌下式的攻击，可与其他技能形成连招，终结技。单体技能伤害50点，连招后产生伤害150点。完成二连击，造成累计伤害190点。”
　　这一记二连击，可以说给了玛丽卡一个迎头重创，那代表生命的血槽瞬间没了一半。她怎么也没想到，这个满脸胡子渣的大汉竟然如此可怕，不但拥有出色的枪技，还拥有强力的近身攻击能力。
　　尽管玛丽卡同样给范海辛造成了一定伤害，但是这厮拥有50点体质，生命力高达500，因此那50点伤害对他来说也不过十分之一而已。
　　“嗷”的怪叫一声，玛丽卡迅速跳起，她的颈椎由于被范海辛打折，脑袋只能无力的搭在肩上。玛丽卡把自己脑袋一拧，竟然又拧回了原位，但是一张原本美艳动人的脸蛋已经因为极度的愤怒而扭曲成恐怖的形状。
　　范海辛手中双枪不停，对着玛丽卡再度连续射击，玛丽卡被打得人在空中连续乱窜。别看只是普通射击，百分之二十五的威力加成，再加上猎魔枪自身的枪口动能加成，使得范海辛即使只用普通子弹，每一枪也能打掉玛丽卡十多点生命。眼看着自己的生命力已经掉落到一半以下，玛丽卡长啸一声飞向空中，然后猛然冲向小镇上其中一家的房顶，在那木制的屋顶上撞出个大洞后，直落入屋内，瞬间再从屋内出来，手里已经抓了一个男性镇民。
　　落回地面，玛丽卡伸出獠牙狠狠咬向那镇民，她要先恢复自己的生命，然后再去教训那个范海辛。
　　这个时候，玛丽卡的心目中只有范海辛是个强大而可怕的对手。
　　她并没有注意到那个一直在观察战斗，始终没有出过手的沈奕。
　　可就在她要通过吸血技能恢复自己生命的一刻，沈奕终于举枪。
　　玛丽卡完全没有想到这一枪会对自己产生怎样的后果，她根本无视沈奕。
　　沈奕的嘴角边露出一丝诡秘笑容。
　　他开枪！
　　只是这一枪，却不是冲着玛丽卡去的。
　　他一枪打在了那个被玛丽卡挟持的镇民的脑袋上。
　　一枪毙命。


第十一章 吸血鬼新娘（下）
　　“吸血鬼天赋技能：吸血，通过吸食目标血液恢复生命，每秒恢复生命力20点，持续至目标死亡。仅对生命体有效。”
　　“持续至目标死亡！”这句话意味着，吸血鬼只能用活人的血液来回复自己的生命。
　　她们真正吸食的不是血液，而是血液中蕴含的生命能量。
　　死者是没有生命能量的。
　　沈奕一枪将镇民打死，同时也就导致了玛丽卡吸血技能的失效——她不可能从一个死人身上得到自己想要的生命力。
　　本来为了打败过于强大的吸血鬼新娘而团结起来的镇民，就这样变成了对方的保命药剂，这是沈奕也没有计算到的。
　　不过他很快就想到了这个办法。即使他杀死的对象无论表现还是特征都跟他接触过的正常人没两样。
　　但沈奕也只当他们是NPC而已。
　　沈奕的自身战力或许不强，但是他对时机的把握，寻找对方致命薄弱点的能力却是任何人所不及的。
　　玛丽卡不知道沈奕是误杀还是故意，但是她已经没有时间再去思考。
　　范海辛的猎魔枪再度发威，几颗小小弹丸呼啸着穿过玛丽卡的身体。薇罗娜和艾丽娜看出玛丽卡不妙，同时扑了过来缠住范海辛，务必不给他再度攻击玛丽卡的机会。
　　但是加斯肯却带着镇民们一拥而上，死活不愿给他们这个机会。
　　玛丽卡连忙再度扑向另一个镇民。
　　然而就在那镇民即将落入她手中时，又是一发子弹夺去了那镇民的性命。
　　还是沈奕。
　　他正面无表情地着看向自己。
　　玛丽卡怔怔地看着地上的尸体，眼中现出熊熊怒火。
　　她终于看出来，这个一直没出过手的年轻人绝对担得上心狠手辣的评价，哪怕是杀光这小镇上的人，他也绝不会给自己丝毫回复生命的机会。
　　假如沈奕是向自己出手，那么以玛丽卡的速度，有极大可能躲避，但是她却没法让那些镇民也做到躲避子弹。而她本身却又无法躲避范海辛的攻击。
　　这个连环套形成了一个死局，就是再这样持续下去，她会被范海辛活活杀死。
　　“噢！”玛丽卡怒吼着扑向沈奕。
　　她要立刻杀了这个“没什么能耐，却足够卑鄙心狠”的混蛋，以改变这一不利局面。
　　只要杀死沈奕，一向以正义自居的范海辛绝不会做出杀死镇民的行为。
　　不过她很快就发现自己犯了一个大错误。
　　论枪技，属性，技能，沈奕比起范海辛都差得太远，但是沈奕却拥有对不死生物拥有强大附属杀伤效果的特殊子弹。
　　此时玛丽卡的生命力已经下降到只剩三分之一多些。吸血鬼新娘本身生命力就不高，三分之一也不过就是二百多点生命。
　　她如果立刻展翅高飞，还有机会逃离，但是她朝着沈奕扑击，却正中了沈奕的圈套。
　　先前的战斗里，沈奕一直没有出手，忍耐到现在，就是在观察对方的速度，行进路线，习惯动作等等。
　　当玛丽卡向自己冲来时，沈奕已经知道在这段时间里，他只有打出两发子弹的时间。
　　这两发子弹绝对不可能杀死玛丽卡，而自己只要被玛丽卡拍上三下就必死无疑。
　　但是没关系。
　　没有人注意到沈奕此刻所站的位置，是在两幢木屋的中间，那里只有一条狭窄的小道可以通过。
　　玛丽卡的身形在空中划成一道凄厉的直线，直冲沈奕，这种情况下她根本不可能闪避沈奕的攻击。连中两枪后，玛丽卡的生命力瞬间掉落到一百多点。对方的强大攻击力令她惊恐，不过那一刻她也迅速算到沈奕再来不及发出第三枪。只要自己抓住他，然后对他使用吸血技能，那么所有失去的生命就会立刻补回。
　　但是眼看着自己已经扑到沈奕的身前，她却发现自己突然间被定住无法动弹了。
　　愕然低首，玛丽卡看到竟然是一丛不知从哪里钻出来的藤蔓缠绕住了自己的双脚。
　　“劣质的缠绕陷阱：对踏上陷阱的目标进行缠绕固定，使其无法移动。固定时间20秒，生物等级越高，固定时间越短。使用前需要预先埋设，存在时间3分钟。”
　　这正是沈奕在杀死矮魔首领后得到的物品奖励之一。
　　这种缠绕陷阱和光之陷阱一样，使用限制极大，不但需要预先埋设，而且只有在目标踏上时才能被固定住，因此实用价值不高。但如果把它置于一个狭窄的直线空间里，那么对方的行进路线就会好预测很多。
　　吸血鬼新娘尽管会飞，但她们总要落下来才能进攻，这就给了沈奕乘机布置的机会。
　　这刻血腥纹章提示：由于被缠绕目标等级较高，缠绕陷阱仅可对其固定5秒。
　　沈奕微微一笑：“我只需要三秒。”
　　92式新手用枪一把，血腥点价值150。手枪动能加成无，射速1发/秒。
　　这是沈奕那把枪的特性。
　　玛丽卡此时还有一百多生命，只要给她一秒种时间，她就能把眼前的这个小子活活撕裂。
　　但她偏偏就是做不到。
　　她就象个靶子那样站在地上，然后眼睁睁地看着沈奕的枪口对准自己。
　　就在这时，玛丽卡突然张口，就象是在呼唤着什么，却没有丝毫声音发出。
　　沈奕只觉得脑袋里嗡的一阵乱响，说不出的难过，哇的吐出一大口鲜血。
　　不仅仅是他，两边的木屋中，所有的镇民同时捂着脑袋狂叫起来。
　　“吸血鬼玛丽卡的特殊技：超音波攻击，发出超音波攻击，对方圆十五米内所有生物造成音波伤害，伤害力每秒30点，持续5秒。”
　　沈奕知道不好，强咬牙关，硬顶着剧烈的头痛连开三枪……
　　※※※
　　音波攻击戛然而止，玛丽卡不可置信地看着沈奕，对方的眼神冰冷而残酷。
　　眼神中流露出绝望，下一刻，玛丽卡的身体如枯朽千年的干尸，在那一阵风吹过后化成一片灰烬，若那扬尘的沙飘飘洒落。
　　“不！”薇罗娜和艾丽娜同时发出了痛苦的喊叫声。
　　薇罗娜在天空做了一个盘旋，向着沈奕扑去。
　　沈奕依然是站立不动，面对薇罗娜发出神秘的笑容。
　　薇罗娜一看到沈奕脸上的笑意，突然想起刚才玛丽卡就那样站在地面被沈奕活活打死的诡异情形。
　　有陷阱！
　　薇罗娜心中一跳，眼看着就要扑到沈奕，竟然又厉喝着飞退回去。
　　这个时候范海辛已经转而对艾丽娜进行攻击，镇民们拼死作战，每吸一个镇民，自己也要付出一定代价，艾丽娜一时找不到适合自己吸血的目标。玛丽卡的死对她们的信心是个严重打击，两名吸血鬼新娘同时暴喝着“你们会付出代价的！”然后向空中飞去。玛丽卡的死对她们的信心是个严重打击，两名吸血鬼新娘同时暴喝着“你们会付出代价的！”然后向空中飞去。
　　她们再不敢恋战。
　　范海辛的猎魔枪也留不下她们，只能看着这两个吸血鬼新娘消失在空中。
　　沈奕冷冷看着天空中的黑点消失，长长地呼出了一口气。
　　紧绷的精神终于松弛。
　　玛丽卡临死前的超音波攻击的确可怕，每秒三十点伤害力，而且无视防御，一下子把沈奕的生命力刮剩到10点。只要再晚一秒钟，死的人就不是玛丽卡而是沈奕了。
　　最要命的是，当他使用医疗术恢复生命时，竟然得到提示：卑鄙之医疗术对特殊攻击无效。
　　假如薇罗娜知道那个看上去镇定自若的沈奕，其实只是表面强硬，实际上随便一两爪就能把他拍死时，只是要悔到发疯。沈奕最大的弱项，就是身为普通人，即使翻倍属性，他的生命力也太低太低。
　　这刻他先是从玛丽卡的灰烬中搜索出一个蓝色小箱，也不看收获，只是低垂着头，保持着一脸的冷酷从木屋夹壁中走出。
　　无数镇民也看到了吸血鬼新娘的退却，纷纷从屋子里走出来。
　　他们看沈奕的眼神，充满惊惧。
　　加斯肯怒嚣着冲过来，抓住沈奕的脖子：“你竟然向自己人开枪！”
　　沈奕冷冷道：“他们被吸血鬼新娘抓住，我杀不杀他们，都只有死。被我杀死，至少可以让他们死的有尊严，有体面，也有价值！”
　　加斯肯的手微微松了松。
　　沈奕环首四顾这小镇上的人民，然后他大声叫了起来：“我要提醒你们，这是战争！既然你们已经决定了为了自由而选择对抗，那么就要做好有所牺牲的准备！如果……我被吸血鬼新娘抓住，那么你们也可以对我这样做！”
　　“不过在这之前，我要让你们想一想刚才到底发生了什么事？”
　　沈奕看看镇民们，然后他大声叫道：“我们杀死了一个吸血鬼新娘！”
　　“吼！”所有的镇民同时欢呼起来。
　　他们这才意识到，原来就在刚才，他们已经把一个他们曾经认为是不可战胜的吸血鬼杀死了。
　　这曾经是他们认为完全不可能做到的事。
　　但是眼前的事实却已经颠覆了他们的认知。
　　然而面对沈奕用杀死自己人的方式换来的胜利，镇民们在心中却难以接受。
　　这种高兴而又难以接受的心理如此复杂，以至于面对沈奕，他们也不知该如何是好。
　　沈奕并不在乎镇民们的想法，他径直走回维拉瑞斯家城堡。
　　直到现在，他才终于长松了一口气。
　　必须庆幸，这是一群被欺压惯了的镇民。
　　他们的血液中已经习惯于接受强势者的作为。
　　沈奕杀死镇民的理由是否正当其实不重要，重要的是他刚才说话时的气势是否足够。
　　假如刚才他表现得稍有松懈，不自信，或者是忙于解释，那么只怕光是愤怒的镇民就足以撕碎自己。
　　这一仗，从他出手的那一刻起，就始终是在死亡的悬崖边行走着……
　　坐在沙发上，他静静等待着生命力的自动回复，顺手打开箱子。
　　※※※
　　纹章提示：你杀死了吸血鬼新娘玛丽卡，主线任务三完成，获得一千点血腥点奖励。
　　由于在你杀死玛丽卡的过程中，受到剧情人物的重要帮助，你获得的物品奖励将根据你的贡献决定。
　　综合评价，你在对杀死玛丽卡战斗中起到的作用为百分之四十二，仅可获得基础奖励，无新手额外奖励。
　　完成所有主线任务获得新手额外奖励。
　　“吸血鬼新娘基础奖励：获得吸血鬼獠牙一颗，拥有百分之三近战攻击伤害转化为自身生命力效果。可用于镶嵌武器。镶嵌前需要对武器进行特殊加工。优先度效果不确定，血腥点价值不确定。”
　　“吸血鬼新娘基础奖励：获得玛丽卡的憎恨：水晶之泪合成吊坠。吸血鬼新娘玛丽卡生前是一位天真少女，在被德库拉伯爵转化成吸血鬼后，对生命抱有极大的憎恨态度。她在成为吸血鬼之前的最后一滴眼泪化成水晶，可以用于记录仇人的信息。当信息被记录后，它将永远铭刻水晶之泪中，直至仇人死去。一旦你的仇人出现在你身周十米范围之内，你会立刻从水晶之泪中得知对方的存在与方位。该装备效果优先度15。血腥点价值：不确定。”
　　“新手额外奖励：圣水一瓶，可用于涂抹武器，使近战武器增加对不死生物20点附加伤害，持续时间一小时，可涂抹十次。或用于直接攻击，对不死生物造成600点无视防御伤害。每使用一次涂抹，降低直接伤害60点。”
　　这就是沈奕得到的三样物品。
　　那个吸血鬼獠牙看起来不错，但是百分之三的吸血效果，其实也只是聊胜于无。
　　令沈奕感兴趣的是那颗被叫作玛丽卡的憎恨的水晶之泪。这种记录仇人名单的东西，到是颇有点意思。可惜的是，作用范围太窄，只能十米内有效，而且也只能铭刻三个仇人。
　　由于评价较低的原因，杀死吸血鬼新娘给予的奖励虽然特殊，但在实用价值上甚至比不上矮魔首领。
　　看来剧情人物就是一把双刃剑，在给予帮助的同时，使你完成任务所要承受的风险和难度降低，却也使你获得的回报减少。
　　但是考虑到这次一出动就是三个吸血鬼新娘，沈奕也渐渐意识到，只怕任务世界的规矩就是任务一次比一次艰难。
　　而现在，沈奕不得不考虑再接下来，会不会是吸血鬼德库拉亲自带着两个吸血鬼新娘前来了。
　　不过一想到这，沈奕的脸上露出冷酷的笑容。
　　他喃喃自语：“就怕你不来呢。”
　　他郑重地在水晶之泪上刻下了德库拉伯爵的名字。
　　想了想，他在水晶之泪上又写下了一个人的名字。


第十二章 兄妹
　　特兰西瓦尼亚的酒吧，从来都不热闹。
　　除了有数的几个酒鬼，绝大部分镇民都习惯于躲在家中——夜晚是不死生物的天下，龟缩这种行为虽然不会有实质上的保护意义，但在心理上却可以使怯懦者们得到安慰。
　　范海辛正独自坐在酒吧的一角喝酒，耳边是几个酒鬼嘈杂的叫嚣声。
　　叫嚣声很快就停止了。
　　沈奕出现在门口。
　　几名酒徒纷纷停止了喧哗，用充满敬畏的眼神看着沈奕。
　　沈奕来到范海辛身边坐下。
　　“加斯肯，给我来一杯。”沈奕扔出一个银币对酒吧伙计说。
　　加斯肯提了满满一大杯啤酒放在沈奕的面前，把银币推回到沈奕面前：“算我请你的，虽然我不喜欢你的做法，但是我承认，你是对的。”
　　这令沈奕颇感惊讶。
　　当所有的镇民都信服自己时，加斯肯是唯一反对的。
　　现在所有的镇民都开始惧怕自己，加斯肯却又成了唯一支持自己的人。
　　“谢谢。”他说。
　　然后沈奕向范海辛也举了举杯，一饮而尽。
　　范海辛向沈奕回敬了一杯：“我也必须承认，我白天对你的评价是错误的，你是个优秀的怪物猎人。真奇怪我为什么之前我从没听说过你。”
　　“或许是因为您的评价并非完全错误，我的实力的确很低，只能依靠脑子来弥补不足，但如果可以，我还是希望自己的拳头能更硬一些。”沈奕笑道：“也许在这个问题上你可以给我一些指点？”
　　范海辛有些惊讶地看看沈奕。
　　沈奕连忙道：“我想你不会认为德库拉伯爵是个好对付的家伙，帮手强点总比弱点好，对吗？”
　　范海辛想了想，终于点头：“你想学什么？”
　　“你教什么，我就学什么。”沈奕爽快回答。
　　他现在对自己战斗力的提升渴望很大，这种渴望就象是沙漠中干渴的旅人，首要目标是拥有，然后才能是挑选。
　　“那么，我就教你一些关于枪的使用技巧吧。”范海辛说。
　　范海辛开始为沈奕讲解他用枪时的一些不足。
　　一番讲述后，沈奕得到提示：你获得了范海辛的指点，你的枪械专精能力提升为基础级，你的枪支使用技巧和精准度增加，对移动目标的射击命中率增加。你获得了将精神附着于子弹上的方法，可以通过这种方式提升子弹的攻击威力。每1点精神固定增加子弹攻击伤害10点，最多可一次附着10点精神，造成100点伤害附加。本方法非特定技能，无法提升威力。
　　沈奕怔怔地看着提示，他也没想到，仅仅是范海辛的一番指点，就能给自己带来如此明显的好处。
　　沈奕明显感觉到自己对于枪的运用又多了几分熟悉感，自己在开枪时的感觉似乎更加清晰和明确了。不过更令他兴奋的是后面的精神力附着法。
　　要知道沈奕目前虽然已经拥有两种技能，但是最缺的就是攻击能力。范海辛的教导，相当于让他拥有了某种攻击技能，虽然效果普通，威力低下，但总好过没有。
　　这同时也让他意识到一件事：有很多奖励未必只能通过艰苦的战斗获得。和剧情人物多做些沟通，同样可以得到一些不错的回报。
　　范海辛在指点过沈奕后，就继续独自喝酒，再也不理他。
　　眼看着没法再捞到什么好处，沈奕独自回到安娜家。
　　安娜还没有睡觉，看到沈奕回来，她快步走了过来。
　　勾住沈奕的脖子，先是在他脸颊上亲了一下，然后才柔声说：“送给我们的英雄。”
　　英雄？这个称呼令沈奕有些错愕。但他随即明白，与其说这是安娜的崇拜，到不如说是她对自己的信任。
　　想想最初安娜见到自己的说话，再看看现在安娜的眼神，那其中闪耀的是希望的光芒。
　　杀死吸血鬼新娘玛丽卡，带给安娜的是一种前所为有的信心。
　　她正在相信沈奕，相信他能够创造出更多的奇迹。
　　这远比任何人的空口白话都要来得有价值。
　　然而在这信任之外，沈奕也看到了一些异样的东西。
　　女孩的心正在火热燃烧……
　　沈奕相信，只要他愿意，他现在就可以把安娜拉到他的床上去。
　　一夜风流？
　　那一刻这个念头迅速升起在脑海中。
　　他并不是个死板的不知变通的男人。
　　尽管他曾经深爱过另一个女孩，但那都已经是过去。青青已经死了，人不能为死人守一辈子。
　　然而面对眼前姑娘的热情，他却不能冷静下来认真思考这是否值得。
　　从感情上讲，自己终将离去。他不知道自己离开后这个世界是否还会存在，它看起来如此的真实，每一个人都活生生的有血有肉，有思想有灵魂，会愤怒，憎恨，热爱，是真正的人，而不是一群简单的NPC。
　　如果他们是真实的，那么自己的离去，必将严重的伤害这个姑娘。
　　从理智上考虑，加斯肯对安娜有着深深的爱慕。爱情有时会让人抓狂，会做出不理智的愚蠢行为。沈奕不希望因为这样的原因而导致自己和镇民间的关系受到破坏。
　　从整个大局上考虑，安娜是小镇上的公主，肩负着消灭吸血鬼的使命。和她在一起，意味着公事会变成私事，镇民们会怀疑沈奕做这一切的动机到底是为了拯救小镇，还是为了拯救维拉瑞斯家族。
　　这种公事会影响他们对他的信任。
　　无论从哪个角度考虑，都有必要与安娜保持一定距离。
　　所以他终究只能无视姑娘那火热的爱慕情怀。
　　正想说些什么来推托，忽然感觉胸口一热。
　　那是来自水晶之泪吊坠给出的警示。
　　沈奕一把推开安娜，大叫道：“小心！”
　　“呼！”一道急掠的身影已经向着沈奕飞扑而来。沈奕大叫一声，来不及掏枪射击，随手拖过身边的武器架挡在身前。那巨大的黑影砰的一下撞击在武器架上，继而又撞在沈奕的身上，将沈奕撞得倒跌飞退。
　　那黑影嗽的扑过来，正压在沈奕的身上，露出满口森森白牙，一口向沈奕的颈间腰去。
　　赫然是一头巨大人狼。
　　沈奕把头一低，竟然向着那人狼的牙齿撞去。人狼的獠牙虽利，奈何人的头骨是人体最坚硬的部分，再加上沈奕的属性翻倍效果，这一下头槌登时就撞断那人狼的两颗獠牙，痛得它大声嘶呼起来。
　　不过沈奕自己也不好受，巨大的反震效果令他的头脑一时间有些昏沉。
　　安娜随手从散落的武器架上拿起一把曲柄刀，向着那人狼狠狠刺去。那人狼的反应却也敏捷，反手一拍将曲柄刀拍得荡开。
　　不过沈奕借此机会迅速恢复清醒，强忍着头部的疼痛，他抓住人狼的两只狼爪，猛一用力，把那人狼提了起来向着对面的墙壁上扔去。
　　没想到这人狼在空中呼啸了一圈，竟然一把抓住墙壁，象幅画般把自己挂在了墙上，没有受到丝毫损伤，猛一回头，用一双绿幽幽的碧眼狠狠盯着沈奕。
　　沈奕手腕一翻，枪已经在手，抬手就是一枪打向那人狼。
　　那人狼嗷的吼了一声，竟然向着天花板上窜去，躲过了这一枪，利爪连挥，在天花板上奔跑竟如行走平地一般。
　　“那不是普通的人狼！”安娜骇然出声。
　　沈奕苦笑。
　　他当然知道那不是普通人狼。
　　精神探察术早已释放，这已经是他每次战斗前必然的程序。
　　“精英人狼，攻击12-20，防御7，生命力400。特殊要害：头部，技能无。”
　　这头精英人狼，在属性上极为接近银狼，只是没有技能。
　　这刻它在天花板上快速奔跑着，猛然间一个扑跃，飞临沈奕的头顶，那是把沈奕当成生死大敌来对待。
　　巨大的狼爪凶猛的挥向沈奕，来势凶狠，没想到沈奕根本就不躲避，硬挺着接了这一击。承受了这一击的同时，一发子弹打向那头人狼。
　　双方的身上同时飚出血花。
　　有所不同的是，下一刻沈奕的一只手已经放在胸口上立刻进行自疗。拥有了卑鄙之医疗术的沈奕，虽然在强力攻击方面依然差上许多，但是续战能力到是大大加强。
　　这头精英人狼的速度太快，拥有极强的躲避子弹能力，以伤换伤，就成为沈奕最好的选择。
　　然后以伤换伤的情况并不能持久，因为医疗术的冷却时间需要整整一分钟。
　　生死战斗中，一秒钟都是关键，何况是一分钟？
　　精英人狼根本不打算给沈奕第二次恢复治疗的机会，再度咆哮着冲向沈奕。
　　然而沈奕依然是不闪不避，对着那头人狼再度来了一次以伤换伤的打法。
　　砰！
　　一发枪弹击中人狼的胸前，爆发出一个减155的恐怖数据，那头精英人狼嗷的狂啸起来，显然是没想到沈奕竟然会拥有如此可怕的杀伤力。
　　10点精神附着，造成100点的附加伤害，再加上圣光弹原本特有的伤害，才造成了这个效果。
　　与此同时，人狼的一爪也拍在了沈奕的胸口上，正击在心脏位置，造成了双倍攻击伤害，沈奕刚刚恢复全满的生命力立刻又掉落了三分之一。
　　就在那人狼愤怒的要再度攻击沈奕时，沈奕的左手突然闪现出一道凄厉的刀光。
　　正是那把得自矮魔首领的手斧。
　　随着斧上的寒光闪过，斧上自带的回旋飞斧技能发动。沈奕的力量值现在是10点，再加上飞斧本身的6-10点伤害，回旋飞斧的伤害力为16-20。面对近在咫尺的人狼，这把手斧迅速飞出手心，在那人狼的肩头来回切割了一趟，再回到沈奕的手心。那人狼的整条前肢几乎都被这一斧给卸了下来，发出痛苦而凄厉的嚎叫，一头撞在沈奕的胸前。
　　那一股巨大力量撞的沈奕觉得自己骨头都要断了，他硬是挺起右臂对着这头人狼再开一枪。
　　9点精神力附着，145点伤害。
　　这也是他最后的9点精神。
　　只见那人狼的胸部爆出一片绚烂血花，打得它身体里的骨头内脏都几乎要看见。
　　只是当沈奕打出这一枪的同时，也立刻感觉到自己身体中全部的精神力被抽空后那极度的眩晕感。
　　那种剧烈的呕吐和无力感瞬间充斥着他的全身，整个眼前都是一片昏暗景象，仿佛行人被车辆狠狠地撞飞后，最后看天空时的那种无力。
　　沈奕觉得自己几乎连站都站不住了。
　　这是他第一次在战斗中把所有精神力全部耗光，在那之前他并没有想到耗光精神竟然会产生如此巨大的副作用。他立知不好，眼看着安娜举刀砍向那精英人狼，那人狼受了重伤，已经爬不起来。
　　沈奕拼尽最后的大喊道：“不要杀它！”
　　安娜愕然收刀：“为什么？”
　　“因为……它是你的……哥哥。”沈奕艰难地回答出这句话，扑通晕了过去。


第十三章 最后的任务
　　清晨沈奕醒来的时候，神清气爽。
　　所有精神已经恢复全满。
　　这一次的精神耗尽让他发现了后果的可怕，看来下次自己再使用技能时，一定要小心不能让精神力透支耗尽了。
　　就在沈奕反思自己的发现时，房门被砰的撞开。
　　安娜气冲冲的走进来，用粉拳敲打着沈奕：“你这个混蛋！你为什么不早点告诉我他是我哥哥！我差点杀了他！”
　　安娜显然是被沈奕气坏了，出拳又狠又重，竟然在沈奕身上连续敲打出数个-1的伤害。沈奕一把抓住安娜的小手叫道：“你听我解释……”
　　但是安娜此刻拳打脚踢，哪里有要听他说话的兴趣。她和自己的哥哥维肯从小感情极好。自从维肯两个月前被人狼打到悬崖下去后，她以为哥哥已经死掉，没想到却变成了人狼回来。
　　沈奕明知道他是自己哥哥，却还要和这头人狼拼命，甚至不告诉自己，怎能令她不恼火。
　　沈奕眼看一时拉不住小性子发作的安娜，干脆一把将她抱住，狠狠地吻了上去。
　　这一吻，堵得安娜再说不出半句话，惊骇地眼神看着沈奕。她起初还有些反抗的意识，渐渐却被这一吻弄得神魂颠倒，整个身体都为之酥软，哪里还有力气找沈奕的麻烦。
　　眼看她渐渐冷静下来，沈奕这才叹了口气。他离开安娜那鲜艳红唇：“还记得杀矮魔首领时我们打的赌吗？我让你答应我一件事。”
　　“什么？”安娜怔怔地看着沈奕。
　　“就是这件。”沈奕回答：“我很抱歉我没有早些告诉你关于你哥哥的事情。因为我不知道该怎么跟你说。事实上那主要是因为我并不能确定你哥哥已经是人狼……我需要时间来观察和分析。”
　　“我不明白。”
　　沈奕苦笑。
　　安娜当然不会明白。
　　从一开始，沈奕就在研究有关于范海辛这部剧情的一切，同时也在分析着血腥都市的行为模式。
　　范海辛这部电影，他以前看到过。
　　但是电影里的内容与他所经历的世界，是完全不同的两码事。
　　沈奕的加入，使整个剧情从一开始就出现完全不同的走向，正如刀疤脸所说的那样：血腥都市仅仅是借助了电影的背景，给了所有冒险者一个用来通过的任务世界。
　　在这个世界里，冒险才是本质，剧情仅仅是辅助。
　　正因为是这样，所以沈奕遭遇到了原剧情中不存在的银狼，遭遇了矮魔首领，并且所有的不死生物统统都拥有着原剧情中并不拥有的特殊技能。
　　一切的一切，都和原来的剧情有着太多不同。
　　但是对沈奕来说，正是因为有着这许多不同，他才特意要去寻找相同之处。
　　只有找到相同点，他才能找到自己可以战胜德库拉伯爵的契机。
　　所以沈奕一直在寻找机会发现规律。
　　他发现，尽管剧情的走向有所不同，一些局部的东西或许会出现变化，但是剧情的主题，一些不可更改的重要元素却不会出现变化。这就好比历史无论怎样变化，由怎样的人物创造，都不可能改变社会发展前进的脚步。
　　在范海辛这部剧情中也是如此。
　　无论沈奕的加入让剧情和人物出现了怎样巨大的变化，有些核心元素是不会变的。
　　※※※
　　比如吸血鬼德库拉伯爵和他的三个新娘的存在，比如科学怪人的存在，比如在范海辛刚刚来到小镇之后，就与吸血鬼新娘展开了一场大战，并且在当天晚上，安娜的哥哥来看望安娜。
　　所有的主题都没有变，变的仅仅是细节。
　　之所以要发现这样的规律，则是因为通过这部分规律，沈奕可以很清楚的判断出在后面的剧情中，哪些是可变的，哪些是不会变的。
　　而现在，他终于得出了几个至关重要的结论。
　　正是这些结论，使他针对德库拉伯爵的猎杀计划才能完全展开与成形。
　　而在这个计划中，安娜的哥哥人狼维肯，就是非常重要的一环关键人物——在原剧情中，吸血鬼伯爵德库拉就是被变身人狼的范海辛一击杀死。因为人狼是唯一能够杀死德库拉的存在。
　　尽管这种情况在任务世界里势必将遭遇重大改变，但是沈奕如今已经可以确定，即便人狼无法对德库拉造成一击必杀的效果，也必定带有强大的附属杀伤效果——这正是他得出的几个不会改变的重要结论之一。
　　这将成为他战胜德库拉的又一个重要关键。
　　然而这些，都不是他能对安娜说的。
　　他此刻只能苦笑着看安娜：“在今晚你哥哥出现之前，我并不能确定一些事。但是在他出现之后，我才终于可以完全确定下来。我之所以要对他进行攻击，不是因为我想杀死他，而是因为不这样做，我就无法抓住他。安娜，我希望你能理解我的做法。那是最好的不会伤害他，又不被他伤害的做法。”
　　安娜怔怔地望着沈奕。
　　她并没有忘记昨天晚上那头人狼对沈奕发起攻击时的凶狠模样。
　　是的，自己怎么能责怪他呢？
　　是他使自己免于伤害，并保住了她的哥哥。
　　她突然有些后悔起自己的冲动，有些不好意思道：“我很抱歉，我不知道我怎么了，在知道了你打伤我的哥哥后突然会有种莫名的愤怒。”
　　沈奕轻轻搂过安娜：“我能理解。假如有外人打伤了我的亲人，我不会愤怒，我会直接冲上去把他撕成碎片。可如果同样是我关心的人打伤了另一个我关心的人，那就比较麻烦了。除了愤怒和对着对方吼叫之外，我们好象做不了什么。因为我们不可能通过伤害亲人来发泄这种情绪。所以有时就只能对着这个人发出大声的抱怨。”
　　听到沈奕说自己是她关心的人，安娜扑哧笑了出来。
　　“你真是个善解人意的家伙，也许我该狠狠打你一顿，使你不至于以为自己在我眼中那么重要。”
　　“如果你舍得的话……别忘了我现在可还是个病人。”沈奕笑道。
　　安娜深深地看了沈奕一眼，美目流转间，手指轻轻划过沈奕胸前的伤痕：“你可一点都不象个病人。你的复原能力好得惊人。象你这样的伤，一次就够让人躺上大半个月的，可你在这几天已经连续受过了三次。你厚实得就象一头牛，狡猾的象一只狐狸，凶狠如一头狼……”
　　她用充满挑逗的眼神看着沈奕，红唇轻吐：“勇猛得象一只猛虎。”
　　沈奕的心猛地一跳。
　　不过他终究只是苦笑道：“谢谢你的夸奖，不过我想我们没有时间用来浪费了。”
　　“你说什么？”
　　沈奕正色道：“我们要在今天晚上杀死德库拉伯爵。”
　　安娜被这个回答吓了一跳。
　　沈奕已经快速拉着安娜走出房门：“你哥哥现在在哪？”
　　“他在客厅，我用铁链把他锁住了。”安娜迅速回答。
　　沈奕快步向客厅走去。
　　安娜连忙跟在沈奕身后：“你刚才说你要在今晚杀死德库拉？”
　　“没错。”
　　“是不是太仓促了？”
　　“不仓促，实际上我已经为这个计划准备了很久。我一直在等待你哥哥的到来，他的到来向我证明了一些东西，这意味着我可以顺利的展开计划。”
　　“证明什么？”
　　“你不需要知道，你只需要知道我能帮助维拉瑞斯家族完成你们几百年来未能完成的誓言就够了。”
　　“可是你现在很难让镇民们跟随你一起去作战。他们刚刚经历了一次大的伤亡，对你还有很多不满。”
　　“这次不需要用到他们，实际上他们已经不可能再发挥出更多的价值。”沈奕遗憾道：“是我的计算错误，我没想到吸血鬼不怕人海战术。带领镇民们一起进攻，只会增加吸血鬼的战斗实力。所以，我们最终还是只能靠自己。”
　　他之所以敢不顾镇民们的感触杀人，就是因为当他看到吸血鬼们拥有吸血技能后，就知道自己先前的布置需要重新安排了。镇民们不再是他的重要辅助力，而只能起到牵制作用。
　　他对安娜说：“德库拉不会只有自己来，他的手下还有人狼和矮魔。镇民们只要肯团结，应该还能对付这些家伙。而有他们的帮助，我只需要想办法把德库拉和他的新娘单独调出来就可以了。”
　　“怎么单独调。”
　　“这个不用担心，我早有计划。”
　　“如果你的计划没成功呢？”
　　沈奕停下脚步，回头看看安娜，一字一顿地说：“那我们就只有死路一条。”
　　※※※
　　“你说什么？”酒馆里范海辛朦胧着惺忪的睡眼看着沈奕：“今天去杀死德库拉伯爵？”
　　“是的。”
　　“怎么杀？”范海辛两手一摊：“我们连德库拉的城堡在哪里现在都还不知道。”
　　在原剧情中，前往德库拉的城堡，需要从安娜家的那幅家族壁画后进入。不过沈奕却跳过了这一步，因为它并不属于不可改变的核心元素。
　　沈奕说：“我们不需要知道他住在哪里，因为我们不会去找他。德库拉会自己主动找上我们。我们只需要预先设置好陷阱等他来就可以后了。”
　　“凭什么？”
　　“就凭我手里有他想要的东西。”沈奕正色回答。
　　范海辛迷惑地看着沈奕，沈奕沉声说：
　　“我们在两天前的地下溶洞里发现一个人，一个原本不应该存在这个世界的人。我想你也听说过他的存在——由法兰克斯坦博士创造出来的那个科学怪人。”
　　“哦，见鬼！”范海辛拍了一下自己的额头。
　　他想了想，问沈奕：“那么你怎么知道德库拉需要它？”
　　“你不是每件事都需要刨根问底吧？你只要知道那个科学怪人对于德库拉伯爵有着致命的吸引力就够了。只要德库拉知道这个消息，他就会自己过来找我们。”
　　“说得容易，我们连他住在哪都不知道，怎么把消息送过去？”
　　沈奕眼中露出神秘笑意：“当然是有人帮我们传递消息。”


第十四章 吸血鬼伯爵
　　小镇外风车废墟下的那个地下溶洞，就是沈奕精心为德库拉准备的战场。
　　之所以要选择这里作为战场，是因为在这地下溶洞的空间中，吸血鬼的飞行优势将会被大大削弱。敏捷型生物最擅长的就是利用高速的移动迅速接近和躲避对手，这一点在昨天范海辛和三个吸血鬼新娘的交手中已经充分得到了验证。而玛丽卡最后的死，就是因为沈奕选择的地形完全限制住了她的行动能力。
　　狭窄空间，就是沈奕的第一手准备。
　　德库拉伯爵果然来了。
　　他是不能不来。
　　在范海辛的原剧情中，科学怪人是德库拉势在必得之物。由于吸血鬼是没有生命的存在，德库拉和他的吸血鬼新娘生下的孩子，从来都无法存活。为了赋予自己的孩子生命的力量，唯一的办法就是将科学怪人身体中的生命能量转移给他的孩子。
　　这是原剧情中非常重要的一个关键。
　　沈奕的出现可以改变许多细节，可以让安娜不再爱范海辛爱上自己，可以让玛丽卡死在自己的手上而不是范海辛的手上，但是不可能改变构成整个任务世界的基本元素。
　　就好象你以前是走门进来的，现在却喜欢爬窗子，但不管你是走门还是钻窗，这两样东西首先是必然存在的，房子也依然是你的。这些基本条件无论如何都不会发生变化。
　　因此，德库拉需要科学怪人这个基本因素，也是不会出现变化的。
　　正如电影中见到过的那样，德库拉伯爵在表面上是一个相当绅士的存在。
　　这是个永远保持在四十岁相貌的吸血鬼，他斯文儒雅，气质高贵，举止，谈吐，动作，都具备一个贵族应有的风范。事实上德库拉本人就是维拉瑞斯家族中的一员，在死后成为吸血鬼，从而使他的父亲老维拉瑞斯向上帝发下恶毒的家族誓言。
　　当德库拉伯爵出现在风车废墟时，隐藏在暗处的沈奕随手向德库拉释放了精神探察。
　　然而得出的结果却让他大吃一惊。
　　“吸血鬼伯爵德库拉，生命力2000点，敏捷型。”
　　除此之外，再没有任何资料。
　　这说明德库拉的等级或者意志太高，精神探察术几乎对他无效，根本无法提供更多的信息。但仅仅是已知道的资料，已足够让沈奕警醒。
　　然而下一刻，德库拉仿佛是察觉到了什么，竟然向着沈奕他们所在的方位看去。
　　沈奕心中一凛，立刻知道对目标等级过高的存在使用精神探察技能，同样会引起对方的警觉。
　　不过德库拉看起来并不在意。
　　事实上他只是对沈奕这边送来一个轻蔑的冷笑，然后就和他的两个吸血鬼新娘往地下溶洞钻去。这里潮湿的环境，四通八达的地下坑道，再加上先前暗处的窥伺，令德库拉嗅到了一丝阴谋的味道。但是对自身强大实力的信心，使他自信可以无视一切阴谋。
　　几百年来，人类曾经想尽办法捕杀自己，却又何时成功过了？
　　强大的实力令他有足够的自信，无惧于一切陷阱。刚才的一瞥，他清楚的察觉到隐藏在暗处的人，实力低微，对他几乎没有任何威胁。
　　进入地下坑洞，他发现这里的确有科学怪人存在的痕迹——那些硕大的脚印，曾经的生存痕迹，还有空气中弥留的奇特的熟悉气味，无不向他证明着那正是曾经在他手中逃脱过的科学怪物。
　　德库拉深吸了一口气，眼中露出陶醉的神情：“这就是命运的眷顾，我曾经以为它已经离我们而去，我们的孩子再也无法获得生命。但是现在，它又回来了……”
　　“这可能是个陷阱。”他的新娘薇罗娜对他说。
　　“无论怎样的陷阱，都不能阻止我们。”德库拉用阴森的口气说。
　　地下坑洞的某条通道内，突然传来凄厉的嚎叫声。
　　德库拉和他的新娘们对望一眼，同时确定那正是科学怪人发出的声音。
　　三只吸血鬼同时向通道内扑去。
　　通道尽管幽暗，但对于能夜间视物的吸血鬼来说却是全无阻碍，只是奔行了一百多米便发现捆绑在远处柱子上的科学怪人。那科学怪人看到德库拉奔来，眼中露出惊骇的神色，咆哮得更加大声。
　　德库拉双手一挥，两名吸血鬼新娘立刻冲上去试图把那科学怪人救下来，他本人则保持距离在十米以外。
　　就在那两名吸血鬼新娘即将解开科学怪人的时候，德库拉突然发现那科学怪人的脚下有什么东西闪烁了一下。
　　他心中骇意大起：“快退回来！”
　　一片眩目的光芒猛的爆发而出，如潮水般席卷了两个吸血鬼新娘和那个科学怪人。
　　正是那曾经杀死无数矮魔的光之陷阱，这也是沈奕的第二手准备。
　　在凄厉的呼号声中，两名吸血鬼新娘夹着那科学怪人冲了出来。
　　炽烈的阳光如火焰般无情的灼烧两个吸血鬼新娘，她们原本艳丽的容貌在这瞬间被烧成恐怖的焦黑状，带着黑白相间的诡异条纹。
　　反到是科学怪人，并不惧怕阳光的他没有受到丝毫伤害。
　　德库拉看着他的新娘和那个科学怪人，脸上同时露出愤怒与欣喜两种矛盾的表情。
　　与此同时，通道外也传出了轰隆隆的巨响。
　　那是无数岩石坍塌时传出的声响。
　　德库拉立知不好，连忙往通道口奔去。
　　通道口已经被无数巨大的石块堵塞，只留下一个不算太大的孔洞。
　　透过那孔洞，可以看到一名男子正站在通道外。
　　正是沈奕。
　　“就是他！就是那个人杀死了玛丽卡！”薇罗娜凄声大叫起来。
　　“嗷！”德库拉厉啸一声。
　　他正要推开这些石头，杀死沈奕，却忽然听到身后子弹的呼啸声飞来。
　　德库拉心中一凛，立刻知道不秒，通道里除了科学怪人，竟然还藏了别人。他早该想到，光之陷阱是需要有人预设才能触发的。而设置陷阱的人，显然不可能是被绑着的科学怪人。
　　一道黑色的身影从通道深处冲了过来，对着德库拉连连开枪，赫然正是范海辛。
　　阴暗通道里，无数子弹呼啸出夺命之音射向德库拉。德库拉震惊过后随即就是冷冷一笑。这种程度的攻击，他还不放在眼里。单手一挥，两名吸血鬼新娘同时扑了过去，怪叫着袭向范海辛。
　　通道内瞬间爆发出噼里啪啦一连串的响声，呼喊声，尽管看不见发生了什么，但仅从声音的紧促中就可以分析出战斗的激烈程度。
　　沈奕甚至能听到范海辛沉闷的低喝声，显然是受到攻击导致。
　　在这么短的时间内，就让范海辛受伤低喝，可见战况对他是如何的不利。
　　不过这里可是沈奕精心选择的主场，他所布置下的陷阱，当然不可能只有一个光之陷阱这么简单。
　　下一刻，沈奕已经从纹章中拿出一样奇特的小东西。
　　“器师卡尔用维苏威火山岩浆和戈壁沙漠纯碱制作的未知名道具，可以建立起一个类似太阳的光源。对不死生物造成每秒120点伤害，持续时间8秒。”
　　这正是原剧情中就拥有的物品，只是那个时候卡尔一直不知道这个东西有什么用，却被沈奕给直接要了过来，并在这个时候动用。
　　这可是对付吸血鬼的大杀器，累积近千点的伤害，对任何不死生物来说都无疑是一场大灾难，同时也是沈奕的第三手准备。
　　下一刻，沈奕这光源从那坑洞里往里一扔，随着那巨大光亮的升起，将整个幽黑通道照成一片光芒白昼，德库拉和两个新娘的惊恐呼叫声也同时响起。
　　空间狭窄，前路被堵，后路又被范海辛拼死挡住，德库拉知道自己时间不多，怪叫一声，振臂一挥，挡住前路的一块巨石已经飞起，露出一个脸盆大小的洞口。下一秒钟，艾丽娜发出凄厉的尖叫声，整个身体已经出现崩散的先兆。
　　德库拉双臂同时用力，又是两块巨石飞出，露出半个人可以通过的大洞。然而艾丽娜却已经哀号着在剧烈的阳光中死去。
　　范海辛压力顿减，更是牢记沈奕的吩咐，拼命地向着德库拉倾射着枪里的子弹。
　　或许是知道自己即将死去，最后的吸血鬼新娘薇罗娜厉啸着扑向范海辛，五指尖尖的指甲眼看着已经碰到范海辛的脸，却在那最后的0.1秒中突然停止动作，就象是风化的千年干尸，风轻轻一吹，变成无数灰烬洒落。
　　“不！”德库拉发出凄厉而愤怒的呼喊。
　　他一头撞向那最后的挡身石快，撞的那巨石块向着沈奕飞起。
　　此时沈奕已经对着德库拉连开四枪，面对这飞来巨石，他连闪都不闪，继续打出第五枪。
　　巨石擦着他的脸颊飞过，掀动了一缕发丝。
　　砰！
　　德库拉终于撞开所有的石块，咆哮着冲向沈奕。
　　这是他自成为吸血鬼以来遭遇过的最大创伤，他的三个新娘竟然全部因为这一个人而死去，他本人也经受了太阳光源的直接照射，直到现在还没脱离光线笼罩范围。
　　没想到他刚冲出通道，就发现自己脚下已经多出了一堆藤蔓的缠绕。
　　又是一个劣质的缠绕陷阱。
　　血腥纹章提示：由于被缠绕目标等级较高，缠绕陷阱仅可对其固定1.5秒。
　　沈奕眼中露出一线狡猾之色。
　　德库拉或许一辈子都想不明白，沈奕怎么可能知道他的落足点。
　　但事实是，沈奕在一开始并没有使用缠绕陷阱。
　　但是当德库拉开始推动石墙的时候，沈奕便清楚的知道了他将从哪个位置出来，因为他已经看到了德库拉所在的位置。
　　因此他迅速埋下缠绕陷阱，等待着德库拉的脱困。
　　1.5秒的时间很短，但是对德库拉来说很长。
　　当那短暂的时间度过时，他连忙向斜向踏出一步，以避免再踏中缠绕陷阱。
　　然而令他惊愕的是，他竟然又踩在了缠绕陷阱上。
　　沈奕手上的三个缠绕陷阱，是一个品字形的分布。假如德库拉在踩中一个以后继续前冲，立刻就能冲出来。但他偏偏吃了亏立刻就吸取教训，结果反而又坠入陷阱中。
　　连续两个缠绕陷阱，拖住了德库拉伯爵3秒钟时间，给了沈奕开三枪的机会，也使德库拉在阳光照耀下多滞留了三秒。当德库拉摆脱第二个缠绕陷阱后，他再不敢冲向沈奕，一头扎进溶洞中的黑暗角落，总算逃过了最后两秒钟的阳光照射。
　　被太阳光源照射了六秒，德库拉一下子损失720点生命，再加上期间范海辛和沈奕的疯狂攻击，近半数的生命就这么没了，两个吸血鬼新娘死去，德库拉成了孤家寡人。这可以说是德库拉伯爵有史以来遭遇过的最大挫折。
　　而这一切可以说都是沈奕造成。他对沈奕已经恨极。
　　下一刻，光芒消失，德库拉从黑暗的角落中冲出，凶猛地扑向沈奕，同时他扬手打出一道血红色的气弧：
　　“吸血鬼德库拉特技：血腥冲击波。对直线距离20米以内的所有敌人造成150点伤害。”
　　以沈奕那区区一百点生命力，只要吃上这一记技能，就会当场死去。
　　然而就在那时，沈奕却做了件令他大吃一惊的事。


第十五章 死战（上）
　　吸血鬼德库拉到底有多强大？
　　沈奕不知道。
　　但他知道，作为专门用来给强化过后的冒险者闯关的本任务最终BOSS，你无论如何设想他强大都不为过。
　　2000点生命力说明不了任何问题，吸血鬼本身就是擅长回生命的种族。
　　如果不是沈奕果断放弃了利用镇民围攻的想法，地下溶洞缺乏可以让他吸收生命的存在，使吸血鬼的天生特长受到限制，那么哪怕德库拉受到再严重的伤害，你也没办法杀死他。
　　可即便这样，德库拉的随便一次攻击，都不是沈奕能承受的。
　　不过他也不需要去承受。
　　就在德库拉向沈奕打出那一记血腥冲击波的同时，沈奕做了一件事：
　　他把那个被捆绑过的科学怪人往自己身前一拉。
　　德库拉的这一击，毫无疑问能够杀死沈奕，但是科学怪人只怕也同样逃不了一劫。
　　德库拉怎么可能容许这种情况的出现。
　　在看到这一幕的同时，德库拉的手本能的抖了一下，原本瞄准的方位立刻出现偏差，轰然击向旁边的巨石。
　　与此同时，沈奕很无耻地站在那科学怪人的身后继续向着德库拉放枪。
　　“嗷！”德库拉发出愤怒的呼叫。
　　这个明明没有什么战斗力的小人物，反应竟然如此敏捷，大出他的意料之外。
　　但是他的卑鄙却让自己投鼠忌器。
　　此时范海辛也从里面冲了出来，对着德库拉连连开枪。
　　德库拉一腔怒火无处发泄，迅即呼啸着冲向范海辛，双手指甲暴长。
　　“吸血鬼种族技能：吸血妖爪，伤害力75，无视百分之三十防御，每次攻击暂时性消除对方2点防御，可将百分之二十的攻击伤害转化为自身生命力。”
　　同样是种族技能的吸血妖爪，德库拉使用出来的效果却比玛丽卡的要强上许多。
　　范海辛捏拳做侧步移动，沈奕立刻知道他又要使用自己的近身二连击技能。
　　德库拉闪电般扑至，两个人同时向对方发起攻击，扑，扑两声轻响，拳爪相交。德库拉的爪击中范海辛，在他胸前开出一朵鲜艳的血莲花，范海辛的凤眼拳也同时击中了德库拉的小腹，随后范海辛高高跳起，显然是要使用肘击来对德库拉造成高杀伤。没想到德库拉反手一托，速度快捷无比，竟然硬托住了范海辛的这一记肘击。
　　“连击失败，肘击效果消失，无法对对手产生伤害。”
　　范海辛和沈奕同时一楞，德库拉已经厉啸着一脚踢向范海辛。
　　这一脚踢得又狠又重，范海辛狂喷鲜血倒退回去。
　　眼看着德库拉就要扑上去趁势宰杀范海辛，沈奕把手里的科学怪人往德库拉身边一推，然后一枪打向那科学怪人。德库拉怪叫着扑过去，挡在那科学怪人身前，硬承了这一发子弹，恶毒的双眼怒视沈奕。
　　对方竟然连卑鄙程度都能升级，先是用科学怪人为自己遮挡攻击，现在干脆直接攻击起科学怪人来了。
　　不过有了这一重顾忌，德库拉终究没敢在扑上去进攻两人，只能守在这科学怪人身边。沈奕则趁机跑到范海辛身边，徉装扶他，卑鄙之医疗术暗中发动，治疗他刚才所受的伤害。
　　“你没事吧？”
　　“死不了。”范海辛低喝，脸色变得无比难看。
　　接连布套设伏，也只是让德库拉受到半数伤害。但是两个人此时却已经花招尽出，看上去回天无术。
　　先前沈奕做出种种安排时，范海辛还很不以为然，他是个教会猎人，信奉光明正大的进攻，不喜欢卑劣的行事风格，因此对沈奕的许多做法并不满意。但是现在打到这种情况，证明了沈奕是正确的。
　　德库拉的强大，远远超出他的预计之外。
　　此时德库拉死死盯着两人，低吼道：“你们两个……都得死！”
　　沈奕嘿嘿一笑：“我可不这么想。德库拉先生，你以为我为了对付你，就只准备了这么两三下小玩意吗？那你可错了，我从不小看对手的。”
　　说着，沈奕手上突然多出一管奇特针剂，狠狠刺进了范海辛的肩膀中，同时对范海辛道：“别担心，用了它，你就将拥有和吸血鬼对抗的力量。”
　　下一刻，范海辛只觉得自己全身的力量都在急速增强，心中有一种噬血的渴望在增长，整个视野都变得一片血红。
　　“这是……”
　　“狼人的血液，可以让你拥有变身为狼人的能力。”沈奕低声道。
　　沈奕的第四手准备。
　　对范海辛用了一个精神探察，由于是盟友的关系，范海辛的所有资料在他面前几乎全部显示出现。
　　“狼人范海辛。基础属性：力量40敏捷35体质80精神10意志20。变身狼人后原有攻击技能不可使用。变身时间3分钟，变身期间处于疯狂噬血状态，攻击速度增加百分之二十，暴击率增加百分之十。对吸血鬼攻击拥有百分之五十伤害加成。”
　　属性上涨，生命上涨，近战能力大升，尤其难得的是针对吸血鬼拥有百分之五十的攻击加成。普通攻击的威力大涨，难怪说狼人是吸血鬼的克星。
　　下一刻，变身狼人的范海辛已经变成了一个高大的全身长毛的怪物，怒吼着冲向德库拉。
　　德库拉眼中闪过一丝惊惧，不过下一刻，他还是低沉喝笑起来。他全身的关节突然发出咯咯的响声，整个人原本斯文儒雅的形象在一瞬间变得狰狞起来。先是一对獠牙突出唇间，然后是尖长细耳，身后突展出巨大的双翼，俨然是一只巨大蝙蝠的形象。
　　这分明就是吸血鬼的变身能力，沈奕骇然看到，在德库拉变身之后，这个家伙的生命值上限竟陡然又上升了一千点。这一变化令沈奕也吃惊不小。
　　原来这个家伙竟然还有这种通过变身增强自己生命力的能力，而且他上涨幅度的竟然比范海辛还要变态。
　　范海辛怒啸着冲向德库拉，两个人迅速战成一团。只听地下溶洞中轰隆隆的响声接连不断，那是他们扭在一起疯狂撕打，撞击石壁时产生的震动。
　　范海辛此时的战意高涨，双目一片血红，对着德库拉拼命地挥动狼爪，虽然失去了使用技能的能力，但是这种变身带来的强大肉搏能力却使他感受到无比的快感。德库拉在变身后似乎同样不能再使用技能，两个家伙彼此交缠，打得血肉粉飞。
　　沈奕抬手就是一枪打向德库拉，德库拉厉啸一声，竟然把那飞来的子弹一把抓在手心里，对着沈奕疯狂的怒吼起来，随手一爪把范海辛拍飞。
　　这个时候已经是两分钟过去，范海辛的生命力也已经再度下降到一个岌岌可危的水平线。沈奕的治疗术不能远程使用，只能干看着却没法帮忙。
　　“看来光靠一个狼人还是不能干倒这个家伙啊。”沈奕轻声自语：“不过时间也差不多了，他们也该回来了吧？”
　　随着沈奕的这声低语，地下溶洞的顶部入口，一声愤怒的狼吟突然传来。
　　随着这声狼吟，又是一头人狼跃入洞中。
　　在那人狼的身上，赫然正坐着安娜。
　　在安娜的身后，竟然还跟着酒馆伙计加斯肯。
　　人狼和加斯肯刚一跃入溶洞，就对着德库拉发起了攻击，安娜则趁机跳下狼背向沈奕奔来：“我希望我来得没有太晚。”
　　“刚好及时。”沈奕笑道：“那么你的哥哥已经恢复神智了？”
　　“是的，一切都象你说得那样。”安娜无比甜蜜的回答。
　　当德库拉伯爵带着吸血鬼新娘前来这里的时候，他无论如何没有想到，安娜却已经按照沈奕的吩咐和加斯肯打开了通往吸血鬼城堡的大门。对于这个任务，加斯肯是一万个愿意。
　　由于没有德库拉的坐镇，他的部队又正在对特兰西瓦尼亚小镇发起进攻，吸血鬼城堡等同于不设防的存在。在城堡里，安娜找到了可以让她的哥哥恢复成人类的药剂。（原剧情中，范海辛变身狼人后杀死德库拉，安娜为了给范海辛使用此药被范海辛杀死。因此该药就属于必须存在的关键，不受剧情改变的影响。）
　　按照沈奕的吩咐，安娜再加斯肯的帮助给他使用半管药剂，使他能够继续保持人狼的状态而不会再受德库拉的控制。
　　这是沈奕的第五手准备。
　　为了杀死这个只有资深冒险者才能对付的大BOSS，沈奕可以说是采用了种种办法削弱对手，强化自身。
　　如今两头人狼再加一个强悍战士加入战团，对德库拉来说可谓是一次沉重打击。
　　加斯肯看到德库拉，咆哮一声冲上去，战斧竟放出异常的光芒：
　　“怒斩：斧技5级，对单一目标造成2倍力量伤害，普通攻击伤害提升百分之十，维持时间40秒。”
　　加斯肯本身就是一个力量型的战士，他的力量属性35点，比范海辛还要高出5点，后者可是有名的怪物猎人。这一记怒斩挥出，正劈在德库拉的胸前，砸得他胸前猛得凹陷下一大块，痛得德库拉惨呼出声。
　　范海辛同维肯左右包上来，对着德库拉死缠烂打，三名近战好手的围攻，再加上沈奕在外围不停地放射冷枪。时不时还要冲上去给谁用个医疗术帮助恢复生命，打得德库拉伯爵无比被动。
　　眼看着德库拉的生命值越打越少，全身上下伤痕累累，他猛然一拳击向范海辛，将他打飞的同时，突然回复成人类形态，双臂一挥，整个人瞬间幻化成数百上千只蝙蝠密密麻麻的向所有人头顶飞去。
　　“吸血鬼德库拉的特殊技：蝙蝠化身。用剩余的生命力化身为一群吸血蝙蝠攻击敌人，每杀死一只蝙蝠，掉落生命值一点。”
　　“吸血蝙蝠，德库拉伯爵的化身，伤害力5，防御0，生命力10点。拥有特级：自杀攻击。每只蝙蝠通过自爆对目标产生15点固定伤害。”


第十六章 死战（下）
　　蝙蝠化身可以说是德库拉最强大的攻击能力之一。用自己剩余的生命化身蝙蝠攻击敌人，只要最后还能活下一只蝙蝠，德库拉就不会死。当然，也只剩可怜的一点生命。但是成百上千的蝙蝠带来的攻击危害却是无比强大的。
　　只是这个技能同样有属于自己的缺陷，那就是惧怕范围杀伤性技能或道具。一旦有群体杀伤技能对成群的蝙蝠进行轰炸，对德库拉伯爵将会是一次巨大的灾难。
　　不过到了这一步，德库拉伯爵已经可以肯定这些人再没有任何群体攻击的技能或道具，所以可以放心大胆地使用。
　　这一刻数百只蝙蝠同时分散着攻向众人，疯狂地向他们发起嘶咬，所有人都忙着与蝙蝠撕打，但架不住吸血蝙蝠太多，受创连连。
　　这个时候范海辛也已经变回人形，眼看着漫天的蝙蝠撕咬，他猛然从腰间抽出两把猎魔枪，对着两只蝙蝠各开了一枪。
　　沈奕很清楚的看到，那两颗子弹竟然在蝙蝠群中不断高速跳动着，每打中一只蝙蝠就会立刻弹射到其他蝙蝠身上。
　　波形跳跃弹：使子弹拥有跳跃攻击的能力，可造成基数二次，最高十二次的连续跳跃，子弹初杀伤力30，每跳跃一次降低攻击伤害1点。
　　范海辛的两枪出去，瞬间在蝙蝠群中造成数十只蝙蝠的死亡。
　　一队蝙蝠厉啸着冲向范海辛，狠狠地撞在范海辛的身上随后自爆，只听一连串的爆炸声响起，将范海辛炸的全身如筛子一般。这家伙到也硬朗，受了这么重的伤害还是不死，转手又是两颗波形跳跃弹打出去，瞬杀一队飞来的蝙蝠，不过自己也终究支持不住，砰的倒在血窝中。
　　大群的蝙蝠呼啸着又向维肯冲去，先后三队吸血蝙蝠撞在维肯的身上后展开一连串自爆，原本做为生力军出马的维肯，被炸得血肉模糊，当场死去。
　　“哥哥！”安娜发出凄厉的叫声。
　　眼看着又是一队蝙蝠向着安娜飞去，加斯肯突然厉啸一声，猛的扑在安娜身上。
　　那一队蝙蝠撞击在他身上，几乎将他的整个背部炸飞。
　　呼啸的蝙蝠群掠向沈奕，沈奕猛然一拉捆绑那科学怪人的铁链，把他一下拉了过来。这一群蝙蝠此时已经飞到了沈奕身上，眼看科学怪人冲了过来，竟然没敢自爆，一拥而上，将沈奕重重地撞到石壁上，沈奕哇的一声吐出一大口鲜血。
　　顷刻之间，围攻德库拉的四人竟然全部重伤，只有安娜受到了少许冲击。
　　半空中响起德库拉嘿嘿得意的笑声。
　　漫天的蝙蝠重新凝结，化成人形。
　　尽管还只剩下四百多点生命，德库拉终究还是这场战斗的胜利者。
　　这刻他用高傲的眼神看着沈奕和安娜，轻蔑地说：“没有人能够杀死高贵的德库拉伯爵，哪怕你使用种种卑鄙的伎俩都没用。不过我不会杀死你，安娜，因为你将成为我新的新娘。至于你……麻烦的小子，你必须为你的所做所为付出惨重代价！”
　　尽管沈奕的实力最弱，但是给他造成的麻烦却是最大，因此也让德库拉对他无比痛恨。
　　坐倒在地上，不停地吐着血的沈奕竟然无所谓地耸了耸肩：“我可不认为战斗已经到了结束的时刻。”
　　“难道你还有什么底牌吗？”德库拉冷傲道。
　　沈奕眼中突然现出一丝诡秘笑容。
　　手中出现了一把锋利的手斧。
　　来自矮魔首领的回旋斧。
　　德库拉一楞，之间那手斧已经向着德库拉凶狠劈去。
　　这把手斧的攻击伤害有多少，德库拉自然最清楚不过。尽管知道这把手斧不可能对自己造成什么威胁，但他还是本能的闪躲了一下。
　　然而就在闪躲的同时，德库拉愕然发现那科学怪人竟突然扑向自己。
　　与此同时，沈奕手中的枪已经举向那科学怪人。
　　“不！”德库拉大叫起来。
　　一发子弹已经飞向那怪人的胸口处。
　　那怪人的体内突然传来奇怪的碎裂之音。
　　这奇特的声音让德库拉微微一滞。
　　扑！
　　从怪人的身体中突然喷出一大片奇特的液体，正喷中德库拉的全身，浇出大片的白烟。
　　“嗷！”德库拉发出了痛苦的嚎叫。
　　净化圣水：一次性道具，对不死生物产生600点直接伤害。
　　谁也没想到，沈奕竟然还有一瓶圣水，并且就藏在科学怪人的身体里。
　　也只有这种人造的半机器半生命身体，才能够承担起沈奕的这种机关。
　　整整一大瓶圣水被沈奕一枪打爆，全部倾泻在冲来的德库拉身上。
　　不死生物碰上圣水，后果就好象人类碰上硫酸一样，德库拉伯爵发出了痛苦的大声哀号。这种伤势若是在以往，虽能让他痛苦，却总有办法恢复，但是在这刻，却成了对他的致命打击，成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　德库拉伯爵哀号着倒下。
　　沈奕看着在圣水浇灌下消融的德库拉伯爵，冷冷道：“我都说了战斗还没到结束的时刻。”
　　所有人都骇然望着沈奕，这个家伙心计之深，隐忍之狠，已经远超了他们想象。
　　“这……就是你的最后一手准备？”安娜吃惊地看着沈奕。
　　在计划对付德库拉伯爵时，沈奕坦然承认自己准备了多套陷阱来对付德库拉，并承认当形势不利时，自己还有最后一手准备。
　　此刻眼看德库拉伯爵在圣水中消亡，安娜相信，这就是沈奕一直不肯说的最后一手准备了。
　　沈奕微微一笑算是默认，手心中那粒隐身丸悄然滑入血腥纹章。
　　“你杀死了吸血鬼新娘艾丽娜，获得额外血腥点奖励800点。”
　　“你杀死了吸血鬼新娘薇罗娜，获得额外血腥点奖励800点。”
　　“你杀死了吸血鬼伯爵德库拉，获得血腥点奖励4000点。”
　　“你完成了新手任务范海辛中全部剧情，任务难度百分百。过关评价：完美。任务完成度百分之九十。”
　　“你获得军衔等级的提升。目前军衔：列兵，储存空间升级为5立方。”
　　“你现在可以随时选择回归，你在本世界的最后逗留时间将不得再超过两个小时。”
　　在确定了所有的信息后，沈奕并没有立刻选择回归。
　　先是从灰烬中找出两个蓝色的箱子，一个紫色的箱子，将它们放进血腥纹章中，然后他看向安娜。
　　“你要走了吗？”从沈奕的眼神中，安娜突然感受到一种诀别的意味。女性的直觉令她感到沈奕即将离开的企图。
　　沈奕走过来，轻轻搂住安娜的腰，在她的唇上轻吻了一下：“你知道这世上有许多无奈，其中一种就叫做诀别。”
　　“那么你还会回来吗？”
　　“也许会，也许不会。命运无常，没有人能看到未来。也许某天你希望我回来的时候，我就会回来……加斯肯是个好小伙子，范海辛同样是个不错的选择……”
　　安娜怔怔地看着沈奕，她突然一把抱住他，狠狠地吻了过去，吻得深沉而热烈。
　　她不想再听沈奕说的后面的话。
　　良久，沈奕推开安娜，在血腥纹章上郑重按下了那个回归选择。
　　※※※
　　下一刻，沈奕发现自己已置身于一个广场上。
　　在他的身边还有一个须发皆白的老头子，穿的一身古代神官袍，高耸的帽子要多滑稽有多滑稽。
　　看到沈奕出现后，那老头也不说话，只是对着他招了招手，沈弈身上所有的伤势立刻全部恢复。
　　只是他离开任务世界后，原有的属性加成立刻消失，他重新恢复到到了力量4（6），体质5，敏捷7（9），精神12，意志10的原始状态，生命力更是直接下降到可怜的50点。
　　沈奕看看那老头，正要说什么，只听老头淡淡地说了一句：“第一次是免费的，以后就要收费了。”说着，人影已消失在空气中。
　　随着那老头的影象消失，眼前景象再变。
　　眼前是一片血色天空，火红的云彩如火焰般焚烧天际。
　　天空下，正是自己先前见到的血腥都市。
　　沈奕此刻所处的，是在城市最边缘的一处开阔地带的小坡上，他正站于一个石制平台上，身后是一道光门，自己刚才显然就是从这里出来的，只是那神官般的老头已经消失。
　　平台外的周围有一批拿着武器，身着劲装的汉子正在虎视眈眈地看着他。
　　“小子，打劫！”为首的大汉把枪口顶在了沈奕胸前。
　　打劫？
　　沈奕没想到血腥都市竟然还有抢劫存在，有些吃惊地看着眼前的大汉。
　　“你想要什么？”
　　“还能是什么？”为首的大汉把嘴一撇：“不多要你的，交出三百点血腥点，放你过去。”
　　三百点血腥点？到是不多。
　　不过仔细一想，沈奕立刻知道不对。
　　他过的范海辛任务里，三个主线任务加起来才只有1700点血腥点，还是百分百百难度，假如血腥点奖励是根据百分比划分，不考虑新手物品奖励和额外收获，那么百分之二十五难度的血腥点奖励恐怕也不过是七八百点左右。换句话说，这大汉在不知道自己底气的情况下，开口就要了自己近半的奖励，胃口也不能算小了。
　　不过他现在加成属性全消，对方好几把枪指着自己，要是不乖乖就范，只怕下一秒钟就会被对方打成筛子，但是不知道为什么，沈奕脑海中突然闪过一个念头。
　　他猛然从储存空间中取出那把手枪，对着那大汉就开枪。
　　那大汉没想到他会突然发难，吓了一大跳，只见身上白光连闪，却是一股无形的能量罩挡在身前。沈奕看到打不透那能量罩，随即转移枪口对准他身后数人又连开数枪，竟然个个身上都带了能量罩的。
　　嘿嘿一笑，沈奕收回了手枪道：“果然是这样，这地方就不允许相互攻击的对吧？我说嘛，如果每一个新人进来都要这样被打劫，那都市弄来再多的新人又有什么意义？”
　　那汉子一呆，没想到沈奕竟这么快就看出了自己背后的猫腻，楞了一会终究是颓然摇头道：“妈的，没想到碰上个机灵鬼。没错，血腥都市范围内不允许冒险者相互攻击。算你小子走运，省了那三百点血腥点，可以省下来给自己买口棺材了。”
　　几名哄诈不成的流氓同时把枪收了起来，一起朝地上吐唾沫，一个长得猥琐模样的家伙道：“今天真他妈倒霉，等了一天才守来一个新人，竟然还没捞到好处，这日子以后怎么过啊。”
　　另一个人则道：“那家伙到也是个狠角色，竟然敢主动开枪打我们。他又不知道不许攻击的规则，我看他是打定主意，就算没有这规矩，他也要和咱们硬拼呢。”
　　“算是个有胆有识的小子吧。”
　　“那也未必能多活多少天。”
　　“看他能狠到什么时候！”
　　一共七个人，你一言我一语着收起了武器向城内走去，看来是打劫不成，也心灰意冷了。
　　这城市不许相互攻击，他们人再多也是无用。
　　沈奕心中微微动了一下，对那为首的汉子叫道：“喂，我想向你打听一下关于这个城市的情况，要是你提供的消息有价值的话，我可以给你一些血腥点。”
　　那大汉一呆，回头看看沈奕，见他一脸真诚，终于呵呵笑了起来：“好小子，算你会做人。50点血腥点，你问什么我就回答你什么，只要你愿意，我连我妈内裤的颜色都告诉你。”
　　沈奕笑道：“那就先告诉我你的名字吧。”
　　“我叫洪浪，这几个都是我兄弟。有没有兴趣顺便请我们喝杯酒？1点血腥点五十瓶啤酒，很便宜的，我看你小子这么机灵，出手还大方，没准收获不小，应该不在乎这一点了，怎么样？”
　　“成交。”
　　※※※
　　昨天有读者朋友在书评区里说，以吸血鬼的高敏性，即使沈奕用科学怪人做人质，也能抢回来。本来想当时回复，但后来一想，这涉及到整个都市体系的设定问题，所以还是在文中做一次正式回复吧。
　　基本解释如下：
　　血腥都市的设定体系是我花了很长时间做出来的，个人认为解决了一些类似BUG的设定问题，这其中就包括敏捷无敌概念。
　　血腥都市中，敏捷的定义为增加移动速度和攻击速度，从这一点上说，它其实是两个概念。
　　一个是移动速度，一个是攻击速度。这两者间的速度与增效并非同步的。
　　举一个最简单的例子，世界飞人博尔特，如果给他换算敏捷属性，至少也是普通人的翻倍。但是博尔特也做不到冲过来给你一拳然后再跑开，让你始终打不到的情况。更不可能绕着你身边跑，如调戏人一般的调戏对手。
　　出拳的速度永远不可能比人的跑步速度慢。因此敏捷属性的增加，是两种速度的分别增加。
　　当敏捷冒险者和力量型冒险者对阵的时候，除非实力差距过大，否则还是得实打实的硬拼。充其量对手打我两拳，我打对手三拳。
　　从这方面说，敏捷所增加的速度效果，除非大倍数的高于对方，否则不可能做到玩弄对手。我个人倾向于至少五倍以上，甚至七八倍还差不多。
　　当然，差距到了这一步，就好象是大人欺负小孩子了。
　　吸血鬼德库拉的确是敏捷生物，移动速度极高，但也不可能超过已经属性翻倍的沈奕如此高倍数的差距，毕竟他是初难度BOSS（有关难度设定，后文有详细，这部分属于后补，原本是希望在书中慢慢体现出来的。）
　　因此德库拉的敏捷再高，移动再快，也不可能不比沈奕开枪杀人的动作更快，不可能比子弹更快，所以沈奕要抢在德库拉前杀人，不是做不到。
　　最后，我个人认为，同难度的冒险者基本不会存在任何属性上的三倍以上差距。格斗非比游戏，可以有特长，不可以有短板。因此绝大冒险者会让自己某个方面突出一些，但不会让自己某个方面特别薄弱。当然，不同的属性差异适用于不同的场景，这里就不细说了。
　　我一般不喜欢在正文外多做解释，有些东西还是通过故事本身来解释比较好。这部分内容因为在正文中的确没有写到，就算做个额外补充吧。
　　新手任务正式结束，明天正式开始血腥都市之旅，希望大家继续支持缘分。


第二部 战火纷飞的岁月


第一章 血腥都市
　　距离山坡不远处就有一个酒吧，里面端的是热闹非凡。一大群人在里面热闹的喝酒说话，男男女女形形色色什么样的都有。令沈奕感到惊讶的是，竟然还有在酒吧里当众做（爱）的，而旁边的人却视若无睹。看到洪浪他们几个带着沈奕进来，一名裸着上身的光头汉子大叫道：“喂，洪浪，你小子又钓到一条傻鱼哈。”
　　“就是，这次赚了多少啊？还是300点血腥点？”又有人接口道。
　　“是条鬼鱼。”洪浪无奈回答。
　　“靠！”酒吧里一群人同时呼叫起来：“竟然出鬼鱼了？那小子还真不怕死啊？”
　　“那是，他还主动对我们开枪来着。”洪浪身后的一个家伙道。
　　酒吧里的一群人同时用诧异而惊奇的眼光看沈奕，连那正做（爱）的一对男女都停止了动作，用无法置信的眼神看着沈奕。
　　沈奕跟着洪浪一群人随便找了张桌子坐下，叫来侍女要了50瓶啤酒，用腕表上标记的血腥点功能支付了1点血腥点出去，随口道：“象我这样的很少见？”
　　洪浪点点头：“你以为有多少人能象你，被一大群人用枪顶着脑袋还敢开枪还击的？还不是要多少血腥点就得交多少血腥点？老子当初过新人关卡的时候，也被人敲诈了好几百。后来才知道这鬼地方根本不允许互相攻击，悔大了。你别看这酒吧里一群二百五这么猖狂，他妈的当初哪个不是被剥削过来的？只有很少的一批人因为出现时正好没人守点，在及时知道情况后逃过一劫。”
　　“那你当时得了多少？”
　　“800点，被敲掉了300。”
　　过一个新人关卡才得800点血腥点？沈奕微感愕然。
　　他这次做新手任务光血腥点就得了7800点，在出了任务世界后，血腥纹章立刻自动扣除1000点血腥点给那刀疤脸，即使如此也还剩下6800点血腥点。原本以为大多数新人就算比自己得的少，也不至于差距太大，现在听洪浪这么一说，自己的新手任务所获，竟然八倍于对方，的确感到相当的吃惊。
　　“对了。”洪浪问沈奕：“我说你小子进到新人任务前，是什么情况？”
　　“杀人。”沈奕回答。
　　“杀了几个？”
　　“杀了七个，重伤十六个，其中八个重残。”
　　“靠！难怪你那么狠。”洪浪骂了一句：“那么说你是死者转生进来的了。恩，这也是进入者的一种方式。进入血腥都市的人有很多，每个人都有不同，直到现在我们也没搞清楚把我们带到这里的家伙到底是以什么为基准把我们带进来的。我在进入这里之前，是个普通工人，那天正在班上和工头吵架，正吵的尽兴时，来到了这里。至于我身边这几个哥们，有的是走马路被车撞了，人在空中的时候还属于地球，落下去就他妈穿越了，还有的是在上网，有的是在睡觉。还有一哥们最绝，做（爱）的时候被带进来的，光着屁股完成新手任务，进了血腥都市后，得了个绰号叫终结者。”
　　大家一起哈哈笑了起来，沈奕也低低地笑了几声。
　　原本有些敌视的气氛因此而渐渐轻松下来。
　　洪浪几个有了啤酒喝，立刻打开了话匣子，介绍起血腥都市的情况。
　　原来，整个血腥都市其实就是一个专门开辟来给冒险者生存的城市。
　　整个城市被划分为五个区域。分别为贫民区，普通区，公寓区，别墅区和独立岛。对应这五个生活区域的，是五种不同层次的任务难度。沈奕他们目前所在区域，就是贫民区。
　　在贫民区里生存，冒险者们没有属于自己的住房，平时只能睡露天，大部分冒险者是睡在简易营帐中，这种东西只需要30个血腥点就能买到。好在这里没有雨季，四季天晴，血腥纹章又有储存功能，到也没有太大麻烦。
　　贫民区是初难度冒险者生活的地方，只有军衔达到下士后才能进入普通区。
　　军衔就是冒险者在血腥都市的基础等级，根据冒险者在任务中的表现来评定。
　　任务表现分别为极差，普通，优秀和完美。
　　军衔晋级需要一次完美评价，或者两次优秀或者五次普通。
　　下士能进入普通区，少尉进公寓区，少校进别墅区，少将进独立岛。听说最高可以到元帅。而只有元帅，才有资格进入那城市最中央的通天圣塔。据说在那里可以挑战最终任务。
　　当完成最终任务后，血腥都市就会满足你的一个愿望。
　　此外血腥都市的五个区域，每个区域中有着不同的功能性设施。
　　比如要想升级武器，就必须在普通区中的研究所进行，在贫民区是没法做到的。而在公寓区有雇佣兵营地，可以雇佣都市佣兵，在别墅区有豪华赌场，献祭殿堂等等。
　　五个难度区域里的冒险者相互之间并非不可以相互来往，只是每一次出入都需要交纳一百点血腥点，而且只能停留有限时间。要是从贫民区走到别墅区，就需要交纳三百点血腥点，再走回来还得再交三百点血腥点。
　　可以这么说，血腥都市本身就是一个功能齐全的城市。这里有超市，商店，酒吧，饭店等各种功能性设施，一些地方还有专门的工作人员。
　　工作人员统统是由冒险者担任，目的是为了赚些血腥点。象刚才给他们送啤酒的吧女，其实就是一个冒险者，每个月在这里服务，可以得到一百血腥点。那个刀疤脸的新手指导官工作，其实也就是兼了份生活职业。
　　这里所有人的消费生活，全部依靠血腥点来进行。1点血腥点差不多相当于现实世界的一百块钱，只要舍得花钱，什么都能买。
　　血腥点不仅是生存的保障，同时也是强化自己的关键。血腥都市的商店里里有各种各样武器，技能出售，甚至可以提升自己的属性。
　　在贫民区，每一百点血腥点就可以提升1点属性。只要投入足够的血腥点，沈奕完全可以把自己变成如吸血鬼德库拉那样强悍的存在。
　　至于在任务世界，一旦无法完成任务，很多时候是以扣除血腥点为代价。血腥点不足者抹杀。
　　总而言之，血腥点就是冒险者们强大与生存的关键，也就难怪资深冒险者们想尽办法的去打劫坑骗新人。
　　至于那些从任务世界中获得的物品，同样可以交换血腥点。只不过物品交易功能必须在新手进入都市三小时后才能开启。因此老资格的冒险者们才无法打劫新人物品。这或许是都市对新人们采取的保护手段吧，使得新人们不至于因为被敲诈而一无所有。
　　不过对于许多冒险者来说，打劫新人并不是个好主意，无谓的结仇，在将来进入任务世界后，很可能会给自己带来不必要的麻烦。这也正是为什么洪浪只敲诈300点的原因——这个数字可以尽量避免一些新人在被敲诈后由于巨大的仇恨心理而在任务世界中找你拼命，到后来也就渐渐成为血腥都市约定俗成的规矩—给新人留条后路，给自己留条退路。
　　当然，也有些人荤素不忌，狮子大开口，有多少抢多少，不过这类人很易引起公愤，结果就是在任务世界中早早死去。
　　因此血腥都市中，生活职业者有之，打劫新人者有之，虚度光阴者有之，醉生梦死者有之，埋头苦练者有之，懵懵懂懂得过且过者亦有之。
　　不同的人选择不同的生活方式。
　　有关于血腥都市的内容，庞大而繁杂，洪浪足足讲了大半天，沈奕才渐渐明白。
　　“关于血腥都市的一切，除了刚开始来到这里时都市给你留下的记忆外，其他的一切秘密都必须我们自己去寻找。所有的答案与规律，有些是你自己摸索来的，有些却只是听说。这中间或许有谣言，或许有真实，但除非走到那一步，否则没人知道真假。而且就算是真得又怎么样？元帅……能有多少人在这生死世界里把军衔提升到这一步？反正我是没听说过，也没见到过。”
　　说到这，洪浪的口气有些唏嘘，眼神中充满绝望，明显不认为自己能有资格走到那一步。
　　并不是每一个人都能象沈奕那样对自己所处的环境坦然自若的。
　　沈奕也终于明白，为什么这酒吧里连当街做（爱）的人都有，在这今日不知明日生死的环境里，许多人已经开始放开传统的道德法律束缚，尽情的享受活着的时候的每一寸光阴了。
　　沈奕拍拍洪浪的肩膀：“算了，何必那么忧愁呢。我到是觉得这里还不错，我喜欢这地方。”
　　洪浪呆呆地看着他，良久，才说了一句：“变态。知道吗？凡是说自己喜欢这个地方的人，不是早死，就是变得很强大。”
　　“那我一定是后者。”沈奕微笑回答。
　　※※※
　　在介绍过血腥都市的大体情况后，沈奕又从洪浪那里了解了一些其他事。
　　比如要想强化自己，就必须去专门的商店。在那里，只要用一百点血腥点就可以强化一点属性。武器和技能也可以在商店里购买。以D级为标准，3000点血腥点一个D级，双D就是6000，C级就是9000，双C就是18000，越往上，价格越是昂贵，当然，威力也更加强大。
　　此外要学习各种能力，不仅仅需要花费巨额血腥点，还需要对应的基本能力。
　　所谓基本能力，分枪术专精，射术专精，格斗专精，水性专精，机械专精，爆破专精等多种，分基础，进阶，专家，大师，宗师五个等级。这些基本能力是冒险者们学习和使用技能的基础要求，除了基础级能力可以直接花费血腥点获得外，提升一般只能通过刻苦锻炼，再不然就只能通过能力卷轴来提升。
　　血腥都市的能力体系主要分技能，天赋，异能，功法和血统五大类。
　　其中技能需要占用战斗技能栏，可以对目标进行直接性杀伤，属于战斗类最直接的需要。
　　异能则需要天赋能力栏，而且大部分异能都无法对目标进行直接杀伤。
　　血统与功法不需要占据能力栏，但是一个需要秘籍加血腥点才能学习，另一个需要对应的血液加血腥点。
　　冒险者可以选择多种功法进行修炼，血统则只能选择一种，但往往拥有一些特殊的种族技能。比如拥有中级吸血鬼血统，就可以使用吸血鬼种族技能吸血技。
　　至于天赋，则是冒险者自身能力。拥有某方面的天赋，就可以在学习该类方面的技能时效率更高，而且还有极大几率产生变异技能，但这方面却无法通过奖励获得，至于效果也完全因人而异。
　　因此在冒险者的早期，绝大部分冒险者都是先选一些战斗技能进行学习，但是到以后，他们要想真正强大起来还必须异能，血统，功法这三个方面进行努力。
　　交代过了这部分，洪浪基本上把自己知道的已经全部说了出来。
　　50点血腥点换到这些信息，对双方来说都是比较满意的一件事。对沈奕一些原本不太明白的，还有疑惑的问题豁然开朗，努力的目标也渐渐有了方向。
　　尽管他在这次新手任务中收获颇丰，但是根据洪浪的说法，冒险者的强化，几乎没有极限，就看你自己如何努力去做好了。
　　心情从欺诈失败的阴影中走出来，洪浪亲自给沈奕斟上满满一杯酒：“我说兄弟，还没问你叫什么呢。”
　　“我叫沈奕。”
　　“你这次做的是什么新手任务？看你这么豪迈，八成在任务里捞了不少好处吧？”
　　“还可以吧。”沈奕淡淡回答：“范海辛。”
　　“见鬼，竟然撞到魔幻世界去了，这可是小概率啊。”洪浪叨咕道：“贫民区是初难度世界，绝大多数任务场景都是枪战场景，毕竟对我们这类来到都市没多久的人来说，枪始终是最好用的。只有那些普通区以上的冒险者，才会觉得拳头比枪好用。你刚来就碰上魔幻世界，我不知道该说你是运气差还是运气好。”
　　“能活着出来就是运气好。”沈奕淡淡道。
　　不远处有人高叫：“魔幻世界的难度是大了点，不过任务奖励也丰厚。我看这小子胆色不错，我敢打赌他绝不会选择百分之二十五难度，不是百分之五十难度就是百分之百难度。”
　　“百分之百。”沈奕回答。
　　人群中传出一阵低呼。
　　每个人都知道百分之百难度是如何困难。
　　“那你收获应该不错了。哪怕杀不了德库拉，也获益不小。”又有人说。
　　沈奕转头：“你怎么知道我杀不了德库拉？”
　　洪浪立刻说：“没人做到过。新手任务基本都是固定的，有哪些任务我们都很清楚。德库拉是范海辛世界的最终BOSS，只在百分之五十以上难度出现，百分之百难度更是全状态。没有一个新人在百分百难度下干掉过那个家伙，百分之五十难度到是有人干掉过，但也非常少。一些新手曾经在百分百难度时挑战过德库拉，全部失败。好在那任务失败也不会抹杀新人，所以有少数人幸运的逃了出来。凡是能从百分百难度德库拉手底下逃出来的，现在在血腥都市个个都是牛人。据说德库拉那家伙在变身后拥有三千生命力，技能攻击更是可怕的吓死人。即使对现在的我们来说，也是个很难对付的麻烦存在，更别说你们新人了。”
　　沈奕点点头：“是的。”
　　他脸上的表情很从容，看得洪浪有些迷惑。
　　“我说……你不会告诉我你干掉了德库拉伯爵吧？”
　　沈奕笑而不答。
　　整个酒吧突然全部安静了下来。
　　所有人一起怔怔地看着沈奕。
　　想了想，沈奕说：“BOSS无论有多强大，它存在的意义都只有一个——被人杀死。”


第二章 最后的奖励
　　整个血腥城市其实被严格的分成五个环环相套的大圆环，最外围的就是贫民区。
　　每个区都被划分为四大块。
　　东边这一块，主要以中国人为主，绝大部分冒险者都是中国人，因此也叫东区或中国区。南边是亚洲区，也就是除中国以外的其他亚洲地区。西边是欧美区，北边是其他地区。
　　假如以世界形势来看，这样的划分显然有很大问题。但是从人口数量分布上考虑，这种做法其实是相当合适的。
　　国家实力对血腥都市来说是最没有意义的存在，只有人才是根本。因此血腥都市的分区就是根据人口数量而定。做为人口第一大国，中国是唯一被单独列为一个区的。
　　东边那片隆起的小坡上的平台，是新人们完成任务后必定出现的地方。因此也被冒险者们称为菜鸟诞生区。
　　一大群老资格的冒险者，每天都会有人轮换着去敲诈新人。
　　包括洪浪在内，他们当年也都是被敲诈过来的。
　　沈奕坐在小坡上，随手拿出自己在范海辛世界中得到的最后三个箱子，先打开薇罗娜和艾丽娜掉落的蓝色箱子。
　　提示：你在杀死艾丽娜和薇罗娜的战斗中表现评价为基础表现，可获得基础任务奖励，无新手奖励。由于你杀死额外的吸血鬼新娘，可获得少量新手额外奖励。
　　先是连续两声“获得吸血鬼獠牙一颗”的提示，然后是：
　　“获得艾丽娜的思念：水晶之泪合成吊坠。年轻美丽的少女艾丽娜生前有一位相知的爱人。她把对他的思念化成这颗水晶之泪，用以铭刻那永恒的爱情。这颗水晶之泪可以用于记录你重要朋友的信息，使他（她）无论身在何处，都可以提供你具体的方位。每次任务世界仅可使用一次，每次仅可用于一人身上。”
　　“获得薇罗娜的狡诈：水晶之泪合成吊坠。聪慧，多疑与沉稳是这位吸血鬼新娘的生性，与她的两个新娘妹妹不同，她是因为对德库拉伯爵的爱而自愿转化为吸血鬼的。她把她对德库拉的感情化成这颗水晶之泪，用以帮助德库拉寻找一切潜在的敌人，提防可能的欺诈。这颗水晶之泪可以用于记录你指定的陌生人信息，显示出他们对你的友好与恶意，使你不至于受到外人的蒙骗。每次任务世界仅可使用三次，每次仅可作用于一人身上。”
　　“你获得了三个吸血鬼新娘的水晶合成吊坠，是否把它们合成一体？合成后将同时具有三种水晶之泪的基本功用。”
　　“确定合成。”
　　手心中三个晶莹的水晶之泪吊坠放出一团毫光，自动融合为一体，形成了一个有着三片月牙状水晶的结合体。
　　“水晶之泪吊坠，拥有寻找朋友，提防敌人，判断敌我能力的特殊吊坠。它或许不能为你带来直接而强大的战斗力，却可以让你免除来自背后的伤害。请珍惜它，如同珍惜自己的生命。”
　　看着吊坠下那一小段话语，沈奕轻笑了一下，将吊坠放回纹章中。
　　血腥都市对装备有着严格的要求，尽管理论上你可以往自己的脖子带无数条项链，但永远只会有一条发挥属性作用。不过这水晶之泪吊坠的好处是非战斗装备，因此不挂在脖子上也可以使用，相当于可以持续使用的道具，但是如提防敌人突袭这类的功用，就只有装备上才能发挥效果。
　　除了这两样基础奖励外，两个吸血鬼新娘还给了他两件额外奖励，一把低品质无等级的刺客短刀和一双增加奔跑速度的靴子。
　　那双靴子什么属性也不加，只是附带了一个冲刺技能。
　　技能冲刺：启动后增加使用者移动速度百分百，持续时间一分钟，冷却时间十分钟，消耗精神力2点，仅限初难度区域。
　　开完了吸血鬼新娘的箱子，沈奕打开那个属于德库拉掉落的紫色箱子。
　　不出他所料，提示告诉他，在他杀死德库拉的过程中由于受到剧情人物的重要帮助，奖励将会受到影响。战斗综合评价，沈奕的贡献为百分之三十八，仅可获得基础物品奖励。
　　完成最终任务，可获得少量新手额外奖励。
　　“基础奖励吸血鬼之触：极品D级匕首，攻击15-20，攻击附带吸血效果，可将百分之九的攻击伤害转化为自身生命力，百分之五十几率对目标造成失血效果，持续10秒，每秒损失生命2点。可融合吸血鬼之獠牙，武器可晋阶，可升级。技能效果优先度18。”
　　沈奕心中一动，将那三颗得自吸血鬼新娘的獠牙放在这把吸血鬼之触上，纹章立刻传来提示：你是否需要将吸血鬼的獠牙与吸血鬼之触进行融合？融合需要消耗血腥点600点。
　　“我靠！”沈奕轻声骂了一句，融合水晶之泪不需要花费血腥点，没想到融合吸血鬼之触却要花费600点血腥点，不过他还是立刻同意了。
　　三颗吸血鬼獠牙缓缓融进那把吸血鬼之触匕首中。一道红光闪过，纹章提示：由于这三颗獠牙是吸血鬼德库拉的妻子所掉，与德库拉之触可以进行完美融合。融合成功率百分百，效能发挥百分百。吸血鬼之触：极品D级匕首，攻击15-20，攻击附带吸血效果，可将百分之十五的攻击伤害转化为自身生命力。百分之五十几率对目标造成失血效果，持续10秒，每秒损失生命3点。可融合吸血鬼之獠牙，武器可晋阶，可升级。技能效果优先度30。
　　这把吸血鬼之触可以说是标准的近战利器。有了洪浪的指点，沈奕现在已经清楚明白，当血腥纹章对某样物品不给出血腥点标准时，那就意味着这样东西是都市本身没有出售的。因此尽管只是一把D级武器，但却不能按照D级武器的标准来计算价值。
　　这把吸血鬼之触，明显就是有着D级的等级，却带着双D级实力的一把武器，更别说它还能够被晋阶和升级。
　　所谓晋阶，就是从D级武器晋阶成双D级或C级，升级则是提升武器附属攻击力。
　　除了这把武器外，还有3件物品奖励。
　　“德库拉的血液：使用后拥有中级吸血鬼血统。冒险者使用需要交纳血腥点9000点。该血统不具备兼容性，可升级为高级吸血鬼血统。”
　　“不死纹章：佩戴位置，胸前。这是你杀死高级不死生物后给予的证明。佩戴之后你将自动拥有不死猎人的称号，你对不死生物的攻击将出现百分之十的加成。佩戴本纹章后可以开启展示功能，对不死生物拥有震慑能力，削弱不死生物防御力，但同样可能会引起高级不死生物的仇恨，将你列为优先攻击对象。不死纹章可以自动记录你对不死生物的猎杀数字。当你拥有更加出色的成绩时，称号能力将获得加成。本物品属于称号类物品，不可转让与买卖。”
　　“中级体力恢复药水3瓶。战斗型恢复品，使用后恢复生命力200点，对任何伤害有效。血腥点价值500点/每瓶。”
　　“呼！”在看过这几样东西后，沈奕长长地吁出了一口气。
　　这就是自己最后的也是全部的收获了。
　　即便对血腥都市的了解依然有限，沈弈也知道自己这次新手任务的回报应当算是相当丰厚得了。至于以后，恐怕再不会有这么高的回报率了。一想到这，他多少有些唏嘘起来。
　　对沈奕来说，血腥都市已经成为一个值得期待的地方。
　　他丝毫不畏惧于那些可能存在的死亡威胁，反到是对那放在刀口上的甜蜜诱惑充满兴趣。
　　可以让自己变得强大的世界，拥有各种各样特殊的能力，甚至可以满足你的某个特殊愿望……
　　一想到这，沈奕就不由兴奋起来。
　　“青青……等着我！”
　　他在心底呼唤出这个名字。
　　不管最终任务与完成愿望的传言是真是假，沈奕知道，自己在这里已经有了生活的意义与为之奋斗的目标。
　　身后突然响起一把好听的女声：“嘿，你好，请问这里就是血腥都市吗？”
　　新人？
　　沈奕回头看去，正是他进入新手任务前，那个悄悄靠近他的大眼美女。
　　这美女还真是好命，这刻竟没人守在这地方敲诈新人，大概是被沈奕给刺激到了吧。
　　她的肩膀上赫然还挎着一把冲锋枪。
　　“刚从新手任务中出来？”沈奕问。
　　美女点点头。
　　她显然也认出了沈奕。
　　沈奕笑道：“不错啊，竟然还搞了把冲锋枪。”
　　那美女皱起了眉头：“我去的是生化危机剧情，这把冲锋枪是九死一生换来的奖励之一。”
　　“原来是这样。”沈奕重新躺了回去。
　　“喂，跟我说说这里的情况好吗？”
　　“行啊，50点血腥点。”沈奕懒洋洋回答。
　　那美女瞪起了好看的眼睛：“你勒索我？”
　　沈奕笑道：“走出这小坡，有个酒吧，你可以去那里问，也许能更便宜些。哦对了，提醒你一件事，在血腥都市是不可以互相攻击的，就算别人捧着原子弹放在你脑袋上，你也死不了。”


第三章 交易
　　酒吧后面的那个商店，就是用来强化自己的地方。
　　沈奕走进去时，里面空荡荡只有一个年轻人在无聊地喝茶。看到沈奕进来，懒洋洋道：“要提升属性就去那边的光圈，选择用血腥点兑换属性点，然后用纹章加属性就可以了。要学习能力到我这来，选择好要学的能力后告诉我就可以了。要购买大威力武器也跟我说，我不会找你要枪照的。”
　　沈奕注意到那年轻人左手上果然也有血腥纹章。
　　来到年轻人的身边，年轻人打开一扇能量屏送到他面前：“自己找吧，想学什么都行，只要你有足够的钱。”
　　眼前那一排排复杂的选择看得沈奕大皱眉头。
　　各种他听说的没听说的技能，异能，功法纷纷出现在眼前，尤其是那些血统，什么蜘蛛侠血统，超人血统，超级塞亚人血统，甚至还有青铜小强们的血统应有尽有。不过学习条件也颇为苛刻。比如高级超人血统，提示为：一种强大的血统能力，兑换拥有该血统后，可以得到超人的力量，刀枪不入，飞天入地，近乎于无所不能。由于氪石对超人血统拥有致命克制性，因此该血统拥有致命缺陷，评价等级B。学习该能力需要：27000点血腥点，需要拥有超人的血液。
　　不仅要支付大量血腥点，最难的竟然是还要得到超人的血液，且就算学成了也有着惧怕氪石的致命弱点。
　　从洪浪那里沈奕了解到，血腥都市的世界，致命的危险不仅来自任务，更有可能来自和你并肩战斗的战友。
　　任务世界或许不会对你采用针对性措施，冒险者可就不同了。谁要是兑换了这个血统，再碰上用氪石对付自己的人，只怕就要倒大霉了。难怪以超人无敌般的血统，却只得个B的评价。
　　不过真正让沈奕感到无奈的是，拥有七八千血腥点的自己，真正能够买得起的技能却少得可怜。
　　一个冒险者总共只有五个战斗技能栏，沈奕已经占用了两个。剩下的三个技能栏，沈奕可不打算用垃圾技能来充数。这样一来，他暂时就无法购买那些普通技能。
　　也就是说，他目前最好的选择，是先为自己配上一套武器。
　　想了想，沈奕决定先把那把矮魔手斧和那把短剑卖掉。这两样东西都是无等级的近战武器，对贫民区的初难度冒险者来说，使用价值远远不入枪支高，因此也不会有什么人收购。
　　两样东西加起来卖了2400点血腥点，商店对出售的货物另收百分之四十的税收，沈奕实质到手1440点血腥点。
　　然后沈奕从血腥纹章的储存空间中拿出那把手枪对年轻人说：“你这里有没有弹匣？我这枪子弹不多了。”
　　沈奕的一百颗特殊子弹已经全部打光，就连普通子弹都没剩下多少。
　　年轻人用轻蔑的眼神瞟了一眼那手枪：“那破玩意是吓唬新手用的，除了扔商店换几个血腥点没屁用处。你要是血腥点够的话，我给你推荐些好东西。”
　　说着，年轻人虚空按了两下，商店里凭空出现了两排武器架，琳琅满目各种各样，什么都有。
　　随手从架子上拿起一把手枪，年轻人道：“沙漠之鹰，大口径手枪，空枪重量1.8公斤，初速1380英尺每秒，枪口动能加成10点，附带爆裂效果，一枪打出去能把大象杀死，缺点是后座力太大，射速慢，射程短，一把要1500点血腥点。”
　　“有再好点的吗？”
　　年轻人随手又拿起一把大枪道：“高频脉冲式射线枪，双D级武器，能放出高能射线，威力强大，射速1发每秒，有效攻击距离500米，充能型武器，附带穿透效果，每把售价6000血腥点，固定杀伤力40点，再加6000血腥点，就是免充能型的了。缺点是无法使用特殊子弹，另外使用这武器需要30点力量属性，25点体质，还要有进阶级枪术专精。”
　　沈奕正在思索，洪浪从外面走了进来。
　　“小兄弟，我建议你不要买这把射线枪。”
　　一个小时前，这个男人还想打劫自己。
　　现在他却对自己一口一个小兄弟。
　　人的地位永远与实力挂钩，相比地球，这里不过是更加直接罢了。
　　“为什么？”沈奕问。
　　“除非是走枪手路线的冒险者，否则枪支类武器只在初难度时对我们有帮助，到了二难度以上，还得靠自身力量来说话。这把射线枪是双D级的，等你不用时只能卖给商店，要扣掉百分之四十的税，损失太大。不如先用把普通D级的。”
　　沈奕点点头：“谢谢。”
　　随手把枪扔回给年轻人：“给我换一把。”
　　年轻人耸耸肩，又扔过一把枪给沈奕：“这把是灵火枪，售价3000血腥点，D级，枪口动能加成6，对普通子弹增加火属性伤害3点，持续5秒，只对个体有效，火焰伤害效果最多可叠加三次。使用火属性特殊子弹时威力效果加倍。射速每秒2.5发。使用D级子弹，子弹伤害力12点。好处在于射速较快，拥有持续伤害能力，适用绝大多数场景，不足处是杀伤力偏低，所以最好是配上无限子弹盒使用。D级无限子弹盒需要3000血腥点。”
　　“就要这把枪，再加无限弹盒。”
　　洪浪和年轻人同时对望一眼。
　　从新手任务中出来的人，要说买得起一件D级武器或者技能已经不是容易的事，象沈奕这样轻松付出6000点血腥点的就更加不多了。
　　然而令他们吃惊的还在后头。
　　在买下了枪和子弹后，沈奕随即走到商店中央的那个光圈处，开始给自己强化属性。每100点血腥点强化1点属性，沈奕还剩下1589点血腥点，随手就加了10点体质，5点精神。他在过范海辛任务时，吃够了生命力不足的亏，反正枪类武器对自身属性没有要求，因此多加了些体质。
　　眼看着光圈接连闪了15下，沈奕从光圈中走出来，洪浪用羡慕的眼神看着沈奕：“你小子在新手任务里真捞了不少好处。”
　　沈奕回答：“我猜你的潜台词是：这么有钱干什么还为300点血腥点和我们拼命。”
　　洪浪嘿嘿一笑，算是默认。
　　※※※
　　沈奕原本还想买些特殊子弹，不过商店里竟然没有卖特殊子弹的，令他大为泄气。想想决定离开。
　　走出商店，沈奕在都市中信步闲逛。
　　他第一次来到血腥都市的世界，对这里的了解还不深，因此颇有兴趣欣赏一下这里的风景。
　　血腥都市的街道，永远是清洁的，没有雨季的天空，空气却湿润而清新。
　　道路的两旁，栽有一排排高大的说不上名字的树木，天空中没有太阳，阳光却始终存在。
　　尽管每个区域都有许多功能性设施，但是缺乏住民与基础建筑的血腥都市看起来空空荡荡。建筑与建筑之间的空隙极大，人们可以自由的来去，到处都有花园，喷泉，绿地，环境优雅而清净。
　　沈奕往地上吐了口唾沫，看着那唾渍在地面上自动隐去。
　　“至少这里可以随意吐痰而不用担心罚款。”他轻声低笑。
　　洪浪从后面追了上来。
　　“小兄弟，你真得杀了德库拉伯爵？”
　　沈奕想了想，把那瓶得自德库拉伯爵的血液拿了出来。
　　看到这东西，洪浪呆立半响，终于苦笑摇头。
　　难怪自己敲诈失败呢，对方连百分百难度的德库拉伯爵都杀死了，又怎么可能会被几把破枪给轻易吓倒。
　　“我服了你了，小兄弟。”洪浪发自内心的说：“能告诉我你怎么做到的吗？”
　　沈奕也没瞒他，就把自己杀死德库拉伯爵的经过大致说了一下，听得洪浪连连摇头。
　　沈奕说得简单，但洪浪听在心中却只觉得惊心动魄之极。
　　即使是象他这样已经经历过多次冒险任务的老资格冒险者，对那样的战斗也不由为之心惊。
　　把50点血腥点交易回给沈奕，洪浪说：“这血腥点还给你，你让我长了见识。”
　　沈奕淡淡道：“那我就不客气了。”
　　“没什么。对了小兄弟，你下面打算怎么做？”
　　“我打算把这瓶德库拉的血液也卖掉，但是还不知道怎么卖（比）较好。”
　　“你还真舍得。卖给商店肯定不行，去普通区吧，虽然来回要交二百点血腥点，不过那里的交易区会对你的货色感兴趣的。至于这里么……”洪浪嘿嘿笑到：“没人买得起。”
　　按照洪浪所说，沈奕前往普通区的交易点。
　　每个区域的交易点，都可以说是该区域最热闹的地方。走过那条长长的街道，映入眼帘的就是聚集了有上千人的大广场。广场上的人或蹲或站，熙熙攘攘，仿佛进了菜市场一般。只是有许多人的头上都笼罩了一股雾气，朦朦胧胧看不清相貌，很显然是有意如此，不想为人所注意。贫民区里到没有这样的人，估计是不具备这能力。但也有些人并未遮掩自己，只能理解为强大者的自信了。
　　这里就是普通区的交易场了。
　　在这里可以将一些特殊的无法出售给商店又或者卖不出好价钱的物品拿出来交易。
　　在第一次交易血腥点之后，沈奕的血腥纹章就已经增加了一个功能——商品展示。血腥纹章会直接放出一道众人可见的能量屏，将需要出售的商品展现出来，标注名称，特性及价格等等，用手触碰可以得知使用条件，方便之极。
　　广场上有不少稀奇的技能，武器，甚至还有宠物出售。普通区的冒险者显然比贫民区的强上太多，包括出售的技能有不少都是相当强悍的，当然，价格也很贵。只有在这里，你才会感觉自己先前的收获其实也不过如此。
　　不过当沈奕把那瓶德库拉的血液挂在能量屏上显示出来时，还是立刻引来不少人的兴趣。
　　吸血鬼血统对于敏捷型的近战强者有着相当的吸引力，由于这种东西在都市商店中无法买到，就形成了一个相对较高的价格。考虑到中级吸血鬼血统本身就是C级血统，一个C级就代表九千血腥点，所以沈奕毫不客气的开价八千点血腥点。
　　老实说，这价格开得实在是高了些。
　　一群冒险者听到沈奕开价这么高，纷纷骂骂咧咧起来。
　　“新来的，要价别这么黑。这他妈的是一瓶德库拉的血，不是一个C级血统，只是掌握血统的必要条件而已。你搞搞清楚，德库拉本人都不值这么多钱！”有人指着沈奕鼻子叫。
　　沈奕冷冷道：“但是这个血统可以晋升为高级血统。真想要的话，拿东西换也行，只要有我喜欢的，我可以适当降价。”
　　一名看上去孔武有力的冒险者立刻道：“你是新人吧？一难度区域绝大部分冒险场景都是枪战场景，所以防弹类道具对你来说应该很实用。我这里有个防弹玉佩，可以抵挡四十次的子弹攻击。充能后还可以继续使用。你看看怎么样？”
　　沈奕看了一下。
　　可抵挡攻击四十次子弹攻击D级防弹玉佩，对D级以上枪支无效，对进阶级以上枪术专精无效。
　　“不够。”沈奕冷冷道。
　　这种防弹玉佩的确是一难度冒险者相当不错的护身道具，不过也不算难得，也就值1000点血腥点。德库拉的血液或许不值八千点血腥点，但怎么也不是一个玉佩能换到的。
　　那冒险者也明白这点，他手腕一翻，亮出一个卷轴：枪术能力提升卷轴，使用后提升枪术专精能力一级。
　　这个枪术专精能力的提升卷轴看起来不显眼，但是要知道商店里只能买到基础级的专精能力，再往上就只能依靠锻炼来提升，无法用血腥点增加，而且越到后来，这种能力的提升就越显艰难。这样一来，这个卷轴就很有必要了，它在商店里根本买不到。不过枪术在血腥都市历来不受重视，因此这卷轴虽然是难得的好东西，市场需求却是不大。
　　因此沈奕还是摇头道：“你还得再加钱。”
　　“你真是个贪心的家伙！”一群冒险者纷纷叫骂。
　　到是这个冒险者并不生气。
　　他也知道自己拿出来的东西，都是一难度冒险者需要的，除非是走枪手路线的冒险者，否则对于二难度的冒险者而言，这些东西已经没有太大价值。把自己用不掉的东西处理掉，换一瓶德库拉的血液，那是怎么都合算的事。
　　所以这冒险者淡淡道：“我最多再加你两千血腥点。”
　　这名冒险者看来在普通区还颇有些威望，他和沈奕叫价时，别人都只是观望，偶尔还帮腔说话。
　　“太少了。”沈奕回答：“你再加三千血腥点。我知道你手里的东西在这里基本没多大用处，也只是对我有好处。象这样的东西，我相信除了你之外，这里还有很多人有。但是我这个，就不是那么容易得到的了。物以稀为贵，你再加三千血腥点就成交。”
　　从大家的反应上看，沈奕估计这瓶血液的价值也就是五千左右。这也难怪，德库拉伯爵本身也就是四千点积分，中级的吸血鬼血统，也不是只有德库拉才能出。虽然商店没有，但也不能漫天要价。
　　“不行，太多了，最多两千一。”
　　“两千九。”
　　“两千二。”
　　这两个人你退一步，我让一步，相互间咬的死死的。
　　最终，却是那冒险者以防弹玉佩，枪术提升卷轴再加2300点血腥点满足愿望。
　　交易完成后，那冒险者对沈奕道：“你能搞到这东西，我看你在贫民区也算是有点实力的。以后到了普通区，可以来找我。我叫陈涛，只要你肯跟我，我会罩着你。”
　　沈奕笑道：“血腥都市里不是不许互相战斗么？我想我们也未必会有太多机会在同一个任务世界里战斗。好意就心领了。”
　　没想到这话却引得一群冒险者哈哈大笑起来。
　　有人高声狂叫起来：“菜鸟，有关于血腥都市，你了解得还太少。等你进了普通区以后，你就会知道，实力不光是在任务世界管用，就是在这血腥都市里，也同样管用！”
　　哦？
　　沈奕微微眯起来眼睛。
　　想了想，他点点头道：“谢谢，我知道了。”
　　转身离去。
　　至于那跟随陈涛的话，他只当没听见。


第四章 市场花园行动
　　接下来的日子里，沈奕就算在贫民区驻扎了下来。
　　卖了德库拉的血液后，沈奕的身上剩下2239点血腥点。在购买了包括睡袋等在内的生活必需品后，沈奕还剩下2000点血腥点。
　　沈奕留着狼牙戒指没用，干脆把它卖给洪浪，得了300点血腥点。
　　花1300血腥点又给自己加了5点体质，8点精神，这样一来，他的属性就成了力量4，体质20，敏捷7，精神30，意志10，基本就是以远程攻击为主要战斗方式。这也是新人们进入血腥都市后最实用的选择，在自身能力得到极大提高之前，还是先依靠枪支来完成任务，同时猛加体质。
　　沈奕发现这还没看见什么东西呢，自己就只剩1000点血腥点了。
　　接下来的时间，沈奕全神贯注于射击训练中。贫民区有个低级训练场，每天可以在这里练枪法和技能，低级训练场不收费，可以承受伤害力80点以下的任何攻击。
　　无限子弹的好处在这里便体现了出来，不仅在战斗中有用，在训练上也可以起到作用。
　　除了练枪外，沈奕最重要的是每天都在训练场不停地使用精神力练习精神探察和医疗术。
　　经过近三十天的练习和使用，沈奕的枪法熟练度大大增加，不过距离进阶级枪术专精依然有着一段距离。反到是精神探察和卑鄙医疗术都升了一级。
　　卑鄙医疗术升级后，系统提示：卑鄙之医疗术——技能等级2，每次消耗2点精神力，对外伤，出血类伤害进行有效治疗，每次恢复生命40点，对穿刺，撕裂，震荡及技能伤害中等治疗，每次恢复生命24点。对残缺类，毒素类伤害进行微弱治疗，每次恢复4点，对特殊攻击无效。技能冷却时间60秒。
　　至于精神探察技能，提升后则只是提升了技能效果优先度，由原先的12点效果优先度变成了14点。
　　所谓效果优先度，就是当两种技能对撞时，如果技能效果处于矛盾状态，那么判定将以技能优先度高的一方发挥作用，技能优先度察觉越大，效果发挥的就越好。
　　卑鄙之医疗术没有效果优先度，精神探察的效果优先度则相对低了些。相比之下，反而是那把吸血鬼之触的效果优先度高达三十点，同等级情况下几乎没有什么装备和技能可以抵御这把武器的特效，可见这把武器的价值的确不低。可惜的是这里是以枪战位主的一难度场景世界，沈奕很难将它发挥出作用。
　　这个时候他还剩下1000点血腥点，算是压箱底的玩意，待到任务来临时再做最后的针对性补充。
　　三十天在严格而自律的训练中一晃而过，任务提示终于来了。
　　提示：立刻前往传送区，准备进入任务世界。
　　任务场景：市场花园行动。
　　准备时间：一小时。
　　本次任务为合作进攻模式，杀死己方冒险者无法继承对方财产。对己方冒险者攻击，伤害削弱百分之五十。
　　市场花园行动，是第二次世界大战中的一次空降作战行动，同时它也是人类战争史上最大规模的空降作战。
　　市场花园行动由当时的英国著名统帅蒙哥马利提出。
　　此时，盟军已经完成了诺曼底登陆大作战，德国部队开始沿着本土撤退到荷兰，比利时与法国东部。
　　为了争取在1944年全面结束战争，蒙哥马利提出了一个胆大至极的冒险计划——市场花园行动。
　　根据蒙哥马利的计划，在英国第2集团军向安特卫普发起地面进攻后，同时由美军第101空降师、第82空降师、英军第1空降师及波兰伞兵旅共3.5万人的空降部队，采用“蛙跳”战术依次在63英里战役纵深上的埃因霍温、奈梅根和阿纳姆三地空降，夺取莱茵河，瓦尔河上的一系列重要桥梁，如此大军可一路长驱直入，从荷兰直插德国腹地。
　　因此该行动其实分为两个部分。
　　一：市场行动，即空降部队作战。
　　二：花园行动，即地面部队作战。
　　这场战争的初期，可以说是还算顺利的。1944年9月17日，市场花园行动开始，下午2点15分，英军第二集团军第30军军长霍罗克斯将军一声令下，下属爱尔兰禁卫装甲师首发冲锋，凭借强大的火力迅速向前推进。而此前半小时，美国101空降师已经空降在埃因霍温，在经过一番艰苦的战斗后，他们成功夺得附近南威廉斯运河大桥并攻占宗镇。
　　9月18日，第30军进抵埃因侯温，与第101空降师会合，通过南威廉斯运河大桥。
　　9月20日，第30军打到了奈梅根，与拿下了瓦尔河大桥的第82空降师汇合。
　　而乌奎特少将的英军第1空降师以及波兰独立伞兵旅则降落在离第30军最远的北边，同时也是第30军行进的终点站——安恒。英军第1空降师必须占领位于安恒的公路桥梁以及乌斯特毕克的铁路桥梁，这其中也包括了后来最有名的阿纳姆大桥。
　　然而第一空降师遭遇到了敌人的顽强反抗，他们不但没能拿下那座极为重要的阿纳姆大桥，且伤亡惨重，在德军的疯狂反扑下节节败退，最终在第30军赶到之前丢失了安恒最后的一座桥梁。
　　9月27—29日，英军进至下莱茵河南岸，但被迫转入防御，未能在北岸夺得登陆场。一直到1945年3月，莱茵河仍然是盟军与德国本土间一道无法跨越的屏障。
　　市场花园行动失败。
　　凭心而论，英国第一空降师的表现已相当不错，由于地面部队进展速度缓慢，他们坚守当地的时间早已超出预期。这场战斗里，波兰伞兵旅1000官兵伤亡近700名，第1空降师在这场“市场”行动中，伤亡与被俘人员近7000人，最后只有不到2000人冲出德国人的重围。当时该师的一位战地指挥官面对那座他们永远也未能到达的阿纳姆大桥哀叹道：“那座桥对我们来说太遥远了！”
　　从此阿纳姆大桥又被称为“远方的大桥”。
　　由于地面狭窄，再加上撤退的德国人一路疯狂破坏桥梁，第二集团军的地面推进速度大受影响，是此次作战计划失利的一个重要原因。从范肯斯沃德到奈梅根的69号公路，在后来被美国人称之为“地狱公路”。
　　而现在，沈奕进入的，就是市场花园行动的场景世界。
　　“哇哦，要前往战火纷飞的日子了。”想起这段战斗，沈奕忍不住想吹口哨。


第五章 团队合作
　　由1131架战斗机、1545架运输机和478架拖曳滑翔机组成的盟军空降兵编队从英国南部的24个机场起飞，沿两条航路飞向北海。空降兵们汗流浃背地挤在帆布座椅上，每人身上都挂满了数不清的各式背带、套带、子弹……满怀信心的盟军参谋官对战役的胜利充满了乐观。
　　隶属英国空降第一师的运输机编队的一架C-47运输机上，沈奕微闭双目坐在自己的位置上。此时他是一身标准的英国空降兵装扮，穿着英国空降兵军服，头上戴着红色贝雷帽，手里还拿着一把二战时期的老式M1步枪。所有冒险者装备尚在血腥纹章的储存空间里放着。
　　踏入传送门后，他便发现自己处于现在这种状况，冷眼旁顾了一下四周，这架运输机上一共二十二人，每个人的手腕上都有血腥纹章，看来都市是把冒险者编在了一起。
　　这就是合作进攻吗？先把所有人集中在一起，然后投放到指定地点参加战斗？沈奕观察了一下纹章，纹章提示：
　　主线任务一：成功降落阿纳姆小镇。完成任务奖励血腥点500点。任务失败扣除500血腥点，血腥点不足者抹杀。
　　主线任务二：冲出德军包围圈，前往阿纳姆森林区，时限12小时。完成任务奖励血腥点1000点。任务失败扣除1000血腥点，血腥点不足者抹杀。
　　主线任务三：冲出德军包围圈，前往阿纳姆大桥，时限12小时。完成任务奖励血腥点1200点。任务失败扣除1000血腥点，血腥点不足者抹杀。
　　主线任务二与三可自择其一。
　　可选任务一：与英国第一空降师主力会合，帮助空降师主力突破德军包围圈。完成任务奖励血腥点2000点。
　　可选任务二：与英国第一空降师第2空降营会合，并帮助第2空降营夺取阿纳姆大桥，并坚守10天。完成任务奖励血腥点4000点，技能点1点。
　　两项可选任务仅可择其一，完成主线任务后启动，可放弃接受可选任务，放弃后直接回归。接受可选任务后不可中途放弃。任务执行期间，不可泄露战事发展方向和己方身份，违背者扣除一万血腥点，血腥点不足者抹杀。
　　很显然，主线任务的选择方向直接决定了可选任务的完成。如果想要完成奖励最高的可选任务二，就只能选择主线任务三来完成。想到这，沈奕的嘴角拧起了一丝微笑。
　　耳边突然爆起一声炸响：“狗日的，老子不会跳伞。”
　　赫然是沈奕旁边的一个胖子，这刻哭丧着脸不知该如何是好。
　　有人幸灾乐祸道：“你没学跳伞？那个只要花50血腥点就能学了，还不用升级。”
　　胖子苦着脸回道：“我一开始不知道市场花园行动是什么意思，到最后时刻才知道想学已经来不及了，而且当时还以为会直接把我们投放到指定地点呢。”
　　众人一起同情的眼光看那胖子，有人甚至道：“连二战历史上继诺曼底登陆后最出名的军事行动你都不知道，你还知道什么？”
　　沈奕拍拍胖子的肩膀道：“不必那么紧张，其实跳伞并不难，跳出去，然后拉开伞包就行了，就是你手边这个，很简单的。哦不不，现在别拉。”
　　“你保证这样我就不会摔死了？”胖子可怜昔昔地问。
　　沈奕笑笑：“老实说，就算你不打开伞包，摔死的几率也不会超过百分之五十。”
　　众人的脸色齐齐一变。
　　有人沉声道：“小子，你这话什么意思？”
　　沈奕微笑道：“我知道在座的大都听说过市场花园作战行动，而且这场战斗是前期顺利后期失败，所以很多人一定以为在行动开始的初期，大家不会有什么困难，对吗？”
　　所有人都互相看看。
　　沈奕却缓缓回过头看向运输机的窗外：“你们看外面，我们已经开始进入阿纳姆区域上空了，高射炮火力正在加强。”
　　运输机外，天空中到处是一团一团的火光炸现，那是德国人的高射炮正在发威，向着庞大的运输机集群发动猛烈的炮火攻击。而在远方，大批德国人的战机也已经向运输机大队飞来，估计要不了多久，就会与护航的战斗机编队缠战在一起。
　　沈奕的声音若鬼魂般飘来：“市场花园行动所谓的前期顺利，其实根本就是自欺欺人的幌子而已。整个空降行动以攻占埃因霍温、奈梅根和阿纳姆三地的三座最重要的大桥为主，人们只知道空降兵部队成功拿下了两座大桥，却不知道他们遭遇了多大的损失。事实上第二座大桥并不是空降兵部队拿下的，而是地面部队开到后和空降兵部队两路夹攻，才勉强拿下的。整场作战行动中，德军仅伤亡3300人，而盟军则损失1.7万多人。其中，美第82空降师伤亡3400人，第101空降师伤亡3800人。参加市场花园行动的所有空降兵，在这次行动中都损失惨重，而损失最重的就是英国第一空降师，也就是我们现在所属的部队，整个英国第1空降师加波兰伞兵旅，总计一万人，最终活着离开战场的只有不到二千人。空降兵们的伤亡……并不是从地面进攻开始的。”
　　“可怜的第一空降师……”大家一起叹息。
　　500点血腥点并不是那么好赚的。就本质上而言，这里的冒险者还都是普通人，就算再如何强化，也不可能挡得住炮弹。
　　一大帮冒险者都郁闷地想骂人，只是这种情况他们也没办法。
　　到是那屠夫般的汉子，对沈奕道：“能跟我们说一下市场花园行动的具体情况吗？都市给了五个任务，三选二和二选一，我们想听听关于阿纳姆大桥的事，这对大家后面的选择也许有帮助。趁现在有时间，搞清楚状况，过会跳下飞机，恐怕要各自为战。如果能统一以下突围方向，对大家都有好处。”
　　没想到那屠夫般的汉子竟然能有如此冷静而敏捷的思维，连沈奕都不由楞了一下。
　　的确，由于可选任务的原因，注定了冒险者很可能选择不同的方向突围。如果大家能统一突围方向，一定会安全许多。
　　沈奕看了看外面的天空，然后道：“最多还有三分钟，我们就要准备跳伞了，我长话短说。市场花园行动是蒙哥马利元帅提出的，整个计划从一开始就存在信心膨胀，小看德国人，战争准备不足，察敌不足以及协同不足等诸多问题。由于情报失误，蒙哥马利根本不知道，在盟军预定着陆的地区，德军已经部署了党卫军第2装甲军的两个装甲师和空降第1集团军的部分部队。缺少重型装备的盟军空降兵在德国装甲兵头上空降，而且盟军进行的是高度跳伞，平均跳伞高度在366～457米，比二战中标准跳伞高度244米要高得多，跳伞地区有德军的高射炮不断射击，很多人还没有降到地面就被德军打死了。尤其糟糕的是，盟军发起空中突击不过两小时后，德军第1伞兵军团司令司徒登就从一架打下的滑翔机中取得了一份盟军的作战命令。他携带这份命令到B集团军总部去见总司令莫德尔，策划德军的反攻。在德军的将领中，司徒登比任何人更熟悉荷兰，也了解空降部队的重大缺点-比如在地面上机动能力不足以及缺乏重武器。最后，莫德尔选择了安恒作为党卫军装甲部队一部的整训地区，而安恒，就是英国第1空降师的最后目标。”
　　“该死！”
　　“愚蠢！”
　　所有人都从沈奕最后这句话中品味出了死神的气息，终于忍不住破口大骂起来。
　　“说说阿纳姆大桥。”那屠夫汉子继续道。
　　“英国第一空降师的空降过程并不顺利，事实上由于德国人强烈的空中炮火，他们是被迫提前跳伞，大部分人落入了离阿纳姆较远的一片小树林里，在那里被德国人重重围困。还有一小部分则突破防线靠近了阿纳姆大桥，这就是英军第一空降师的第2空降营。他们率先进入阿纳姆市并占领阿纳姆大桥北段，但他们逐渐被党卫军装甲部队包围，陷入了完全孤立无援的境地。该营在营长弗罗斯特中校的率领下与德军展开殊死战斗，一直坚守到9月20日。弗罗斯特中校为了避免不必要的伤亡，率领大部分伤员向德军投降，德军接受了他们的投降。但第2空降营余部在拉尔夫少校的率领下表示拒绝投降并继续向德军开火，德军‘虎’式坦克立刻开始向他们轰击。9月21日，‘虎’式坦克轰塌了第2空降营余部据守的最后一道墙体，完全夺回阿纳姆大桥的控制权。在那之后，盟军就一直没能靠近阿纳姆大桥，直到持续两个月后，所有被困部队才终于被救出来。”
　　“一个完全送死的任务，蒙哥马利那个蠢货。”有人发牢骚道。
　　“我一直就不喜欢他。”另外有人接口。
　　这艘运输机上的二十二名冒险者，这刻不约而同的对蒙哥马利痛恨起来。
　　身边的胖子呆呆问：“我说你怎么记得那么清楚？”
　　“任务给了一个小时准备时间，我现查的资料。”
　　“那也不能记得这么清楚。”
　　“我宗师级记忆力。”沈奕冷冷道。
　　“记忆力也可以强化吗？我怎么没听说过？”
　　另一边有人敲了胖子的头一下：“笨，他逗你呢，象你这样的基本就是越强化越笨。”
　　“哈哈。”所有人都笑了起来。
　　那屠夫般壮汉苦笑道：“难怪会给4000血腥点奖励呢，妈的，要和虎式坦克硬拼啊。你们怎么说？向北还是向南？”
　　向北，就是去占领阿纳姆大桥，向南，就是去救第1空降师主力部队。很显然，这是个事关生死的选择问题。
　　“我选择向北。”沈奕道：“你们随意。”
　　“这小子胆还真大。”有人嘀咕。
　　“我见过这小子，一个新人，听说新手任务完成度不低，好象还干掉了吸血鬼德库拉。”有人突然插口说了一句。
　　其他人面面相觑：“怎么可能？”
　　众人交头切耳地嘀咕起来，沈奕却只是轻笑一下，随手从血腥纹章中取出早就准备好的装备。
　　“我的天啊，灵火枪，无限子弹盒，防弹玉佩，还有凯夫拉防弹衣，这家伙还真有钱。”有人发出惊叹，他们开始相信沈奕的确是完成了一个高级任务，否则不可能买得起这些东西。众人看得一阵眼谗，如果这不是合作进攻场景，只怕早有人对沈奕下黑手了，当然，能不能成功是另外一回事。
　　“我能问一下你为什么要选择向北吗？我不相信你仅仅是冲着高额奖励。”屠夫模样的巨汉再次问出了一个令沈奕惊奇的问题。
　　沈奕看看那壮汉，笑道：“我叫沈奕，你叫什么名字？”
　　“名字在这地方没意义，你叫我金刚吧，大家都这么叫我。”
　　沈奕点点头，这壮汉的确配得上此称号：“如果你们注意看一下纹章上的提示，就会发现，第一条可选任务，是协助第一空降师突出重围。你们知道第一空降师是什么时候突出重围的吗？”
　　“不会是两个月后吧？”金刚立刻意识到沈奕话中的含义。
　　沈奕点点头道：“那片林区有第一空降师的主力部队，所以德国的围剿部队也是最多的。而第2空降营的情况虽然危险，但事实上，由于空降营和空降师的部队被隔离开，所以德国人并不需要用太多的部队就可以对付他们。他们的真正进攻重心，依然是第一空降师主力。而我们这些人，如果选择了第一空降师任务，那么可以肯定，面对德军强大的炮火和如潮攻势，以我们目前的强化，基本是发挥不出什么作用的。但是如果我们去阿纳姆大桥，哪怕我们再弱，仅凭我们手中的先进武器，都能给第2空降营带来巨大帮助，双方的战斗力对比会产生比第一空降师更大的变化。也就是说，去阿纳姆大桥，我们的变数作用更大。”
　　众人恍然大悟。有人立刻道：“这么说来，去阿纳姆大桥的生存几率，反而比去救第一空降师的生存几率更高喽？”
　　没想到沈奕一摇头道：“不，还是救第一空降师的生存率更大。别忘了，历史上第一空降师可是最终逃出来2000人的，而第2空降营，则基本全军覆没。”
　　“也就是说，如果我们选择救第一空降师，无论如何，任务都一定会完成，差别只在于我们自己能否活下来。而要是去了大桥那里，并不能确定结果，阿纳姆大桥有可能被拿下，也有可能拿下来也只是多撑几天而已，对吗？”
　　“对。”
　　“如果是这样，我情愿去南边。”
　　沈奕冷笑：“你们带了多少天的粮食？够吃两个月吗？你们知不知道英国第一空降师被围困的两个月是怎么渡过的？靠草根树皮渡日啊！有很多人根本是饿死的，或者受了伤得不到及时治疗而死。你们有多少人的枪是无限弹药？在最后的时间里你们吃什么用什么？”
　　众皆愕然。
　　沈奕：“大家进来之前，谁也不知道任务是什么，我想也没几个人做好长期战斗的准备。想要在那里死守两个月最终冲杀出去的人，尽管去。反正我是不会去的，我就带了十天粮食，我只去阿纳姆大桥。顺便提醒你们一下，别忘了这是合作进攻场景，人越多，成功率就越高。在我个人看来，阿纳姆大桥的难度，其实一半就体现在不会有太多的冒险者主动选择进攻阿纳姆大桥，而只要解决了这个问题，任务就成功了一半。”
　　金刚笑了起来：“怪不得你这么好心跟我们说这些。”
　　沈奕立刻回答道：“没错，我需要借助你们大家的力量才跟你们说这些。我相信没有勇气面对死亡挑战的人，就算是完成了主线任务，也未必有信心去完成可选任务。毕竟空降师在那里伤亡惨重，失去了四分之三的士兵。谁也不能保证自己选择了第一条可选任务后就是能活到最后的人。但是选择了向北突破，至少大家可以互相分担风险，突破时也轻松许多。完成主线任务后，不想冒险的，可以选择回归。愿意冒险的，则留下来继续，这样不是对大家都好吗？”
　　这番话说出来，听得众人面面相觑。
　　终于还是金刚第一个点头：“好小子，不光有胆量，还挺有脑子。好，我看就这么办。大家跳伞后，一起向北突破，完成主线任务后，怕死的就回归，不怕死的就继续。怎么样？”
　　“就这么定了！”


第六章 空降
　　天空中此时已经满是高射炮的火光，一道道曳光弹划向天空，将黑夜照成白昼，无数门巨炮对着天空齐射，伴随着轰隆的声响，天空中仿佛节日放眼花般出现一团又一团的大片火光，击中一架架英军飞机后，在天空中炸现出班驳迷离的夺目色彩。
　　“轰！”一声巨大的爆炸，在运输机不远处的空中响起，庞大的气流将运输机象秋日里的落叶般翻卷起来，在空中连续打着筋斗，险些撞到另一架飞机上，一批人从飞机中坠落向空中，发出惊恐的哇哇大叫声。
　　运输机的跳伞舱门早已打开，但是谁也没想到第一批跳出飞机的，竟会是以这样的方式。
　　“快跳伞！”沈奕大吼。
　　早就知道从空中到地面的这段时间虽然不长，但注定凶险，可谁也没想到都市会以这种方式来通知大家。
　　没有从运输机中掉下去的人纷纷涌向舱门，向着空中跃去，大批大批的盟军空降兵已经开始空降，天空中到处是白色伞包在飞翔，就象一团团水母，飘飘荡荡。
　　高射机枪在地面疯狂地喷吐着火力，在天空中拉出一条条长长火光，不时地有伞兵在空中被这疯狂的弹雨撕成碎粉，血肉漫天飞舞。
　　C-47的运输机上，胖子颤颤惊惊地一步一步挪向舱口，他如今已经是除沈奕之外最后一个没跳伞的了，眼看着空中地面炮火齐射，空中血肉飞舞，所有的冒险者和其他伞兵一样在空中做着德国人的活把子，他吓得完全没了勇气。
　　“我说你他妈的到是快跳啊！”沈奕大叫道。
　　那胖子吓得连连发抖：“我……我不敢……我怕……”
　　“真他妈的见鬼，不明白你是怎么过新人关口的！”沈奕气得大骂。
　　随着炮火的集中，飞机驾驶员们已经接到命令，将所有空降兵投放后立刻回航。C-47开始转向，可以想象，再不跳下去，沈奕和胖子的结局不是被炮火直接从空中打下来，就是被带回盟军机场。
　　这两个结果沈奕哪个都不想要。
　　他狠狠抬起腿，对着胖子踢了一脚：“你给我下去！”
　　胖子惨叫一声，跌向空中。
　　恐惧让他失去了勇气，却没让他糊涂，下一刻，一朵巨大的白莲花在空中出现，还有胖子兴奋的喊叫声：“我打开了，我打开了！”
　　“狗日的，到没吓糊涂。”沈奕笑骂着向空中跃去。
　　刚飞出舱门，就听到身后轰然一声巨响，C-47化成了漫天的火光在空中飘落。熊熊燃烧的飞机残骸擦着沈奕的身体向空中急坠，落在一些尚在空中飘荡的伞兵的伞包上，燃起大火。失去了降落伞的伞兵们发出恐惧的尖叫声，一个个从空中载向地面。
　　漫天都是火光，沈奕的伞包根本没有打开的机会，身体在空中急坠，头顶上却还有无数的碎片跟着坠落。
　　不能打开，一旦打开，伞包被烧，自己就死定了。
　　沈奕的身躯在空中翻腾着，死死盯住头上落下的碎片。
　　手中的灵火枪举起，他对着顶上天空扫射。
　　一片片向他头顶落去的飞机残骸被子弹击中，不知飘向何方。耳边是风声嗽嗽直响，沈奕的眼中却再无一切，只有那些碎片，忘记死亡，忘记高度，忘记时间，忘记急坠的身躯，将所有的注意力集中在这一刻。凶猛的扫射里，弹片横飞，反作用力加快了他的下坠速度，可以威胁伞包的存在却一个个减少。一级枪械专精使他对动态物体的射击能力大大增加，燃烧着的残骸则使他很轻易地在空中寻找到目标。
　　眼看着头顶确实没了可以威胁降落伞的存在，沈奕这才将伞包一拉，只觉得急坠的身体陡然急停了一下，整个人都向上飘了起来，那是巨大的反作用力在将沈奕向上拉。
　　此时，他离地面还有100多米的距离。
　　随着离地越来越近，高射机枪的火力也越来越猛。
　　一些德国士兵也在向着天空开枪，在进入低空后，尽管没了高射炮火的威胁，但是漫天的弹雨带来的威胁却更大。身上白光连闪了数下，那是枪弹击中自己后，防弹玉佩发挥出作用，没让他受伤。
　　“啊！”伴随着一声惨叫，沈奕清楚地听到自己头顶上方有人被击中。
　　一个家伙很不幸地被高射机枪打成了筛子，降落伞拖着一具尸体在空中飘荡，由于伞面上也开了几个洞，下降的速度明显加快。他从沈奕的眼前飘过，是一名冒险者。
　　望着那急速下坠的尸体还有漫天狂舞的火蛇般弹雨，沈奕心中微动。
　　对伞兵来说，越早降落，就越早安全。
　　至少比在空中光挨打却不能还手要好得多。
　　否则就算有防弹玉佩，如果被高射机枪一梭子打过来，基本也就是死路一条。
　　沈奕可不喜欢把生命交给运气，尤其是如今这种糟糕的环境下。
　　他猛然从血腥纹章中拿出一把手枪，正是当初年轻人要他抛弃的不值钱的玩意。
　　他举起手枪，对着自己的降落伞开了一枪。
　　幸好自己还留着这把新手枪，如果用的是灵火枪的话，这一枪就足以让伞包燃烧。
　　降落伞吃了一枪，伞面上立刻多了个洞，呼呼的劲风撕扯创口，将那个洞不停地扩大，下降的速度陡然加快。随着加速度的不断提升，沈奕不再是以飘荡的方式空降，而是几乎直线下降。他死死地盯着地面。
　　八十米。
　　七十米。
　　六十米。
　　五十米。
　　不远处有一座房屋，随着沈奕的不断下降，他砰的一声踏破屋顶，从房顶上直坠下来。
　　砰！
　　沈弈落地后一个就地翻滚，抵消了下坠冲力，一屁股坐在地上。
　　一声枪响，一颗子弹擦着沈奕的头皮掠过，沈奕头也不回，反手一枪将那门口的德国兵一枪开了瓢。
　　还好，就一个德国兵。
　　沈奕缓缓站了起来，叮咛一声，血腥纹章传来提示：完成第一主线任务，奖励血腥点500点。
　　“赚你500块还真他妈不容易。”沈奕嘟囔了一句。


第七章 杀出小镇（上）
　　冒险者们的空降指定点是一个小镇，离阿纳姆大桥有500米距离。别看只有500米，整个盟军计划打通的荷兰道路也不过63英里而已，通向阿纳姆的道路，几乎每一公尺都要用大量的血浆来铺就。
　　不过冒险者之所以会空降在此地，多半还是都市暗中操作的缘故，至少活下来的每一名冒险者都没有降落到指定区域以外去，只要落下来，就肯定是在这一片范围内。
　　轻轻打开房门，空中的炮火依旧，天空中还不时地有伞兵在空降下来。
　　尽管是C-47上最后一个跳出飞机的，沈奕却是第一个降落地面的。
　　他落地时速度太快，其中200多米都是无伞情况下直落，这在当时是极少见的。
　　几名德国兵显然是看到了他降落，端着枪向着小屋猫着腰冲了过来。
　　“嘿。”
　　房屋旁的马棚里，沈奕笑嘻嘻地突然出现。
　　几名德国人骇然转身，一串灵火枪喷出的子弹已经射在了他们身上，灵火枪附加的火系伤害属性在他们身上带出团团火焰，几名德国兵哀号着拍打身上的火焰，却终究无力倒地而死。
　　“果然够劲。”沈奕第一次真正在战场上用这枪，感觉好极了。
　　这些德国兵沈奕用精神探察观察过，生命力只有五十点，和普通人一样。
　　相比范海辛任务世界里强大的个体战斗力，二战世界却是用人海战术来制造死亡威胁。
　　这个时候的德国兵，用得普遍还是MP40，也就是施迈瑟冲锋枪。这种枪在当时的精准度不错，供弹可靠性强，不易卡壳，便于控制，子弹伤害力12点，枪口动能加成5点。缺点是射速较慢，弹匣容量也只有32发。
　　无限弹药的最大好处不仅仅在于省子弹钱，它还有一个极大价值就是不用换弹匣，如此一来，在激烈的对战中就占据了极大便宜。一些射击高手在一对一的过程里往往会根据枪声计算对方还有多少子弹，然后在其换弹匣时给予致命一击，碰上这种无限子弹的枪支，基本上就是在自以为得计的那一刻走出来送死，死前的唯一念头就是为什么他还有子弹？
　　对付这种装备上和冒险者根本不是一个等级的德国兵，基本上是没有任何悬念的。只可惜面对人海战术，光凭一把枪显然是不够的。
　　杀了几名德国兵后，沈奕迅速靠着一堵矮墙向北面走去。
　　路上不时地有德国兵冒出来，不过都被沈奕迅速点杀，以他此时的反应速度，寻常三五个德国兵根本威胁不到他。
　　路上他尝试着拿起一把施迈瑟冲锋枪，结果被告知：非任务奖励物品，可以使用，但无法携带回血腥都市。
　　前方有一处机枪阵地，正不时地向着天空喷吐火舌，三名德国兵戴着钢盔在对空狂扫，还有四五人则在旁边巡弋。沈奕亲眼看到一个冒险者降到他们的头顶，被高射机枪的重火力撕成一片碎粉，化成血雨扬空洒落。
　　“上帝保佑你，阿门。”沈奕叹息着摇头。
　　不远处又有一个伞兵空降在机枪阵地附近。几名德国人拼命地摇动高射机枪底座，转移枪口，眼看着又一名冒险者即将被枪火吞噬，没想到半空中突然丢进来一个乌黑的东西。
　　一名德国兵惊恐地看着那铁疙瘩，发出凄厉的呼叫。
　　轰！
　　一个机枪阵地被整个炸上了天空，七八名德国兵一起化成飞灰。
　　潇洒地走到阵地前，沈奕抽出根香烟，用阵地上的大火点燃后美美地抽了一口。
　　味道不错。
　　砰，险死还生的伞兵落于地面，迅速一个就地翻滚，匕首一划，伞绳纷纷断裂，看样子也是个好手。
　　沈奕扬声道：“你欠我一个人情。”
　　那伞兵扬声回答：“我看见了，会还给你的。”
　　一听这声音，沈奕不由一楞。
　　眼前的冒险者甩脱伞包后走了过来，两人借着火光对视，均是一呆。
　　这不正是刚来都市时遇上的那个美女吗？
　　“是你？”那美女惊呼了一声，正要说话，忽然听到耳边呼啸声，猛地脸上变色，大叫道：“趴下！”
　　她一个箭步冲了上去，抱住沈奕就地一个翻滚。
　　轰！
　　一声巨大的爆炸烟雾从两人站立的中央处升起，地面上多了一个弹坑，不远处的美女压在沈奕的身上，浑身都被掀起的泥土盖没。
　　沈奕长吁了一口气：“现在两清了，我说你还帐的速度到是挺快的。”
　　那美女看看沈奕，笑道：“不，我还欠你一个人情。”
　　“是么？”被美女压在身下，沈奕只觉得身上软软的，很是舒服。
　　可惜好景不常，那美女还是坐了起来，抖落身上的灰尘道：“我当天就知道了这里的规矩，然后才明白我是多么幸运，如果我碰上的是别人，恐怕早被人敲诈得一文不剩了。幸好你提醒过我，这里不允许互相攻击。所以说我还欠你个人情，很抱歉我那天说你勒索。”
　　“如果是那样的话，你可欠我两份呢。”
　　“什么？”
　　“新手大楼楼顶……”
　　那美女翻了翻白眼皮：“你这个人也真是的，为什么非要认为我那时想对你不利呢？好吧我承认，那时我的确想从你手里把枪夺过来，但不是想丢下你不管，而是因为我想和你一起过任务，而我自认为我的枪法比你好。”
　　沈奕笑笑：“这么说你很会用枪了？”
　　“当然。”对方很自傲的回答，然后向沈奕伸过友谊之手：“我叫温柔。你呢？”
　　沈奕轻握了一下，入手温柔而滑腻：“沈奕，很高兴再次和你见面。我为我先前过度的谨慎表示歉意。”
　　“谨慎让人长命，尤其是这种地方。”温柔也没在意。
　　此时，大批的伞兵已经纷纷降落，只有少许倒霉蛋还在空中飘着，对空的炮火渐渐稀少，地面的枪炮声却逐渐猛烈起来。到处都是尸体，有德国人的，也有盟军的，树上，房顶，还有教堂钟楼，许多伞兵在空降之后并未能顺利着地，而是被高高挂起，成了德国人的活靶子。
　　“我在飞机上没有看见你，你坐得是另一架飞机？”沈奕一边开枪向着北面突进一边问。
　　“是的。”温柔大声回答。她手里拿着的是一把95式班用轻机枪，是目前国产火力手标准配备。这刻冲锋在前，轻机枪里不时地喷吐出汹涌火舌，将前方的敌人一一扫掉。
　　“妈的。”沈奕骂了一句。
　　“怎么了？”温柔回头问。
　　“没什么。”沈奕没好气道：“你也是选择向北突破？”
　　“对，去抢阿纳姆大桥。”
　　“我在我那架飞机上动员所有人一起向北突破，我想这样可以发挥人多的优势，但是我没想到都市会安排两驾飞机分别乘坐，也就是说，注定会有一部分人向南跑，都市是不打算给我机会把所有人都集合起来啊。”
　　温柔有些诧异地回头看看沈奕：“你想把所有人都拉去抢大桥？”
　　“没错，但我没做到。你那飞机上有多少人？”
　　“23个。”
　　“能有三分之一向北走就不错了。”沈奕嘟囔。
　　两个人冲到一处掩体后，冒着漫天的弹雨向外张望。已经有不少冒险者落地，他们有不少人手上都有强火力重机枪，一下地就开始突突发威。
　　温柔随手从血腥纹章中拿出一副远红外夜视用望远镜，四处张望着：“有不少人在向北突破，看来你干得不错，去北边的人数比去南边的多多了。”
　　“你竟然还带了望远镜？”沈奕有些好奇。
　　“不光是这个。”温柔随手又拿出一台接显示器的热成像软管窥视镜，这可是夜战利器，敌人躲得再深也能找到，自己还不用冒头，看得沈奕大为赞叹。
　　“你想得比我全面多了。”沈奕自以为考虑周到，没想到眼前的女子竟然做得比他还出色。
　　“正常，毕竟是专业的，我也没想到自己会干回本行。”
　　“你是军人？”沈奕很惊讶，原来眼前这温柔美女在进血腥都市前就是吃杀戮这碗饭的。
　　“警察，服过兵役。”
　　“文职？”
　　温柔很无奈地回头看看沈奕：“外勤，我是特警，女子特警队的。你呢？”
　　沈奕叹了口气，杀人犯和警察并肩战斗，想想还真是冤孽啊！
　　然后他回答：“工程师，精密机械方面。”
　　周围此刻到处都是火光涌现，冒险者们落地后开始对着德军猛烈还击。不少冒险者已经拥有了属于自己的特殊能力，他们在空中时拿对方没办法，到了地面就变得嚣张起来。
　　一名冒险者落地后连枪都不用，身形诡异快捷地直窜向德军阵地，显然是强化过了自己的速度，几个起落便来到德国兵身边，用手中很明显也是从都市购来的利刃割开了德军士兵的咽喉。
　　还有一个冒险者则干脆不闪不避，手中端着一把六管火神炮对着德军阵地疯狂扫射。德国人的枪打在他身上，只见白光连闪，显然也是佩带了防弹道具。而他的火神炮更是所向披靡，将附近的德国兵纷纷清空。有几个德国兵靠在墙后对他开枪，他只轻轻一个转身，一串子弹穿透墙面，连墙带人一起撕成粉碎。
　　还有一个冒险者则拿着弓箭战斗，别看只是一把弓，每一箭射出去都带有一定的爆裂效果，射中目标后伴随着的是大片的轰炸和火光闪耀。
　　这些冒险者人数虽然不多，但比起德军士兵来说毕竟强横许多。
　　沈奕和温柔两个人与其他冒险者一起向着德军阵地逐步前进，大批的冒险者纷纷从四面八方赶来，以他们如今手中的火力，德军很显然不是对手。
　　温柔不由佩服道：“幸好有你的动员，你那飞机上的人才能一起向北突破，向南走的冒险者就惨了。”
　　沈奕轻轻摇了摇头：“没那么简单的，德国人的防线要是那么好突破，也就不能算任务了。”
　　“什么意思？”
　　沈奕指指前方的那几名表现特嚣张的冒险者道：“他们快死了。”
　　随着沈奕的话音落下，最先倒霉的就是那个嚣张无比，自以为是兰博，仗着手中火器威力大横冲直撞的壮汉。他的加特林六管重机枪喷射出的火光就象是暗夜里的启明灯，将所有的德军炮火都吸引了过去。
　　轰！轰！
　　一连数声齐响，那是150mm口径的火炮在发威。
　　拿着火神炮的大汉被一连串的火炮轰炸撕成碎粉，防弹道具也挡不住火炮威力，地面上出现一个个巨大的弹坑，至于尸体早化灰了。
　　“可惜了，一把好枪啊。”沈奕和温柔同声道，彼此对看了一眼，又齐齐笑了出来。
　　由于是合作进攻场景，冒险者死后武器装备会立刻失去效果，变成普通武器，不具备收用价值。
　　这种重火力在适当的时候可以对敌人起到相当巨大的压制效果，但是那大汉过于自负，自以为有了防弹道具，又有这种大杀器在手，普通德国兵还不是随意捏死，结果成了活靶子被直接轰杀。
　　“那家伙至少是个上等兵，有防弹道具，有六管火神炮，还有无限子弹盒……现在全没了。”沈奕嘟囔道。
　　“太可惜了，我这把班用轻机枪没有配无限子弹盒，实在是买不起。”温柔也叹气。
　　随着那大汉的死，又有几个冒险者纷纷遭殃。
　　那个冲得最快，自以为可以牛（逼）得象尼奥的家伙是继兰博之后第二个挂掉的。尽管他的速度很快，但是德国人的子弹依然比他更快。漫天飞舞的枪弹将空间织成了一张大网，鬼魅般跳动的身影在空中仅仅只是停滞了一下，便瞬间在全身上下鼓起了血泉。
　　然后是那个用弓箭轰炸的冒险者。
　　这哥们到是谨慎，躲在一处掩体后，时不时地出来放个冷箭，就象个丛林精灵般将箭术玩得出神入化，却还是奈不住德国人也有他们的杀器。
　　一辆虎式坦克轰隆隆开了出来，炮口转动，对着那冒险者轰然放出一大团火光。
　　矮墙掩体连着冒险者的身体在顷刻间化成飞灰。
　　至此，兰博，尼奥还有精灵统统阵亡，一大群冒险者由刚才的勇不可挡不可一世在虎式坦克一辆接一辆出现后，一下子变成了溃兵一群，纷纷大呼着向后逃跑。
　　从勇者到逃亡者，有时仅仅只是一个瞬间的转换。


第八章 杀出小镇（下）
　　“虎式坦克I型，防御力35点，装甲值280点，火炮伤害300点。要害，顶部，腹部，履带。”
　　机械类产品的装甲值也就相当于生命体的生命值。
　　这是精神探察后得知的结果。
　　“啧啧！”沈奕摇头赞叹。
　　不愧是正式任务，一辆虎式坦克的攻防就比自己在新手任务中碰到的银狼要强上太多。
　　被坦克一炮击中，以目前冒险者的体质，基本没有能存活的。威力甚至比BOSS还强。好在灵活度明显不足，攻击频率太慢，要害较多。
　　问题是它们数量众多。
　　这刻沈奕和温柔一切躲在一处小破房的后面，温柔问：“三辆虎式坦克，怎么办？咱们的火力干不掉它们。”
　　沈奕冷冷道：“帮我看方位，我来解决。”
　　“你来解决？”温柔有些诧异，只见沈奕的手上已经突然变出一样东西。
　　“单兵便携式反坦克火箭炮？”温柔惊叫出声。“你的准备工作干得也不错嘛，无限型？”温柔问。
　　沈奕苦笑着摇头：“怎么可能？这个是最普通的，打一发就得装一次弹，而且需要手工修正目标方位，此外还有后坐力超大的问题。每使用一次会消耗使用者7点生命，没有经过强化的普通人，连续使用十三次后能把自己震死。不过威力还算不错，火箭弹攻击伤害300点，炮口动能加成50点，百分之十破甲效果，仅对大型装甲类武器有效，对冒险者无法攻击，对人攻击减弱百分之五十伤害。这东西属于一次性道具，仅限于本次任务使用，任务结束，物品消失。”
　　温柔笑了起来，她用望远镜继续观察：“11点钟方向一辆，12点钟方向一辆，还有一辆在1点钟方向，每辆坦克后面三十多个德国鬼子。”
　　“知道了。”沈奕拿出一枚火箭弹装上：“我打出这一发，不管中不中，立刻换位置。”
　　“明白，我给你火力掩护。”温柔将手中的班用轻机枪抖了抖。
　　沈奕侧身露出墙体，长长的火箭筒已经瞄准其中一辆虎式坦克。一声尖锐的呼啸，火箭弹在地面掠出一道旋流，正击中那辆坦克，轰的一声，一辆虎式就此报销。几十名德国兵大叫着冲上来，被温柔一梭子放倒几个，其他的全部趴下。
　　沈奕收起火箭筒大喊：“快走！”
　　两个人一起朝后方跑去。
　　果然，另两辆虎式坦克开始转移炮口。
　　只一炮，就将那做掩体的房子轰平，不过此时两个人已经逃离此地，重新隐藏了起来。
　　可能是看到有一辆虎式坦克被干掉，一大批冒险者又重新兴奋起来。有人高叫道：“我靠，是谁那么牛，火箭筒都买得起？”
　　温柔看看沈奕：“你快成偶像了，也不低调些？”
　　“低调？”沈奕轻笑起来：“你YY小说看多了吧？这里是杀戮世界啊！装B就是一种找死和愚蠢的行为。要知道你越有实力，人们就越信服你，越肯跟随你。为了装B而低调，只为了来个一鸣惊人？只能说这种人脑子不正常。要想混得好，该高调时就得高调。”
　　世事发展本就如此，人们只会跟着强者走，而不会跟着弱者走。指望别人慧眼识英？那是愚蠢的念头。还不如自己表现出彩些来得实在。
　　锦上添花的永远比雪中送炭的多。
　　想在血腥都市这种地方去等待纯友谊，不以实力论交的友谊，等到死也等不来。
　　同样的道理，假如在飞机上，沈奕要是不让人知道自己做为一个新人就已经拥有那些些初难度老资格冒险者拥有的实力，那么其他冒险会不会听他的一起选择向北冲都是个问题。
　　甚至让他把话说完的机会都未必给他。
　　换了是那连跳伞都忘记学习的胖子组织大家一起向北冲试试？
　　后果多半就是大家一起向南走。
　　因此沈奕从不在意展现自己强大的实力，只要这种展现不是自傲到把自己所有底牌都暴露出去就行。
　　此刻如沈奕所言，远处开始有人向沈奕这边靠拢，显然是冲着火箭筒来的。
　　效果立竿见影。
　　温柔佩服道：“这世界就是拳头大的说话管用，我竟然忽略了这个。你说得没错，无意义无目标的低调就是一种愚蠢。你的火箭筒正给你带来你想要的，花这钱也值了。”
　　沈奕也笑道：“这东西其实不贵，才450点血腥点，就是火箭弹烧钱，要5个血腥点一枚。”
　　“你买了多少火箭弹？”
　　“70枚，加火箭筒一共花了800血腥点。”
　　难怪这么多冒险者就没人有这东西，800点血腥点的消耗品，对大多数冒险者来说，是奢侈了些。也只有沈奕这种在新人关卡发了财的人才买的起。
　　“不知道够不够用，这才刚开始，要一路杀过去，还不知道会碰上多少坦克和火炮呢。”温柔的眉头皱了起来。
　　沈奕的声音透着怪异：“够不够用我不知道，不过我现在知道另一件事了。”
　　“什么？”
　　“干掉一辆虎式坦克，奖励25点血腥点。”沈奕指指血腥纹章道，温柔明显激动起来。
　　不过在沈奕看来，这种只给血腥点不给箱子的做法已经是小气的没法再小气的行径了。
　　正式任务果然没有新手任务那样收获丰富啊！
　　“报方位，还有两辆呢，我干掉一辆，你干掉一辆，怎么样？我可以把它借给你用。”
　　温柔甜蜜地笑：“谢谢，你真是个好人。”
　　沈奕打了个哆嗦，没想到自己这个天字第一号通缉犯竟然能获得美女警察的赞誉，真正是人生无常啊！
　　随着两声轰然巨响，两辆虎式坦克中弹起火，冒险者们发出胜利的欢呼，重新向着德军阵地冲去。
　　……
　　随着虎式坦克的被摧毁，冒险者们纷纷发起了各自的反攻。
　　不得不说，这些家伙有不少人手底下还是有两把刷子的，各种攻击手段五花八门，看得人目不暇接。
　　有的人会驭使飞剑，有的人则利用周边的植物，包括草木进行攻击，还有些人拥有类似特异功能的能力，可以远程控物，甚至还有两个冒险者站在远方默默施法，随着他们双手扬起，远方就是一大团冰，火升腾，各种颜色在敌群中乍现，煞是好看。
　　这些技能由于大都是初级能力，攻击力不强，面对虎式坦克时没什么作用，不过用来杀人，却是绰绰有余了。
　　沈奕和温柔跟在大部队后，用手中的枪作为主战力量，不时地扫射四周的德国兵，一大批分流的冒险者们相互之间有意识地靠近，以沈奕为中心，渐渐集中起来。
　　一名冒险者连中数枪，生命力降到最底线，趴在地上再也站不起来。
　　其他的冒险者继续向前突进，那冒险者大叫：“等等我，谁来帮帮我！”
　　可惜没一个人理他。
　　战斗中谁都是自身难保，帮助别人这种没好处的事是没人去做的，不趁机杀你已经是很客气了。
　　那冒险者大概也知道自己不会有什么好下场，气得大骂起来。
　　沈奕远远看了眼那受伤的家伙，对温柔说：“你在这等我一下，我去帮帮那家伙。”
　　温柔有些惊讶，却不反对，点点头说：“好，我等你。”
　　沈奕冒着弹雨冲过去，来到那冒险者身边，看了一眼沉声问：“还撑得住吗？”
　　那冒险者咬着牙叫道：“我快不行了，妈的，没钱买药，要死在这里了……我想回家……”
　　沈奕苦笑了一下，伸出一只手按在那冒险者的伤口上：“忍着点，我来帮你。”
　　那冒险者顿时觉得伤口处一股暖流涌入，流血的伤口竟以肉眼可见的速度迅速恢复，伤口的血止住，疼痛感也随之消失。
　　沈奕的医疗术已经2级，对普通枪伤可以一次性回复四十点生命力。那冒险者体质不高，也只有一百点生命力，这时候还剩下十余点生命，经过沈奕的治疗立刻恢复了半数生命，不由大喜过望。
　　“一分钟冷却时间，回头再给你治一次。”
　　“多谢你了！”那冒险者大叫道。
　　沈奕头都不回向温柔跑去，只见对方眼里一片骇然：“这就是你的技能？”
　　“恩。”
　　刚才的那一幕，有不少冒险者都看见了，一批人纷纷大叫道：“那个家伙会治疗！”
　　一大群冒险者呼啦啦全向沈奕跑了过来。
　　一名粗壮矮胖的冒险者对着沈奕大叫：“你是医生？有医疗能力？”
　　“是的，但我不是什么医生。”
　　“喂，小子，我受了点伤，给我治一下。”
　　沈奕对他用了个精神探察，然后摇摇头道：“没那个必要，你才掉了十多点生命，问题不大，我的治疗术有精神力限制，生命折损不到四十点，就不要找我治疗了，太浪费。而且我也不喜欢你对我的称呼。”
　　那冒险者大怒，直接把枪口对准沈奕大吼道：“我说你他妈的治不治？别给脸不要脸！”
　　沈奕看着那冒险者，眼神中放出冷光：“给你个警告，你最好别拿枪口对准我。”
　　“我也给你个警告，医生，别惹火老子。别以为他妈的有个火箭筒就了不起！”
　　“我说过别叫我医生，21世纪，医生是个贬义词，我他妈不喜欢。”说着，沈奕的嘴微微撇了起来，他突然电闪般伸手，抓住对方的枪膛往空中一送，一排子弹嗽地窜上天空，灵火枪枪口连闪，一连数发子弹全打中那冒险者的胸口。
　　那冒险者做梦也没想到他真敢出手，哀号着倒下，显然是经过强化的原因，他并没有死去，但是多发子弹打在身上，他终究还是承受不住。沈奕看着他的身体在地上翻滚，冷冷道：“最后重复，我不是什么战地医生，我他妈是战场屠夫。”
　　一批冒险者冲过来看见此情形，全都傻立原地。
　　沈奕一脚踩在那冒险者身体上，将他胸口的火焰踩灭，指了指道：“象这样的伤才可以向我求助，治疗一次30点血腥点。”
　　砰砰砰！连续三发子弹打进那家伙的脑袋，消耗掉他最后的生命，沈奕冷冷道：“我没有给自己留下祸根的习惯。”
　　所有人都沉默了。
　　没有人愿意为一个死人出头。
　　尤其是这个人正在成为他们对付坦克的主力和唯一拥有治疗能力的冒险者。
　　展示武力之外，还要展示魄力，只有当两者结合起来时，才能迅速奠定权威地位。
　　※※※
　　PS：郑重声明，我对医生没有看法。只是代入沈奕的思维，无可避免的会对医生有偏见。人物思想不代表作者思想，所以请不要划等号。


第九章 组织
　　小镇上的德国兵被剿灭后，冒险者们终于完全集合到一起，不考虑向南执行任务的人，从两驾飞机上下来的人最终还剩下22个。
　　令沈奕惊奇的是洪浪竟也在这次任务中，此外金刚和胖子也都活了下来。
　　赶过来会合的洪浪一拳打在沈奕身上，大笑道：“哈哈，我在飞机上的时候就想，只要你在这个任务里，那你小子肯定选择向北突破。”
　　沈奕笑嘻嘻道：“你这么了解我？”
　　“那是。”洪浪大言不惭。
　　他是被火箭筒的火光吸引过来的，没想到用这玩意的竟然就是沈奕。
　　“你不是说每过三十天才参加一次任务的吗？怎么你会和我周期相同？”沈奕大感好奇，要说这也能撞上，也未免太巧了。
　　洪浪把头一摇：“三十天那是死期限，只要你愿意，完全可以提前进入任务世界。我算了一下你的时间，知道你今天会参加任务，所以就主动提前参加了这次任务，这样就能和你同步了。”
　　看来洪浪是看准了沈奕，竟然不惜提前进入任务来和自己同步。
　　金刚看来也认识洪浪，笑道：“洪哥，怎么你们也认识？”
　　“上个月打秋风，就是栽在这小子手里，打那之后老子就从良了。”
　　汗！
　　你当你自己是鸭呢？还从良。
　　金刚笑道：“原来是这样，哦对了，我在空中看见你了，你在空中不开伞包向天放枪，简直酷毙了，我现在开始相信你能干掉德库拉了。”
　　不少冒险者都说：“对，对，我也看见了，不开降落伞在空中扫射飞机残骸，有种。”
　　他在空中的那一幕，刚才有不少人看见了。这也难怪，他是最后一个跳出来的，一路没开伞包从所有人身边飞过，人们抓着降落伞只看见他面向空中背朝大地，对着自己上空的飞机残骸疯狂扫射，这种做法绝对空前绝后，因此印象深刻，不过要不是这样，八成沈弈就已经摔成一摊肉泥了。
　　温柔微微有些吃惊，回过头看看沈奕：“原来你就是那个空中飞人？我说谁那么大胆呢，我记得你后来还朝自己降落伞开枪来着。”
　　“如果你需要，我也可以向你的降落伞开枪。”沈奕微笑着回答。
　　温柔给了他一个好看的白眼，回过头继续观察情况。
　　整个冒险者团队，就她一个人带了夜视远红外望远镜，侦察兵的责任当仁不让。
　　“镇外有条路直通阿纳姆大桥，但是路上有四门火炮，六辆虎式坦克，大约三百个德国兵守护道路，有至少十个以上的强火力点。另外还有一些德国兵分散在草丛，土坡和掩体的后面。另外还有至少十二个狙击手占据了有利地形。”温柔一边观察一边报告。
　　她回过头看看大家：“我们距离阿纳姆大桥还有三百五十米距离，而我刚才所报的还只是目前观察到的部分兵力，预估计阿纳姆镇北线包围的德国兵不会少于八百人。”
　　“22个人要突破八百士兵再加四门火炮六辆坦克防守的阵地，我日，都市还真会给任务，这不是让我们去送死吗？”洪浪骂骂咧咧道。
　　沈奕道：“谁有地图，我想先看看阿纳姆附近的地形，也许咱们能找到一条小路，不必冒险强攻这条大路，这是初难度任务，没道理这么离谱的。”
　　他挟着空中飞人及杀死刚才那冒险者的威势，这刻说话竟无人敢拒绝。
　　胖子颤颤惊惊地举手：“我有。”
　　沈奕没好气道：“这里不是课堂，别举手了，把地图拿来。”
　　胖子把地图交过去，沈奕一看，气得鼻子都歪了：“这是世界地图，还是21世纪的，我要的是阿纳姆地图，要包括这里每条街道的内容，最好能连上厕所的路线都给画出来的那种局部地图！”
　　又是温柔掏出张地图交到沈奕手里，正是阿纳姆地图。
　　沈奕笑道：“还是美女考虑周全。”
　　洪浪金刚几个全部聚集到地图前对着周围查看。
　　“温柔，你对照一下看到的情况，能知道我们现在在具体什么方位吗？”
　　温柔点点头道，指着地图上的一个小点道：“目前我们是在阿纳姆小镇最北端的西南口。”
　　沈奕看着地图道：“东北方向有一条小河，过了河是片小树林，过了小树林后就可以到达阿纳姆大桥。如果我们从这里迂回过去，大概要多走二里路，但我可以肯定，那一带的德军防御会比大道上弱许多。”
　　洪浪和金刚互相看看，一起点头道：“我看可以考虑。”
　　温柔道：“我看在咱们进攻之前，最好先大家合理安排一下，做好配合，不然这样的突破任务是有死无生。”
　　“说得没错。”洪浪大头猛点：“咱们大家先互相介绍一下自己，有多少人有防弹道具，多少人有狙击枪，多少人有重火力武器，多少人是无限子弹？各自的技能是什么？”
　　金刚第一个道：“我用的是重机枪，但不是无限弹药，也没有防弹道具，不过有凯夫拉防弹衣和美国标准步兵盔。异能：念控。可以对指定目标进行念力控制，不过我异能能量不足，能控制的东西都比较小，对付大个的就吃力了。”
　　众人惊讶地看他，没想到金刚竟然连异能都开启了。
　　许多人甚至连异能到底是怎么回事都不清楚。
　　不过能力历来是每个冒险者最重要的底牌，今天在这里是战友，明天换了任务场景可能就是敌人。所以即使现在交代自己的能力，多少也都会有些隐藏。其他人谁也不好多问。
　　“我的是听觉强化，可以从风中捕捉到异常声音，判断敌人，并记录对方声音信息。还一个技能是武器技，需要对应武器才用使用。至于我的装备你们都看到了。”说话的是温柔。被动技能的使用效果或许比不上战斗技能，但好处是不会占用战斗技能栏。
　　沈奕笑道：“你果然适合做侦察兵。”
　　温柔轻轻一笑，她的被动技能也是在新手任务中得到的。从她的收获上看，她的任务完成度也不算低。
　　“我会制造精神力铠甲……”先前的胖子低声说：“现在是3级，能制造一个生命力150，防御3的铠甲，未遭遇攻击的情况下可以持续一小时。不过一次消耗5点精神，我一天也只能制造十个。”
　　沈奕笑着拍拍他的肩头：“已经不错了，保护大家就靠你了。瞧，是人总有用处。”
　　又有人说：“我的技能是剑气冲击，在一直线上形成固定50点伤害，距离15米。装备……”
　　“技能：突刺……”
　　“技能……”
　　每名冒险者都纷纷报出自己的装备与技能，至少有三分之一的冒险者技能根本不适合在这二战场景里应用。有趣的是，大部分冒险者都只说了一个技能，但是在沈奕看来，至少有三分之一以上的人拥有两种以上技能。
　　要想让大家全面交底，终究是不可能的。
　　“法术技能：狂雷天降，在9*9米范围里制造一片雷区，降下九道雷电，每道雷电伤害力30，持续10秒。”一个声音突然冒了出来，带着隐隐的傲气。
　　没想到一群冒险者中竟然还有人拥有如此强悍的群杀伤法术，所有的冒险者都为之精神一振。
　　反到是沈奕冷冷问：“消耗精神力多少？”
　　那冒险者一滞，很不情愿的回答：“25点。”
　　众人都叹了口气。
　　也就是说，这名冒险者只要精神没达到50，那么一段时间内只能释放一次这种法术。
　　沈奕这才道：“我的能力，你们也看见了，我就不说什么了。我的枪是灵火枪加配无限子弹，另外还配备了一支反坦克火箭筒，买了70枚火箭弹，不过现在还剩67枚。”
　　对于他的装备，所有人都只有眼红的份，无限弹药的灵火枪可以保证不间断火力打击，而反坦克火箭对虎式坦克又有着致命杀伤力，可以说沈奕如今是集医生，突击手与反坦克手三重职务于一身，而且都是极为重要的兵种。
　　金刚对沈奕笑笑：“兄弟，我知道你的治疗术要消耗精神力，不过大家既然要共闯任务，合作闯关，你就别再收费了吧？”
　　沈奕笑着回答：“没问题，不过这样一来我就不能打冲锋了。我有防弹道具，但是只能顶四十发子弹，现在还剩36次机会，要留着保命。”
　　“好说。”金刚大叫道：“有防弹道具的站出来，谁他妈都别装，刚才打的时候都互相看着呢。装的脱离队伍，自己滚蛋。需要强攻时有防弹道具的打冲锋，重火力跟上，狙击手最后，谁有意见吗？”
　　一众冒险者互相看看，纷纷点头。
　　洪浪第一个站出来：“我的技能是近战技能，在这鬼地方派不上用处，不过我有防弹道具，可以抵挡三十次枪弹攻击，我愿意第一个打头阵，在承受五次攻击后我会退下，由第二个上，大家轮流担任冲锋。”
　　温柔展示了一下手中的热成像仪道：“侦察敌人的事我负责，躲在掩体后的敌人我基本都能发现，让沈奕和我配合，我指哪他打哪。”
　　金刚点头：“沈奕你有意见吗？”
　　沈奕耸耸肩：“我喜欢和美女合作。”
　　洪浪道：“各自的能力再讨论一下，过一会看看能发挥什么作用，大家不要再象刚才那么冲了，大牛那傻鸟，死得真他妈不值。”
　　洪浪说的显然就是那个象兰博一样凶猛的冒险者了。
　　很多人强化过的能力并不适合这种近代战争，真正能发挥作用的还是手上的武器。有个冒险者骂骂咧咧道：“老子上次过的任务，满世界都是怪物，这次做好准备要和怪物拼命了，没想到却被扔进二战里来了，真他妈晦气。”
　　“你就知足吧，咱们好歹也算是回家了，在地球上总比在别的星球上好。”有人笑道。
　　“狗屎。”那冒险者把嘴一撇：“咱们这叫穿越，不叫回归。这他妈是1944年。”
　　“废话少说，没用就靠边站。”洪浪大眼一瞪道。
　　那冒险者有些不服气，但是想了想终究还是老实地闪到一旁。
　　不知不觉间，洪浪，金刚，沈奕还有温柔四个人，已经形成了一个配合默契的四人领导小组。
　　战争由来如此，人们总是用最快的速度主动或被动地挑选出领袖人物，谁有能力，谁就能上位。
　　这其中，洪浪很明显是认准了沈奕，他很清楚地意识到，这家伙虽是新人，但却比起这里大部分的冒险者都有实力，至于金刚，这是个看上去粗鲁实际上内心细腻的家伙。只凭他是唯一一个开启天赋异能能力的冒险者，就可以判断出这个家伙的实力也不低。
　　至于温柔，她虽然是个女人，但是有着丰富的经验和充足的准备，现在的侦察兵地位同样是无可取代。
　　仅仅是数分钟时间里，四个人便同时打定了主意，要在这刻将这支冒险者团队整合起来，成为他们完成任务的最佳工具。
　　至于谁能成为这个领导小组的真正首领，又是否能一直走到最后，还得看后面的战斗。


第十章 威信
　　沿着小镇一路向东北方向行进，不久后终于见到了那条小河。
　　温柔蹲下同时右拳上举，那代表前方有敌人，所有冒险者都趴了下来。
　　用望远镜观察了一会，温柔的声音传来：“河对岸有大约四十名德国兵，有三个重火力点，一门小炮，没有坦克。”
　　“防卫不是很强。”洪浪松了口气。
　　“问题是我们要过河才能攻击到他们。大家都是比菜鸟好不了多少的初难度冒险者，强化能力有限，你们有几个能跑过河去？有几个能保证自己过河时不受攻击？洪浪你那三十发子弹的防弹功能，被重机枪扫上两梭子，估计就差不多了吧？”温柔轻笑道。
　　洪浪想想也是：“那要不先用火箭筒干掉那几个有威胁的火力点？”
　　“我拒绝。”没想到的是，沈奕一口回绝道。
　　洪浪一楞：“为什么？”
　　沈奕冷冷回答：“我费尽唇舌把大家集中起来，是要借助大家的力量，不是要做救世主让所有人都跟我混。你们怎么想的我不管，我的火箭炮反正只打坦克，毕竟火箭弹有限。”
　　坦克给血腥点，这些火力点可没那么大方，沈奕不想把有限的资源用在无回报的地方。
　　不过他这话说得也对，如果三个重火力点和那门炮都让沈奕一个人干掉，其他人真是跟着沈奕吃香的喝辣的了，天下哪有这么好的事？
　　“看来你是早就打定主意，就算过了这一关，也要去完成可选任务的了？”还是金刚心思敏捷，立刻猜到沈奕打算接可选任务去做，否则不必考虑火箭弹存量问题。真想不通他这么一个傻大个模样的人物，怎么能有这么灵活的心思，真正是人不可貌相啊。
　　沈奕点点头：“我不知道在你们的眼里，血腥都市的存在算什么。但在我眼里，这就是一个游戏。可以肯定的是，游戏也好，人生也罢，都存在一个最基本的循环问题。就是良性循环和恶性循环。我的运气看来不错，起点比大家高了一些，身为新人，在进来时就有好的起步。如果在这种情况下，我还不敢面对挑战，就等于放慢自己进步的速度。看得出来，任务难度的世界是固定增长的。不在这个时候拼命提升自己，让自己的实力进步快过任务世界的难度提升，那么好不容易建立起的一点良性循环的可能，就会立刻随着一次次任务的难度提升，最终转化为恶性循环。此外，任务难度显然也是有区别的，越是初难度任务，完成也就越容易，越到后面，危险也就越大。如果我们现在在初难度都畏首畏尾不敢冒险，以后干脆就别混了。”
　　“可你这样也会让自己在初期时陷于危机中，可能很早就会死。”温柔道。
　　沈奕轻笑：“早死一两个月和晚死一两个月有什么不同吗？如果不能早点强大起来，还不如早点死掉，省得受活罪。”
　　众人无言。
　　是啊，不敢冒险，充其量躲得了这一次，却很难躲过下一次。既然早晚是死，还不如尽可能在初期时接受极限挑战，在拥有面对困难的勇气的同时，还能不断强大自己，完成沈奕所说的良性循环。
　　“好吧，这次不用火箭炮，大家一起想办法，看看怎么能渡过那条河，对敌人发起攻击。我建议，送几个高敏捷的近身攻击者过去。”洪浪道。
　　“我支持，要是有人有精神屏蔽类能力就好了。”温柔道。
　　可惜，这次的22个冒险者没一个拥有这种能力。除非拥有一个可靠的团队，否则辅助类这种助人为乐的能力在早期是最不受欢迎的。
　　他们几个的争议也不是没有冒险者听到，一名冒险者轻声道：“我是高敏捷强化方向，拥有初级潜行，不用担心被敌人发现。”
　　沈奕笑了，拍拍他肩膀：“算你一个，我们还需要至少三个人，同时控制住三个火力点和那门炮。四个先锋每个人带一件防弹道具，没有的借用一下，放心，这里这么多人，没人敢赖帐。”
　　洪浪把自己的防弹道具扔给那个向刺客方向进化的冒险者：“你用我的，别他妈的太猛，给我消耗太多我不饶你，干掉火力点后就撤，剩下的交给我们。”
　　22个冒险者里很快找出四个先锋。一个擅长隐匿的刺客，一个潜泳专家，一个精通伪装，还一个则拥有一双闪跃靴，靴子的自带技能叫闪烁，一旦发动可以直接通过闪烁将自己送到对岸，可惜的是装备等级低，技能冷却时间太长，一天只能使用一次。
　　这四个人各有属于自己的快速隐秘接近敌人的方法，在戴上借来的防弹道具后，向河对岸而去。
　　拥有靴子的家伙速度最快，只是闪了一下，人已到了对岸指定地点，然后趴在草窝里一动不动。待其他三人先后上岸后，四个人按照事先分配好的方位，向四个指定攻击点悄悄摸去。
　　市场花园的场景世界，真正的困难在于有着无穷无尽的德国兵以及大威力的近代武器，但是士兵本身素质比起经过强化的冒险者们显然还是差了一大截。
　　一旦被冒险者们找到突破口，那么过关并不是太难。
　　果然，四个冒险者在到达指定地点后，同时发难。三个火力点和一门炮立时被摧毁。德国兵在遭遇突袭后，阿拉阿拉的狂叫起来，小河畔立刻响起了热闹的枪火之声。
　　河对岸的18名冒险者，同时端起手中的各色武器，对着对岸疯狂地倾吐火力。
　　会狂雷天降术的那名冒险者正打算释放法术，没想到却被沈奕一下抓住他双手叫道：“你这笨蛋，你的法术消耗精神力太多了。留着力气在关键时刻用，对面只有那么几十号人，你用个屁啊！”
　　这冒险者从小镇跟着大家一路过来后，几乎没有发威的机会，光看沈奕他们四个人商讨作战计划，指挥大家，耍足威风了。这刻好不容易逮到机会可以露脸一把，没想到却被沈奕大骂，他愤怒道：“你又不是老子的上司，我凭什么听你的？”
　　一听这话，沈奕嘿嘿笑了起来。
　　此时，对岸的德国兵在冒险者们的攻击下，已经死得所剩无几，剩余的几个还在负隅顽抗，却被那四名突击的先锋仗着身上的防弹道具一一冲过去杀掉。几名借出防弹道具的冒险者看着他们身上白光闪耀，那叫一个心疼啊。别人中弹，就好象自己中弹一般，他们自进入这血腥世界以来，生平第一次关心起他人安危。
　　没有多说什么，沈奕拍拍那冒险者的肩头道：“你说得有道理，我的确不是你上司，没资格命令你。”
　　说着，他突然狠狠一拳击中那冒险者的小腹，将他打得如一个大虾米般蹲了下来，用手中的灵火枪顶住那冒险者的脑袋，沈奕的口气阴冷森然：“你有能耐就自己搞定任务，别他妈的跟着我们过来啊！既然你不打算听指挥，留着你干什么？还不如一枪崩了你合适点，你说呢？”
　　“你……”那冒险者痛得浑身冒汗，一句话都说不出来。沈奕这一拳力量不大，却正打中他要害，他是精神特长者，自从得到狂雷天降的卷轴后，为了使用这个法术，所有血腥点都用来加精神了，肉体抗击打能力几乎未有强化，因此完全吃不消这一拳。这刻只能忍着痛道：“我只是……只是想帮大家的忙而已。”
　　“那就听命令做事。”沈奕冷冷道。他注意到身边有几个冒险者一脸的不以为然，显然对自己依然很不服气。
　　洪浪显然也发现了争执，一枪干掉远处最后一个德国兵，大踏步走了过来，对着所有冷眼看着这一切发生的冒险者叫道：“提醒大家一下，这是合作进攻场景，大家只有抱成团才有活下去的希望。沈奕说得没错，大范围攻击能力不应该随便浪费，好钢得用在刀刃上，不是吗？除非你有把握放出几十个技能脸不红气不喘！不过你们谁要有那能耐，也不用在这初难度混了。”
　　金刚则直接道：“我们不强迫大家都要听我们的命令，但是拒绝接受命令的，请离开我们的团队。”
　　一众冒险者见这两人都发话了，谁也没有出声。
　　还是温柔冷笑道：“怎么？任务还没完成呢，内讧就要开始了吗？”
　　沈奕笑道：“不，只是先排除不安分因素罢了，毕竟我们后面还有许多路要走。”
　　金刚冷冷道：“那就赶快过河，给大家一个建议，如果有谁想单干，或者自组团队，都可以自行离开。可谁要是跟在我们屁股后面等着捞便宜，又不想付出，那抱歉，我会首先解决他。”
　　必须在第一时间确立地位，确保威信，否则后面的战斗没法打。这是沈奕，洪浪，金刚和温柔同时想到的。至于其他人服不服气，那就是另外一回事了。
　　河畔的德兵被清理干净，一名德国军官竟然掉出了一个灰色的小箱子。
　　打开一看，却是一把施迈瑟冲锋枪和几个弹匣，血腥点价值三百点。
　　沈奕这才知道，原来这些德国人也是会掉箱子的，只不过必须军官级别才行，而且掉率极低，物品奖励也极差。
　　无限怀念新手任务的丰厚奖励！
　　清剿了这批德国人后，一群人迅速通过小河，在大批的德国人赶到之前逃向小树林。
　　路上，那个被沈奕用治疗术救过的冒险者跑到沈奕身边道：“沈大哥，我的命是你救的，我听你的，你说做什么我就做什么。”
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫阿生，香港人。普通话还是我花了点五十点血腥点学的呢，怎么样，字正腔圆吧？”阿生嘿嘿笑。
　　沈奕停下脚步：“那好，我的第一个命令就是：行动期间，少说废话。”
　　阿生吐了下舌头，不敢多言。
　　身后的一群冒险者有人小声嘀咕：“妈的，有什么好拽的？不就是有把破枪，有个火箭筒嘛。”
　　洪浪冰冷的声音在身后响起：“我建议你们最好别惹他，那家伙杀人如麻。”
　　一名冒险者不屑道：“这里的哪一个不是杀人如麻了？”
　　洪浪耻笑道：“我说得是在来到血腥都市前，蠢货。”
　　温柔的耳朵微微一动，很敏感地捕捉到了这句话，别有深意地看了沈奕一眼。


第十一章 可选任务
　　进入血腥都市后的杀人，与进入血腥都市前的杀人，有着本质上的截然不同。
　　前者是一种被迫的行为，在很大程度上属于非自愿行动，很多人从心理上反感，并对死亡有着畏惧的心理。
　　后者是一种主动的，无视一切法律与后果的行为，做好了面对牺牲与死亡的准备。不管他们是正义也好，邪恶也罢，在来到血腥都市后，首先在心理上就占有极大的优势地位。
　　因此当洪浪说出沈奕在进入血腥都市之前就已经杀人如麻这句话时，就意味着这是一个真正的经历过血腥风雨的人，不象他们这些被迫进入都市经历生死试炼的人，很多人在心理上还未调整过来。
　　当然，进入高难度区域后，情况就会有所变化了。不过在这低难度区域里，面对沈奕的经历，很少有人能不被震动。
　　一行人顺着小树林向着阿纳姆大桥飞奔，路上偶尔有一些德国鬼子，也都被轻易解决。
　　在经历了阿纳姆小镇和小河畔两场战斗后，主线任务的难题已经基本完成。沈奕的做法可以说最大限度地避免了削弱了危险，使得自己到目前为止几乎没有遭遇太大的困难。
　　不远处的阿纳姆大桥，火光冲天，那是第2空降营的空降兵正在拼死抢夺大桥，一如历史重演，他们已经成功占据了大桥北段，但是他们并不知道，他们的进程已到此为止。
　　温柔第一个停下脚步，用望远镜观察战场，最终肯定道：“前路基本清空，没什么敌人了。德国人主要集中在了大桥南段，正和第2空降营火拼。包围小镇的德国兵已经全面占领镇子，咱们这一绕路走，那些向南突围的冒险者倒霉了，他们被德国人全面夹击。不过好消息是，被那些冒险者一吸引，这部分德国人基本不会回阿纳姆大桥，而是直接去丛林那里对付第一空降师主力了。”
　　洪浪问：“也就是说，我们的主线任务做到这一步，只要再往前走上几步路，就能顺利完成了？”
　　温柔很肯定点点头：“我就是这意思。”
　　洪浪单手击拳，兴奋道：“真他妈爽！第一次这么轻松就完成任务。”
　　金刚也笑道：“要是没沈奕提醒大家集合一处，然后再找到小路迂回绕进，只怕完成这任务没那么容易。”
　　洪浪一翻白眼：“老子不会给他血腥点做感谢的，这小子到后来干脆一枪不发，就动嘴皮子了。”
　　温柔也笑：“当头的都这样。”说着，看看沈奕：“杀人犯的头。”
　　一语双关，沈奕只当没听见：“既然这样，就先去和第2空降营会合吧。对了，问问有多少人愿意留下来继续完成可选任务的。”
　　出乎大家意料，这一次愿意留下来进行可选任务的冒险者竟然不少。
　　这主要是由于这次的场景历险，除了一开始降落时伤亡惨重外，集合之后22个冒险者未死一人，轻松完成最后的主线任务。或许是因为感受到了团队的力量，不少人都开始信心膨胀，因此胆量也随之增长。
　　另外这次的可选任务奖励高达四千点血腥点，还有1个技能点，也是吸引大家冒险的一个重要因素。
　　技能点是用来提升技能熟练度的。主动技能每使用1次技能，提升1点熟练度。被动技能则只能靠技能点提升。变异技能则只能通过熟练度提升。
　　技能的升级依靠熟练度，而且越往后升级需要的熟练度要求就越高。起初技能升级，只需要400点熟练度，再升级就需要800点，再就是1400点，熟练度要求总是越来越高。而1个技能点，可以直接提升1000点熟练度。这对于一些相当难练的，尤其是要以消耗大量精神力为代价的特殊技能而言，就是相当珍贵的奖励。
　　沈奕的卑鄙医疗术和精神力探察都已经2级，这还是一个月不间断使用和训练得来的结果。精神力探察需要3点精神，卑鄙医疗术需要2点精神，将两种技能各提高1点熟练度，就要消耗5点精神，以沈奕目前的精神力，他总共只能使用6次，需要5个小时才能恢复。去掉睡觉，他每天只能提升20点熟练度。一个月下来，才将熟练度提升到2级又200点熟练度，再要升级，只能再等一个月。那段时间为了练这两种技能，他甚至养成了半夜里爬起来放技能的习惯。
　　要是有了技能点，沈奕的技能就可以大大提升。
　　如沈奕这般对技能点有着迫切需要的绝对不在少数，所以在经过一番商议后，22个冒险者最终决定留下来的有21个之多，只有一人决定离开。
　　令人惊讶的是，那个胆小的胖子竟然也要求留下来。
　　沈奕问他为什么不选择离开，这厮竟然回答，跟在你们身后，也许能多混些血腥点，这样以后就有多输几场的资格。感情他是打定了要混些血腥点为以后任务失败做准备的。
　　对此温柔很不屑道：“真不明白你家伙当初是怎么通过新人任务的。”
　　洪浪笑说新手任务不是也有多个新人一起进行的任务关卡吗，这胖子估计是好命，碰上几个素质比较好的新人，带着他混进了都市。不然就他那熊样，第一关就得挂掉。
　　那胖子连连点头称是，他别的本事没有，这脸皮到是很厚，丝毫不介意洪浪的说法。
　　到是沈奕有些迷惑。
　　真是这样吗？
　　有能力的人，通常都有一个共同心理，即：不怒其无能，而怒其不争。
　　你没有本事没关系，但是你不能不努力。
　　象胖子这样的，就是典型的无能又不争的类型，沈奕想不通什么样的新人会愿意接受这样的负累。
　　不过涉及到他人隐私，他也不愿多想，只是笑道：“难得他也活到现在了。”
　　“那是他运气好。”洪浪有些不服气。
　　“运气也是一种能力。”沈奕立刻接口，然后耸耸肩：“不过靠不住，只能享受无准备时天上掉馅饼的惊喜，却不能成为绝望时最后的依靠。”
　　众人都笑了起来，这话说得太有道理。
　　不管怎么说，胖子就算明确表示要混，大家也不会推他离开。这摆明了是团队合作任务，蚂蚁再小也是肉，多一支枪也是好的。
　　既然21个人选择了留下来进行任务，大家就再度重新安排了一下各自的责任，此时，沈奕已经隐然成为大家的领袖。
　　在步行了数十米路程后，血腥纹章果然出现提示：主线任务完成，现在可选择回归或完成可选任务。
　　完成可选任务第一步：与第2空降营和弗罗斯特中校会合。
　　※※※
　　阿纳姆原本有两座大桥，第2空降营的任务，就是至少夺下并保住一座。但是在夺桥的过程中，德国人已经先行炸掉了一座。
　　这逼使第2空降营不得不立刻抢下另一座公路大桥，但结果就是他们失去了奇袭的机会，被迫正面硬战。
　　第2空降营营长弗罗斯特中校此时正在这座大桥的北段与敌血战。
　　在他对面，大批的德国兵猛烈的炮火将第2空降营打得头都抬不起来。空降兵尽管都是由最精锐的战士组成，但是无法携带重武器，缺乏强火力压制的他们，在阵地对抗上居于先天劣势。
　　一般来说，空降兵更适合于敌后突袭，而不是这种大规模空降接正面作战。
　　尤其是还落在敌人重兵包围区域中，蒙哥马利想要创造奇迹，结果把盟军最好的士兵全部拉出去送死，这可以说是这位传奇统帅一生中最大的败笔。
　　“紧急呼叫，紧急呼叫，这里是第2空降营，我是营长弗罗斯特，我们已经控制了阿纳姆大桥北段，但是德国人在这里布下了重兵，他们的火力实在太猛了。我需要支援，我需要支援！”弗罗斯特中校对着话筒大喊大叫。
　　他的头顶是德国兵的炮弹如下雨般倾泻过来，轰轰地打在阵地上，将地面砸出一个坑坑洼洼的大洞。大批的德国兵疯狂的向着这边倾泻弹雨，空中布满了火光，穿梭的子弹就如一条条流彩飞虹，不时的带走一条条鲜活生命。
　　“啊！”一名空降兵大声呼喊，一发炮弹在他身边不远处爆炸，炸飞了他的一条腿。
　　可他还能动，捂着自己的伤腿呼号不停。
　　局势正在迅速转变，刚才还在进攻状态的第2空降营，如今已经和德国人处于对峙胶着状态，估计要不了多久，德国人的反扑就会大举而来，然后将第2空降营彻底抹杀在这片桥面上。
　　“我需要轰炸机支援！”弗罗斯特依旧在大叫，他急得都快发疯了。他的士兵在几个小时的战斗里就伤亡近三分之一，德国兵对抢夺大桥的伞兵施行了不遗余力的疯狂打击，炮弹不要钱的狂轰乱炸，坦克一辆接一辆开出。
　　为了帮助伞兵师完成抢夺大桥的任务，盟军空军到是再次出动，可惜德国人的防空炮火过于猛烈，很多空军飞机甚至根本无法到达阿纳姆一带就被击落。少数到达阿纳姆大桥的飞机，在匆忙扔下几颗炸弹后就匆匆返回，对局势根本无补。
　　如今天上还有几驾飞机在转悠，却都是德国人的，他们的炮弹在第2空降营的阵地上四处乱飞，配合着150mm口径火炮尽情杀戮第2空降营的士兵们。
　　话筒那边传来远方的回答：“弗罗斯特中校，很遗憾目前这种情况下我们没法给你更多的帮助，我们需要你们的英勇作战来拿下大桥，守住大桥，并等待集团军地面部队的到来。”
　　“我需要火力支援，需要坦克，需要大炮，就是不需要命令！你这个混蛋赶快通知你的上司，再这样下去，用不了一天时间我们就都得死在战场上！”
　　“我会转告您的需要，但是我提醒您，弗罗斯特中校，不要对此做太多指望。从你们接到任务的那一刻开始，你们就应该做好了在艰苦的环境下作战的准备。”
　　“是的，是在艰苦的环境下作战，而不是在艰苦的环境下送死！”
　　话筒那边沉默了一会，然后送来一句话：“愿上帝保佑你们。”
　　通话中断。
　　“混蛋！”弗罗斯特跳着脚大骂。
　　“弗罗斯特，我们的主力部队呢？”副营长拉尔夫少校对着自己上司大吼道。
　　弗罗斯特无奈道：“他们没有降落到这一带，而是被困在了莎维斯小镇的南面树林里。我想我们等不到援兵了，而且盟军也无法给予我们更多的空中支援。”
　　“SHIT！”拉尔夫愤怒大骂：“这么说我们只能孤军奋战了？”
　　“恐怕就是如此。”
　　“上帝啊！”
　　上帝真得显灵了，随着这句话落下，一名士兵快速跑来叫道：“中校，我们的后方出现一支小股部队，据观察好象是我们的人。”
　　“是支援到了！”两个营长同时大喜。
　　然而在看清楚援军只有寥寥十数人之后，两位营长又同时沉默了下来。
　　看来也只是一群被打散的游兵散勇来到这里汇合而已。
　　洪浪大踏步走过来：“哪位是弗罗斯特中校？我们是第一空降师直属作战小队，奉命前来支援第2空降营。”
　　“我就是。”弗罗斯特走了出来：“你们来了多少人？”
　　“21个。”
　　“就派了21个人过来？还不够给敌人塞牙缝的。”弗罗斯特苦笑。
　　拉尔夫则直接冷冰冰道：“我们需要的是至少2100名士兵而不是21个士兵。政府的承诺从来都是要打折扣的……可恶的官僚！”
　　沈奕轻笑着对温柔说：“看来我们并不被人看好。”
　　温柔撇撇嘴：“即使是最初级的强化，也够让他们大开眼界的了。我们会让他们知道，我们比2100名士兵更有价值的。”
　　叮的一声轻响，随着冒险者们抵达阿纳姆大桥，可选任务正式开启。
　　抢夺大桥，守住大桥十天零八个小时。
　　附加团队奖励任务开启：保护弗罗斯特中校和拉尔夫少校的生命安全。存活一人奖励500血腥点。
　　第2空降营战士每存活一人，奖励20点血腥点。
　　该任务奖励属于团队奖励，将根据贡献比进行分配。
　　可选任务执行中杀死己方冒险者，将失去团队奖励分配资格。
　　贡献比最高者可进行特殊物品奖励。
　　特殊奖励价值取决于以下附加条件：
　　每高出幸存冒险者人均贡献比百分之十，奖励品级升半级，基础奖励无等级。


第十二章 激战（上）
　　所谓团队奖励，就是说如果第2空降营活下来一百名士兵，奖励2000点血腥点，再加两位营长1000点血腥点奖励，那这3000点血腥点奖励是属于整个团队的，将根据贡献比例进行分配，而不是每个人都能得到3000血腥点奖励。贡献比由都市进行分析和评判，并做出最后评价，绝对不会有黑哨嫌疑。
　　至于特殊奖励，则只奖励给贡献比最高的冒险者，事实上，这才是真正的高级奖励，一般都会给予都市中得不到的稀有物品。
　　根据都市的标准，最高贡献者在不超过平均贡献比百分之十的情况下，可以选择一件无等级的奖励品。超过百分之十就是一件D级品奖励，百分之二十为双D。但无论是哪种等级，都绝对是商店里买不到，甚至任务世界中也很难得到的物品。
　　这刻一看到提示，大家眼都红了，一个个摩拳擦掌，大有尽情消灭敌人，拿下最高奖励的意思。就连那个一开始被沈奕阻止释放大范围法术的冒险者，这会也跃跃欲试起来，心中还不免想到，幸好刚才没有使用法术，不然这会就没机会表现自己了。
　　不过相比大多数人的积极踊跃，只有少数人才清醒地意识到，只怕这次的可选任务，绝不象主线任务那样轻松。一个空降任务给500点血腥点，就让冒险者们死伤惨重，现在的可选任务是4000点血腥点还加额外奖励，只怕难度也要十倍提升。高风险高回报，这是都市永恒的主题，不经历些风雨就想见彩虹，真正是痴人说梦。
　　第2空降营在出发前原有人数是六百多人，再加上还有一些其他部队的伞兵也飘到了这一带后为弗罗斯特暂时编进自己的空降营中，因此拥有人数八百人左右。经历了几个小时战斗后，还剩下六百人，有二百多人直接战死，剩下的半数带伤，重伤员数十人。从降落到现在，过去了仅四个小时，就已经伤亡到如此地步，由此可见战况之惨烈。
　　而象这样的战斗，他们还将继续十天。
　　冒险者们提前八个小时完成主线任务，好处是可以提前加入战斗，减少第2空降营的伤亡，坏处是他们必须比预定任务多守八个小时。
　　而团队附加奖励任务出现之后，很显然，想用第2空降营的人做炮灰，自己在后面捞便宜的做法已不可取。他们不但要努力作战，还必须努力保证第2空降营的人活得越多越好，要尽可能的保护他们。毕竟保护第2空降营士兵，也将被列入团队贡献之中。
　　金刚用诡异的眼色看着沈奕，然后指指不远处躺着的一地伤患道：“看你的了。”
　　沈奕苦笑不已：“我尽力吧，在保证我精力充沛的前提下，我的治疗术每二十分钟可以救一个人。”
　　没想到此话一出，金刚和洪浪同时叫了出来：“怎么可能！”
　　“怎么了？”沈奕不明白他们为什么如此惊讶。
　　“你的意志不可能那么高吧？怎么可能每2分钟就恢复一点精神？”
　　“我只有10点意志，每十分钟才自动恢复1点精神力。”沈奕不明白他们为什么这么说。
　　洪浪和金刚面面相觑，同声怪叫道：“难道你的治疗术只需要消耗2点精神力？”
　　此话一出，沈奕也微微呆了一下。
　　他突然意识到自己遗漏了一件十分重要的事，就是治疗术如此好用而实用的能力，怎么会只需要消耗2点精神？
　　而听洪浪和金刚的口气，一个普通的治疗术，至少也需要消耗七八点精神力，其效果估计也就是和一个小瓶治疗药水差不多。
　　他微微怔了一下，立刻道：“我的治疗术的确只消耗2点精神力，是我在过新人关卡时得到的奖励，为什么只需要消耗2点精神力我也不明白。”
　　金刚沉声道：“你的治疗能不能远程使用？”
　　“不能，必须接触创伤处。”
　　“那能不能续骨接肢？”
　　“也不行，只是单纯恢复生命力，但是对缺损无法修补，特殊攻击造成的伤害连恢复生命都做不到。”
　　金刚立刻道：“我明白了，这很可能是你消耗精神低的一个重要原因，你的治疗术最大的特点不在于恢复，而在于消耗少，适用范围窄。简单的说，就是只治疗常见伤势，更适用于自身战斗和暂时性的维持。这显然是针对冒险者的情况特别开发出来的治疗术，毕竟有再重的伤，只要能回到都市，花点血腥点就都能恢复，而战斗中精神力消耗过多，又没什么药物可以恢复，却是事关生死的大事。你的治疗术很显然就是针对常用性而设计的，追求的就是实用二字。”
　　说到这，金刚很肯定道：“我怀疑你的能力是变异技能，而不是都市自有技能。”
　　“变异技能？”沈奕一楞：“那不是冒险者自创的技能吗？怎么会出现在都市奖励中？”
　　“这个我也不清楚，但是象这种有着特别针对性的非常实用的技能，大都是变异技能，对了你的治疗术叫什么？”
　　“卑鄙医疗术。”沈奕说名字的时候很不情愿，这名字也忒难听了些。
　　金刚和洪浪面面相觑，好端端一个医疗术，怎么会取这么个名字？
　　洪浪笑道：“我看金刚说得没错，你学到的这个能力，有八成可能是哪个冒险者自创的能力，不然不可能会出现这样的名字。只是这个卑鄙医疗术，我们却从没听说过，而且照理说，血腥都市也没理由收录冒险者能力做为奖励的啊。”
　　“除非……”金刚突然道。
　　三个人同时叫了起来：“除非这个冒险者已经死了！”
　　发明卑鄙之医疗术的冒险者，毫无疑问是个天才。他以限制治疗范围和放弃远程治疗能力为代价，将精神消耗降低到最少的2点，主要针对常见性伤害。对于非常见伤害，则选择药物治疗或回归后治疗，如此可以大大降低治疗成本。否则随便一个普通伤害，治疗一次也要消耗太多精神，实在不值得。而且拥有这项技能的冒险者，很可能不是精神力特长者，而是一个以近身作战为主的冒险者。是个拥有一定程度的自疗能力，可以长时间保持在战斗状态的冒险者。能够自创技能的都是强者，这样的强者若是肉盾战士，定是个可以独力撑天下的肉盾，若是专职辅助者，也定是个相当恐怖的杀人医生。
　　而现在，很显然发明这个技能的冒险者已经死去，而血腥都市则不知为何，将此技能进行收录，并作为奖励给了沈奕。沈奕突然有种中奖的感觉，因为卑鄙医疗术的实用性，远远大于一般的医疗术。
　　“看来我的运气还真是不错。”沈奕笑道。
　　“有实力才有运气。换了是我们，能不能活下来都是问题。”洪浪到是一点都不妒忌。
　　金刚则轻声嘀咕：“真奇怪，从没听说血腥都市会把变异技能做为奖励送给冒险者的，这是怎么回事？”
　　一发炮弹突然呼啸着飞来，在沈奕的不远处炸开，打断了几个人的谈话。
　　随着这一发炮弹的袭来，德国人的新一轮进攻又开始了。
　　“坦克！虎式坦克！”一名英国伞兵高声呼叫起来。
　　大桥的对岸，一排虎式坦克轰隆隆出现，88mm火炮开始对准第2空降营阵地疯狂齐射，炮声隆隆，场面巍为壮观。
　　刚刚还在得意忘形，为了即将到来的高奖励兴奋的手舞足蹈的冒险者们一下子就被虎式坦克的炮火齐轰给打蒙了。一名冒险者很倒霉地被炮火击中，直接在一片白光中化成飞灰。
　　“全部趴下！”沈奕大叫。
　　没有经历过真正的战斗的人，很难想象那种在枪林弹雨中求生的场面。空中到处弥漫着火药的硝烟，耳朵里除了枪声炮声只有伤者撕心裂肺的哭喊声。子弹象下雹子般倾泻而来，落到坚硬的地面，仅是飞溅的碎片就能让人当场死去。
　　漫天飞舞的流弹在空中密织成一张大网，疯狂地扑向扫射一切敢于暴露在空气中的物体。一名英国伞兵刚想站起来还击，就被弹雨横扯成碎肉。
　　沈奕趴倒在掩体后，只听得头顶上噼里啪啦仿佛炒豆子一般疯狂作响。
　　他低着头狂叫：“温柔！”
　　“在呢！”温柔在不远处回喊。
　　“敌人的火力很猛，你观察一下情况！”
　　“知道了！”温柔应道。她一个翻滚，快速奔跑到阵地最前方，从侧翼小心观察前方动静。
　　然后她迅速缩回身体大叫道：“有二十多个德国兵冲上来了。至少三挺重机枪，还有一辆象式坦克歼击车！”
　　“用手雷对付！”沈奕大叫道，说着从血腥纹章中掏出一枚手雷。
　　这手雷威力一般，价格也不高，只要5血腥点一颗，沈奕买了十颗，主要就是用于这种强火力压制。除一枚用来救了温柔外，此刻还剩九颗。当初剩下1000点血腥点，除火箭筒和手雷及跳伞学习外，他还买了两件防弹衣，这样他进来的时候把所有血腥点都花光，就是抱着不成功便成仁的想法。
　　“给我距离！”他大喊。
　　“快到家门口了！”
　　“明白了。”沈奕拔掉引线，看都不看就向外扔去。
　　几名冒险者得到沈奕的启发，有买了手雷的也纷纷将手雷向外扔去。轰隆隆接连数声巨响，阿纳姆大桥上一片硝烟弥漫，二十多名冲锋的德国兵顷刻间伤亡过半，压制的火力明显减弱。
　　沈奕变戏法般拿出火箭筒对准那辆坦克歼击车就是一炮。
　　“600米外有差不多十辆虎式坦克，”温柔叫道：“正在不停地向这边开炮，必须想办法干掉它们。不然不可能拿下大桥！”
　　虎式坦克有效射程是1600米，此刻它们远远开炮，将缺乏重武器和强火力的空降兵打得叫苦不迭。
　　洪浪大叫：“沈奕，你的反坦克火箭弹能打到600米以外吗？”
　　“没问题，再垃圾也超过虎式一个时代呢。”沈奕冷哼着回答：“温柔帮我找目标，来几个人掩护我！”
　　“先打10点钟方向的，在一堵墙的后面，你对着那面墙轰就行了！”温柔叫道。
　　与此同时，洪浪和金刚也冲了上来，挡在沈奕身前，将枪里的子弹倾尽全力向着前方喷吐，洪浪身上白光直冒，那是中弹后的景象。
　　在两人的掩护下，沈奕给火箭筒装好炮弹瞄准远方的那堵小矮墙，眼中呈现出一片冷然：“嘿，哥们，藏得还不够隐蔽。”
　　他轻轻按下按钮。
　　嗽，火箭弹在地表掠过一道红光，顺住土墙中的炮口飞入正中虎式坦克。那辆虎式坦克中弹后直接炸成一团大火球。
　　“噢！”第2空降营的士兵同时欢呼起来。
　　对他们来说，那些虎式坦克才是最令他们头疼还没法对付的。二战后期，虎式重型坦克成为盟军的噩梦，这种地面战场上的大杀器曾经有过一辆坦克与对方七八辆坦克硬拼并获得完胜的壮举。
　　干掉一辆虎式坦克后，沈奕再装上一枚火箭弹，瞄准下一个目标，顺利干掉了第2辆虎式坦克。在其他坦克转移炮口对付他之前，迅速转换地方，准备发第三炮。
　　他虽然没当过兵，但好在体质经过强化，身体素质绝佳，又经历了一个月的艰苦训练，其实比那些伞兵已经丝毫不差，只是在经验和技巧上有所欠缺，但凭借高科技的装备，有效地弥补了这一缺憾。
　　弗罗斯特中校和拉尔夫少校原本对这批后来的空降兵并没抱多大期望，一共21个人，能派多大用处？
　　没想到他们一个个手里的武器千奇百怪不说，竟然还有不少人刀枪不入！
　　那身上的白光到底是什么东西，怎么如此厉害？竟然能挡住子弹？
　　至于那家伙用来打坦克的东西，他们更是见都没见过。二战时期，坦克是地面部队的主战力量，反坦克武器的发展虽已提上日程，却只见雏形。沈奕的火箭筒，看样子有些象德国人发明的“铁拳”反坦克炮，可问题是铁拳是一次性消耗品，而且也没有这么远的射程。英国人是用PIAT反坦克发射器来对付坦克，但这种武器结构复杂，后座力巨大，操作时危险系数高，还需要两人使用。相比之下，沈奕此刻拿着的反坦克火箭筒，对二战士兵而言，绝对是划时代武器了。
　　“我的上帝啊，他们到底是什么人？”拉尔夫少校惊呼出来。
　　尽管夜色深重，但是炮火却暴露了坦克的方位，又有温柔不停地在帮他寻找目标，报出方位，只是一小会功夫沈奕已经换了四次位置，干掉了六辆虎式坦克。随着虎式坦克的一辆辆减少，落向阵地的炮弹也越来越少。其中有两辆坦克甚至开始后退，显然德国人也被这种能秒杀坦克的武器震惊了。
　　“我敢用我的脑袋来发誓，那家伙在过来的时候，身上绝没有带那玩意。他到底是从哪变出来的？他是魔术师吗？”弗罗斯特也怪叫道。
　　“也许是上帝？”拉尔夫问。
　　“不，他还不够那个资格。”弗罗斯特很肯定道，想了想，他补充了一句：“也许是上帝的使者。”


第十三章 激战（下）
　　在轰掉第八辆虎式坦克后，剩余的两辆虎式坦克狼狈退出火箭弹射程。德国人显然也被对方凶猛的火力还击吓坏了，想不通对方哪来的神兵利器。
　　“德国人退了，准备反抢大桥！”沈奕狂叫。
　　一大批第2空降营战士纷纷跳出掩体，向大桥南段进攻。
　　攻守之势转向，冒险者们同时举起手中的武器疯狂扫射对面，还以铺天盖地的火力打击。
　　沈奕手中的灵火枪不时喷吐出火焰的光芒，他的扫射并不快速，但极为精准。桥上的德国兵被打的节节后退，一处位于桥中端的火力点被端掉，数十名第2空降营战士跃过沙袋，夺过机枪，将枪口反转向德国人。
　　一名冒险者虎吼着冲进德国人阵营中，手中突然亮出一把长剑。
　　“技能：剑气冲击。在一直线上形成固定50点伤害，攻击距离15米。”
　　一道绚烂剑光射向德军阵地，十数名德国兵哀号着倒下。
　　另一名冒险者突然凭空跳起，人在空中，射出十数道飞镖。
　　“技能：飞镖攻击，可同时放出十二把飞镖攻击敌人，每镖伤害力20。需要道具，飞镖。不可回收。”
　　随后又是两名冒险者高速跳跃着冲上……
　　冒险者们的加入，拥有的战斗力远远超出弗罗斯特等人的想象，以至于不但打退了德国人的进攻，甚至还反攻夺回一处德军阵地。弗罗斯特的斗志与信心也由此高涨起来，整个第2空降营战士都陷入胜利的亢奋中。
　　一批战士冲过大桥中段，开始向大桥南段发起攻击，空降营A连的六名战士刚跑出没几步路，竟同时在身上飚射出血花，摇摇晃晃地倒了下去。
　　一名冲得靠前的冒险者身上更是白光连闪数下，吓得他就地一个滚趴，躲在桥栏后面再不敢露头。
　　轻数一下，刚才一瞬间竟连中四枪。
　　一名战士被子弹击穿小腹，躺倒在血泊中动弹不得，一时却死不去。
　　他悲声叫道：“救救我……”
　　两名第2空降营的伞兵试图去救助自己的战友，刚冲到伤者身边，身上血洞再现，好在伤得不重，及时退了回去。
　　“有狙击手！他们在钓我们，不要过去！”
　　有人大叫。
　　“温柔！”沈奕狂啸。
　　“知道，在桥对岸南侧大楼，四层左数第二间窗，狙击手一人。对面钟楼最高处，狙击手一人，北侧大办公楼，狙击手二人，都在楼顶，对面阵地，狙击手四人，11点钟方向，A号位，D号位，G号位，还一个在重机枪旁边。暂时就发现这么多。”温柔手中的窥视软管转动，敌军动向清楚的送回显示器屏幕。
　　“八个狙击手。”沈奕低头想了一下，抬头叫道：“孙哲宇，何彦元，范清易，江梓，你们四个一人两个，解决掉他们！”
　　这四名冒险者都是带着狙击枪来到任务世界的，此刻听到沈奕的安排，他们毫不犹豫地将手中的枪对准了温柔所报的方向。
　　其中一人大声叫道：“他们藏起来了，没露头。”
　　“我去吸引他们！”沈奕叫道。
　　躺在血泊中的战士依旧在凄凉地呼救，但是没有战士敢冒着狙击手的锁定去救援。沈奕一个箭步跳出去，几个快速地翻滚冲向那伤兵。一连数发子弹击中他身边地面，其中一发在沈奕的身上打出一团白光，防弹玉佩的保护能力再降1点。
　　与此同时，身后不远处的四名冒险者四枪齐发，干掉四个狙击手。
　　沈奕扑到那伤兵的身边，将他抱起来就向回跑，卑鄙医疗术同时发动，一股暖流顺着那士兵的伤口向身体四周涌去。
　　原本身上血水狂涌的战士立刻感觉到自己仿佛恢复了生机，他惊叫起来：“哦，耶酥显灵了！”
　　“改信都市吧，哥们！”沈奕大叫，一个跨步，沈奕飞跃沙袋，人在空中，身上又是白光一闪，沈奕抱着那士兵跌入掩体后。
　　砰砰砰，又是四声枪响，对面阵地的四名狙击手也已经被四名冒险者解决。
　　沈奕人刚落地，那受伤的士兵已经大呼狂叫道：“上帝啊，我的伤，我的伤好了！”
　　他的小腹被子弹穿透，但此刻伤口消失，竟是一点事都没有。
　　“你必须庆幸子弹是擦着你的尾椎骨过去的，这是个穿透伤，不然你死定了。”沈奕冷冷道，然后对洪浪点点头：“能够恢复受损伤的软组织。”
　　“什么意思？”洪浪问。
　　“他断了根大肠，让我给修补好了。”沈奕嘿嘿笑道。
　　“是盲肠！”伤兵很不满，纠正他的语法错误，然后用很不可思异的眼神看着沈奕：“你是怎么做到的？”
　　弗罗斯特和拉尔夫还有第2空降营的许多士兵都看到了这一幕，纷纷涌了过来。
　　“上帝啊，米歇尔，你的伤好了？”一名士兵道。
　　“天啊，一分钟前你还躺在地上装死来着，原来你没有受伤。”另一个则说。
　　“去你（妈）的，老子受伤了，而且伤得很重，还断了一根大肠，可是这个家伙却神奇地把我治好了。”米歇尔愤怒大叫，他掀开裤子大叫：“看那，疤还在这呢，上面还有血！”
　　温柔很愤怒地转头。
　　“是盲肠。”沈奕提醒他，示意他露出了不该露出的东西。
　　弗罗斯特怪叫起来：“你是怎么做到的？天啊，我以前怎么没发现你有这种能力？”
　　沈奕狂翻白眼，哥们，咱俩之间有以前吗？
　　拉尔夫喃喃道：“他们是上帝的使者，一定是。”
　　“我觉得他是一个神父。”有士兵说。
　　米歇尔立刻怪叫起来：“狗屎，就凭这一手他能做梵蒂岗教皇！”
　　除死掉的那个冒险者外，剩下的20名冒险者除胖子外全部开火，展现出强大的火力还有各种稀奇古怪的道具，技能，令第2空降营兴奋不已，而沈奕的治疗能力更是让所有人都看到了生的希望。
　　至于胖子本人，从开打到现在，一枪未发，捂着脑袋打哆嗦。
　　所有人对其直接无视。
　　空降营的士兵们围在一起叽叽喳喳说个不停，沈奕不得不提醒他们一句：“嘿，你们不觉得我们太集中了些吗？这么多人在一起，一发炮弹过来咱们就全得完蛋。”
　　“散开，全都散开！”弗罗斯特大叫：“回自己的位置上去，战斗还没有结束呢，别忘了自己的责任，我们要拿下阿纳姆大桥！”
　　第2空降营的士兵这才纷纷不情愿地离去，那个叫米歇尔的年轻士兵丢给沈奕一根骆驼烟，这种美国烟也不知道他从哪弄来的：“嘿，我欠你一条命。”
　　眼看着众人离去，弗罗斯特冒着德国人的炮火趴在地上对着沈奕洪浪等人敬了一个标准的军礼，这个用下巴顶住地面的军礼看上去十分滑稽，然后他说：“你们都是优秀的军人，我和拉尔夫为刚才的言语不当表示道歉。”
　　“不必客气，咱们现在是同舟共济。”沈奕回答。中文的成语用英语根本无法翻译，沈奕只能说成是坐在同一条船上，好在两位营长都明白了他这话的意思。
　　“能告诉我你是怎么做到的吗？”拉尔夫问沈奕，很显然他是指的治疗能力。
　　“一种特异功能。”
　　“这世上真有特异功能？”弗罗斯特有些不敢相信。
　　“金刚。”沈奕叫道。
　　旁边的金刚嘿嘿一笑，随手一招，弗罗斯特的佩枪已经漂浮在空中。
　　“上帝啊！”两位营长再次惊呼起来。
　　可怜的英国空降兵这才几分钟时间，就已经呼唤了上帝无数次，他们的神经受到了巨大的震撼，足以让他们的精神崩溃掉。
　　还是洪浪大声道：“我们是英国皇家特种兵战士，不过和你们的特种兵概念不同，来到这里的大部分人都有属于自己的特殊能力。这个家伙的能力就是治疗他人。”
　　弗罗斯特叫道：“这真是太棒了，我们的医务兵刚刚被炸死，药品绷带都不够，有你在，比有一百个医生都有价值！”
　　沈奕冷冷道：“你们最好别高兴得太早，我的能力也有使用限制，我现在还可以治疗10个人，然后每个小时只能再救三个人。所以你最好现在立刻把重伤患集中起来，优先救治垂死士兵。轻伤的还是用绷带。”
　　弗罗斯特回头大喊：“米歇尔，立刻把所有重伤员集中起来，上帝显灵了！”
　　拉尔夫则看着洪浪：“那么你呢？你也有特殊能力？”
　　洪浪也不说话，突然回身一拳，击中身旁的大桥栏杆。这一拳捣出，立刻将桥栏轰飞一大块，就是巨锤轰击，也不见得有这么大效果。
　　“技能：强力冲击3级，对个体目标造成1.6倍力量攻击伤害，百分之十几率产生双倍攻击效果，D级技能。使用该技能消耗精神力3点，冷却时间1分钟。技能效果优先度17。”
　　一般来说，力量型的冒险者，都是近战好手，他们依仗自己的高攻高防，可以如一辆人型坦克般横冲直撞。普通的枪弹虽然能对他造成伤害，但其实效果已经大大削弱。要不是还有坦克，大炮这种杀伤力极大的威胁存在，力量型的冒险者完全可以凭借自己的坚实体魄强冲德国人的阵营。
　　洪浪走的是近战强化路线，一共有两个攻击技能，还一个需要双手持武器才能发挥，在这二战世界里同样无法发挥作用。
　　表演过这一手后，洪浪得意道：“给我足够的时间，我能把阿纳姆大桥拆掉。”
　　“该死，我们的任务是抢夺和保护大桥，不是毁掉大桥，你站错队了。”拉尔夫轻声嘟囔。
　　“那么你们身上的那些白色的光……”弗罗斯特问。
　　“也是一些人的特殊能力，不过不能无限制使用。如果频繁中弹的话，还是会死的，而且也挡不住炮弹……你看见我们已经死了一个人了。”沈奕回答。防弹类道具不太好解释，只能统统往能力上推。
　　“你……”对方还想再问，沈奕已经不耐烦地阻止道：“嘿，现在是战斗时间，有什么问题不能过会问吗？”
　　“再问一个，OK？问完这个我就闭嘴。”弗罗斯特急了。
　　“说吧。”不用动脑子沈奕也知道他会问什么问题。
　　“你们的武器是藏在什么地方的？为什么会突然出现？”
　　沈奕没好气地回答：“（屁）眼里。”


第十四章 敬意
　　战斗进行到拂晓时，第2侦察营顺利在大桥上推进了50米距离，占领了整个大桥中段。
　　夜间的战斗太过惨烈，双方都死伤极重。弗罗斯特中校决定暂停攻击，让士兵们先休息一会。不过主要目的还是拖延时间，好让沈奕尽可能的治疗伤员。伞兵们停止了进攻，德国人也开始抓紧时间重新构建工事，双方进入了短暂的和平期。
　　这一仗下来，即使以冒险者们强化后的体质，也大感吃不消，大部分人都趴在地上努力恢复。
　　沈奕靠在沙包上，一名英国士兵正献媚地给他上烟。虽然夜间不许点烟，以避免被敌方炮火发现目标，但在阿纳姆大桥这方寸之地，就算没光亮德国人也能找到目标，所以大家也都不在乎了。另外又有几名士兵，拿着罐头食品送给沈奕，一个个大拍沈奕的马屁。
　　看着沈奕悠闲自得的样子，金刚向地上吐了口唾沫：“妈的，风头都被这小子抢去了，又是火箭筒又是医疗术，咱们这么多人全都靠边站了。”
　　沈奕懒洋洋道：“阿纳姆大桥还没拿下，多想想怎么完成任务并且活下来才是正经。想这种出风头的事，你不觉得很没意义吗？”
　　没想到金刚摇头道：“那到未必。人活一世，追求什么？不就是图个名利二字？咱们活得这么辛苦，享受一下别人崇拜的眼光，至少能感觉到自己是值得的。不然拼死拼活只为生存，不得太累？那些大公司里的小职员，都大把因为承受不住压力而自杀的，又何况是我们这样的？所以总要有些东西来满足我们的需要，至少让自己有些追求，哪怕这追求并无真正意义……”说到这，他微微停顿了一下，叹息道：“人生在世，本身又有多大意义可言呢？”
　　沈奕没想到金刚会说出这样一番话，这个魁梧健壮的大汉，满脑子装得却是细腻心理，真正是令人吃惊。不过他说得也实在有道理，自己一时竟不好反驳。
　　沈奕道：“金刚你说得对，人活着是该有点追求……哪怕是无意义的装B。”
　　金刚和洪浪同时大笑起来。
　　“那你呢？你追求什么？在这个血腥都市里。”问他的是温柔。
　　想了一会，沈奕摇摇头道：“在我来到这里之前，我已经完成了我的追求。所以现在，我也没有太多好追求的。如果一定要说有，那就是在这都市中走到最后，打到圣塔，看看有没有愿望任务吧。”
　　“你那完成了的追求就是杀人？”温柔问。
　　沈奕用怪异的眼神看看温柔，半天才嘟囔了一句：“洪浪你那张臭嘴，还真是属喇叭的。”
　　洪浪嘿嘿大笑：“我还没宣传你杀了七个，重伤十六个，其中八个重残的光荣事迹呢。说起来你怎么都不象个杀人狂。嘿嘿，杀人医生，这名号不错。”
　　“闭嘴洪浪！”沈奕愤怒大叫：“你这大喇叭，还有，警告别他妈叫我医生，我讨厌医生！在我进来之前我亲手宰了一个医生！”
　　下一刻，听到洪浪说话的温柔望着沈奕的眼神已经充满了惊奇。
　　她捂住自己的小嘴，轻吐樱唇：“312那件案子原来是你做的？”
　　她突然大笑起来：“我差点被调去参加对你的追捕，我说你的名字怎么这么熟悉呢。”
　　……
　　沈奕的眼神渐渐冰冷，他躺在地面上，望着那漫天星空，耳边还不时回响着远方的炮火。
　　自从来到这个世界后，他就很少再去回忆过去。
　　然而温柔的那句话，却一下子将他拉扯进了过往的回忆，眼前是无数影象跳动，认识的不认识的，熟悉的不熟悉的，自己杀死的没有杀死的，数百张脸在他的脑海中构成了一个独立世界。
　　他想起了黎强。
　　不知道这个家伙现在怎么样了。
　　然后他用低哑的声音回答：“原来你也是W市的，怪不得听口音感觉挺熟悉。给你们的工作造成很大困扰了吧？我很抱歉。”
　　温柔大笑起来：“我现在不是警察了，不用担心我抓你。再说就算我抓了你也没地方送啊。”
　　“冲你这句话，以后你受伤的时候我免费给你治疗一次。”
　　“谢了，不过本大小姐不缺那点血腥点。”温柔瞪了沈奕一眼。
　　两个人出奇的都没再说话，洪浪听得云里雾里，金刚则多少听明白了一些：“原来你们进来之前就是官兵和贼的关系，看来沈奕你在地球上的时候还挺轰动的。”
　　沈奕想了想，认真回答：“在警察眼里……多少算一名人吧，不知名的名人。”
　　温柔：“能说说到底为什么做那案子吗？”
　　洪浪和金刚一起看看沈奕，显然都想知道答案，沈奕这家伙懒洋洋地打了个哈欠：“累了，睡吧。”
　　※※※
　　清晨的炮火取代了起床的闹钟，沈奕迷糊着醒来，一发炮弹打在他二十米外的地方，炸飞了一个沙包。沙子在空中飞舞着洒落，浇了沈奕一身沙。
　　沈奕呸呸连吐几口，匍匐着爬到温柔身边，大喊：“现在什么情况？”
　　“各占半壁江山，都想要对方那一半，又怕丢了自己那一半。弗罗斯特营长信心十足，正准备发动全面抢攻。”温柔大声回答。在这炮声隆隆的世界里，哪怕贴着耳朵说话都得用喊的。
　　“听起来还不算太糟。”沈奕笑道：“就这么维持着吧，挺好。”
　　弗罗斯特中校还在一如既往的呼叫救援：“我需要第一空降师直属作战小队的支援，不，不是轰炸机，我不需要轰炸机，也不需要他妈的大炮，我需要直属特种作战小队！是的，你没听错，那比轰炸机好用！我用我的老二保证，只要再派二十个特种作战小队成员，我就能够拿下阿纳姆大桥，而且你们让我守多少天我就他妈的守多少天！什么？没听说过？你这蠢货，找一个能接触上层机密的过来！”
　　弗罗斯特中校愤怒地挂断了呼叫器，对着沈奕叫：“知道战争中最糟糕的是什么吗？！就是在你需要子弹的时候，他们却给你送来炮弹，当你需要炮弹的时候他们给你送来的却是绷带！当我向上面要求再派一批你们这样的特种作战部队时，那个该死的接线员竟然回答我没听说过这样的部队存在，反而问我是否需要空军支援，该死的！”
　　“我们一向很低调！”沈奕耸了耸肩。
　　一发炮弹擦着空降兵们的头皮飞过，落到桥面上，砰砰跳了几下，吓得所有人抱着脑袋趴了下去。
　　半天没有反应，一名士兵抬起头看看，然后骂了起来：“是枚哑弹！”
　　“不能把它留在那里。”弗罗斯特叫道。
　　一名士兵冲过来准备把炮弹搬走，沈奕脸色大变：“快离开那！”
　　那士兵一楞，原本没有炸响的哑弹突然轰的一声爆响，巨大的气浪席卷了那名空降兵，将他冲上空中。
　　“阿里亚斯！”弗罗斯特大喊起来。他冲着沈奕叫：“快救救他！”
　　沈奕一个箭步冲过去，那名年轻的士兵已经整个成了血人，口中还不停地吐着鲜血。
　　沈奕扒开他的军装，看到至少十多枚弹片插在他胸前，其中一枚在他的肺上射了个大洞。
　　沈奕抬起头，看着弗罗斯特中校摇摇头，表示救不活了。
　　“不，我不相信，你一定能救活他的，请你帮帮他！”弗罗斯特叫道。
　　“对不起，我无能为力。”沈奕对此也很是无奈。
　　卑鄙之医疗术对残损性伤害几乎没有治疗能力，因此他只能看着这名士兵的生命力缓缓流逝，而无法拯救。
　　“哦，不，他才十六岁，我答应过他的母亲，要把他活着带回家的！”弗罗斯特中校叫了起来。
　　阿里亚斯是第2空降营最年轻的士兵，听说他有两个哥哥，也全部参加了盟军，但也全部战死沙场。这次阿里亚斯出征，他的母亲特别找到第2空降营的弗罗斯特营长，给他跪下请求他保护自己的儿子。弗罗斯特答应了，从那之后他一直让阿里亚斯跟在自己的身边，不让他参加最危险的任务。
　　可现在阿里亚斯还是受伤了，并且即将死去。
　　战争就是如此，你永远找不到一处安全的角落。
　　所有的士兵一起呆呆地看着阿里亚斯，露出痛苦的神色。
　　沈奕叹息说：“还是给他找个神父吧，我想他现在最需要的是主的声音。”
　　“不。”弗罗斯特中校摇头：“上帝已经死了。”
　　沈奕一楞：“你说什么？”
　　弗罗斯特中校愤怒地回答：“我说上帝死了！”
　　他有些歇斯底里：“如果上帝还在，他绝不会让希（特）勒活到现在，不会让整个世界都卷入痛苦。上帝已经死了，他帮不了我们！唯一能够帮助我们的只有我们自己。上帝死了，所以把我们投送到这让人绝望的环境里，让我们孤军作战！上帝已经死了！”
　　这绝望的呼喊，让所有人都闭口不言。
　　沈奕看着弗罗斯特中校，他能够看到他眼中的痛苦。
　　阿里亚斯那绝望的眼神，口中喷溅的血沫，沈奕心中突然好象被什么东西深深触动了一下。
　　他迅速从血腥纹章中拿出一瓶中级恢复药水：“这个东西应该能救他……”
　　一看到是中级恢复药水，洪浪眼都直了，他猛地冲了过来抓住沈奕的手：“你疯了？为了一个士兵拿出这种东西？这值得吗？别忘了我们和他们不一样，他们都只是……”
　　“闭嘴，洪浪！”沈奕怒视洪浪，洪浪知道自己差点说漏嘴，却还是瞪着沈奕不肯放手：“难道你有很多瓶这玩意？”
　　“不多。”
　　“那你还……”
　　沈奕轻声说：“我未必用得上它，阿里亚斯却现在就需要。生命就是生命，没有高低之分……松手！”
　　洪浪的手微微一颤，终于松开。
　　沈奕把药水倒进阿里亚斯的嘴里，然后再发动治疗术，在那神秘力量的作用下，士兵的呼吸变得平稳起来。
　　效果之佳，即便是沈奕也大吃一惊。
　　他突然意识到，原来卑鄙之医疗术不仅仅是为了治疗常见性创伤存在的，它还有一个作用，就是配合药物治疗发挥更好的效果。
　　“他醒了，他醒了！”弗罗斯特兴奋的叫了起来。
　　阿里亚斯的死而复生，令所有士兵同时大喜。尽管他们不知道沈奕是怎么做到的，那药又到底是怎么回事，但是洪浪他们的行为已经充分说明了那药的珍贵。而沈奕显然是为了救阿里亚斯，把自己最宝贵的救命药物给了对方。
　　这使得所有士兵看沈奕的眼神充满尊敬之色。
　　叮咛一声，沈奕耳边响起那熟悉的清脆声响。
　　血腥纹章提示：你获得了第2空降营全体官兵的敬意，亲密度上升。在本次任务中，你拥有指挥第2空降营士兵的临时权力，同时你也将成为德军的军官级打击目标。
　　第2空降营士兵百分之一的作战成绩将归入你的贡献。
　　沈奕楞然。


第十五章 危机
　　突如其来的奖励，让沈奕陷入一片失神的状态中。
　　相比已经得到的奖励，沈奕更感兴趣这份奖励到底是怎么来的。
　　在这之前，他从没听说过有未发布任务就得到的奖励。
　　洪浪此时还在嘟囔：“蠢货，傻瓜，白痴，我从没见过象你这样的笨蛋，用500血腥点去拯救20血腥点，而且还是由20个人分的20血腥点！这买卖亏大了！亏我还一直以为你是个天才。”
　　不止是他，就连金刚也用同情的眼神看着沈奕：“那是你的救命药，你不该为一个普通士兵送出去的。”
　　沈奕看着一众冒险者鄙视的目光，突然心中微动。
　　“洪浪，你有没有听说过，有一种奖励是未发布任务就可以获得的？”
　　“你是说剧情奖励？”洪浪立刻回答：“那都是传说中的奖励，没有人知道它怎么开启，也没有人知道如何去完成。我们只知道一件事：就是剧情奖励非常特殊，只有在触发了隐藏条件后才会出现，而且通常它不会奖励你血腥点或者物品，而是奖励你一些特别的优惠条件，要么使你的任务完成得更加轻松，要么使你完成任务后的成果更加丰厚。但这些都只是传说，反正我是不认识做到过剧情奖励的什么人。你问这个干什么？”
　　“传说是真的。”沈奕很肯定地点头：“我刚才就得到了奖励，应该就是剧情奖励。”
　　这话一出，所有冒险者都吓了一跳，纷纷涌了过来。
　　沈奕把血腥纹章亮了出来，那份奖励看得所有人目瞪口呆。
　　对于获得第2空降营士兵的指挥权，冒险者们并不是太在意。合格的指挥官并不是那么好当的，不仅需要天赋，更重要的是经验与认识，既要有对战斗的理解，也要对部下有足够的了解。否则一个不了解如何战斗又或者不知道自己部下执行能力的指挥官，很有可能会犯致命错误。
　　无论在战斗经验方面，对士兵能力了解方面，冒险者们都不可能比弗罗斯特更强，甚至不会比他手下的随意一个士兵更强，所以他们也没兴趣越权，但是那百分之一的贡献度分配，就完全不同了。
　　第2空降营目前有六百多名士兵，六百多把枪，从杀伤力考虑，其实远远高于20名冒险者的组合，只不过冒险者拥有一些非常特殊的能力，可以对特殊目标实施特殊打击，完成一些普通士兵无法完成的任务，但在综合实力上，他们依然不可能比第2空降营更强，甚至不比一名普通士兵强多少。
　　六百多名士兵的百分之一贡献度，就意味着有六名士兵的贡献彻底归属沈奕，这份奖励要说不优厚那就真是没天理了。
　　所有人互相你看看我，我看看你，突然间同时撤去，现场只留下了沈奕，金刚和温柔三个人。
　　温柔凑到沈奕的耳边：“你干嘛这么好心把这件事说出来？你不说没人知道的。”
　　沈奕一笑：“看那边。”
　　温柔向着沈奕所指的方向看去，只见十多名冒险者包括洪浪在内，纷纷拿出自己珍藏的恢复药物。总有一些伤员，是沈奕的治疗术所无法救治的，本来只能等死。但是这一刻，托冒险者们慷慨的福，许多伤兵神奇地转危为安。
　　甚至洪浪也拿出了一瓶低级恢复药，将一名小腿被炸断的伤员治好。
　　冒险者们“慷慨的”行为，获得了全体第2空降营士兵的一致尊敬。
　　也仅仅是尊敬而已。
　　随着时间的流逝，冒险者们的脸色越来越难看——他们并没有等到奖励提示音的到来。
　　洪浪第一个跑到沈奕的身边，颤抖着问沈奕：“你确定是因为那瓶药水得到的奖励？”
　　沈奕很认真的点头：“非常确定。”
　　“那为什么我没有得到奖励！”如果不是顾忌到第2空降营士兵的存在，洪浪都要破口大骂了。
　　沈奕脸色很凝重：“现在看来，剧情奖励并不好得到，我想这也和我救治的是第2空降营最年轻的士兵，和营长弗罗斯特的哀求，和先前的治疗术救治以及我是第一个这样做的等等原因有一系列的关系。”
　　“那你不早说！”洪浪颤抖着叫。
　　沈奕无辜地摊手：“我也是刚刚知道嘛。”
　　所有冒险者听完这番话，一个个全傻了。
　　那可是他们的救命药啊，就这么白白没了？
　　其实，冒险者们的付出也并非全无收获。至少他们的确让第2空降营接受了他们的存在。
　　战斗是事关生死的大事，战友之间的友谊，也是最有价值的友谊。士兵们背靠背作战，互相交托生死，这种友谊超越一切，但同样不是凭空而来，需要天长日久的考验。
　　冒险者小队仗着自己有一身特殊本领，多少都有些目空一切的毛病，相处时间长了，必定会不为第2空降营所喜。都市可以消除他们亚洲人的身份，但是消除不了他们不同的性格品质，这种完全不同的理念势必会造成两方最终的不合。但是这一次，冒险者小队的“无私奉献”，让他们真正接受了这群人，这为日后的战斗将打下坚实基础。
　　不过对于贪婪的冒险者们来说，他们可不在乎这个。他们只关心也只能关心两样东西：血腥点与生存。
　　沈奕这次可把他们坑大了，每个人都心丧欲死。
　　尤其是胖子，他直接嚎啕大哭起来，弄得那个被他救了的第2空降营士兵老过意不去了，不停地表示感激之情，胖子被弄得有些不好意思，一把鼻涕一把眼泪地抽泣着，很认真对那士兵说：“那一会你要保护我。”
　　众人无语。
　　温柔强忍着笑再度低声对沈奕说：“你太坏了，我说你怎么这么大方，你是想利用他们来探索获得剧情任务奖励的方法吧？”
　　沈奕正色道：“不要这么说，这叫一个愿打一个愿挨。”
　　温柔漂亮的大眼睛滴溜溜转了一圈，轻声说：“我到觉得，这应该叫投资有风险，入市需谨慎！”
　　扑，沈奕和金刚同时笑了出来，洪浪则彻底瘫软在地上。
　　看着洪浪那哭丧着的脸，沈奕给了他一脚：“我说好了，别难过了，回去以后，我赔你一瓶。”
　　“你说真的？”洪浪立刻坐了起来。
　　“假的。”沈奕很认真的回答。
　　洪浪被他气得恨不得撕了他。
　　有件事他没说，刚才他又听到了第二声叮咛之音，血腥纹章提示：第2空降营士兵对你的友谊再度加深，获得50点友好度，友好度总值250点，获得开启友好度显示资格。在接下来的战斗中，你将得到总计百分之一点二五的第2空降营士兵作战贡献奖励。
　　感情在第2空降营士兵的眼里，其他冒险者的大度，全部是受了沈奕的影响。在他们感激其他冒险者的同时，却更加感激沈奕。至于其他冒险者，应该也有友好度增加，只是由于未到250点亲密度数值，所以不会开启友好显示。换句话说，就是他们的投资并非没有效果，只不过还不够资格获得奖励，因此也没有提示。
　　这一点二五的增幅对沈奕来说还算小意思，真正重要的是他终于明白了关于剧情任务是怎么回事：原来剧情任务是可以连续升级的，而其他人也并非不可以效仿，只不过后来者事倍功半罢了，估计同样做一件事，如果沈奕能得到一百点友好度，那么后来者就只能减半再减半。而他先前的二百点友好度，显然也确实不仅仅是一瓶中级恢复药水的作用，应该也包括了治疗术作用，只是因为之前友好度不够，所以未获得奖励资格，因此未有提示罢了。
　　想通了这些，沈奕有种想仰天大笑的感觉，只是这一次，他再不会把这个秘密给说出来了。
　　※※※
　　有件事沈奕预测得很准，就是冒险者的加入，的确对改变第2空降营的实力有着明显的重要作用。这种重要作用其实并不体现在战斗力上，尽管他们大部分都带着超越这个时代科技的枪支，战斗力远比普通士兵高，但战争中，尤其是古代和近代战争中，数量的意义往往大于质量，20个冒险者（确切地说是19个冒险者，胖子是废物）的真正战力其实有限。但是在另一方面，士气的意义又要大于数量。
　　20个刀枪不入的冒险者，稀奇古怪的能力还有那些超越时代科技的武器，给德国士兵带来的震撼是巨大的。
　　他们无法想象对面到底来了什么样的部队，怎么可能拥有这样强悍的实力。
　　要知道20个冒险者中，有四名狙击手，虽然全部使用的是90年代的轻狙，但射程和精准度也远超德国人现有的狙击步枪，两名重火力手用得虽不是火神炮，却也是12mm口径的加特林机枪。所有冒险者中，连最差劲的胖子手里拿的都是AK47，洪浪和金刚用得是M17，随便谁的武器都比德国兵好上一大截。（所有这类枪支与地球上枪支的属性数据都有极大不同，仅仅是型号样式相近。）
　　再加上一些冒险者身上的白光可以抵挡子弹，一些明明被打中的第2空降营士兵竟然在倒地之后只是被人碰了一下，就又再度站起开火，实在看得德国人心胆欲寒。
　　没有斗志的士兵，战斗力会大大下降，当知道自己射出去的子弹无法打倒敌人，甚至打中后也会再活过来时，又有多少人能坚持死战？有几个人能坚持着对那些打不死的人连续开枪？
　　在20名冒险者的支援下，抢夺大桥的战斗渐渐进入了白热化的过程。
　　伞兵本身就是特种兵，能够执行敌后作战任务的士兵谁也不是菜鸟，第2空降营又是精锐中的精锐，战斗素养绝对比一般的德国兵强得多。他们吃亏的就是缺乏重火力支持，而冒险者很好的为他们解决了这个问题。远程狙击和火箭筒将德国兵的重火力和坦克一个一个端掉，大量的空降营士兵则趁机发起冲锋——冒险者无法做到让空降营拥有重火力，却可以将两边的火力标准拉平。
　　冒险者的科技能力与空降营士兵的战斗经验形成了良好的互补作用，并渐渐形成默契，越打到后来越顺手，甚至连胖子也渐渐习惯了在枪林弹雨中的日子，偶而竟然敢冒泡放两枪了。有一次竟然被他一梭子放过去，正好扫中一名德国士兵。
　　胖子欣喜地大叫起来：“我打中了！我打中了！”
　　一连三发子弹打来，打得胖子身前沙袋飞扬，吓得胖子缩到沙堆后，半小时内没露过一次头，只留个大白屁股在外面。
　　士气此消彼涨，第2空降营在抢夺大桥的战斗中渐渐占据了主动地位。同时吸取了前一座大桥的教训，第2空降营士兵很早就控制了桥基，桥底等重要地段，不再给德国人炸桥的机会。激战一天后，德国兵又陆续扔下了上百具尸体，再度后退百米，第2空降营占领了大桥一多半的地方，英国伞兵们为此欢呼不已。
　　战斗同时也让许多冒险者发现了一件事：原来干掉坦克是有血腥点的。
　　许多人因此而妒忌沈奕，这小子的反坦克炮不是硬要让他多赚一千多血腥点吗？难怪过河的时候他死活不肯用反坦克炮打火力点，原来还有这个原因在。
　　沈奕才不会在乎他们怎么想呢，他拿着温柔的远红外望远镜对着德军防线看个不停。
　　“对岸还有大约三百个德国鬼子，桥上一百多个。”沈奕说：“坦克已经打光了，就剩一辆装甲车，火炮还有几门，不过形成不了多大威胁了。”
　　“看起来我们要成功了？”温柔问。
　　“别高兴得太早，我总觉得哪里有些不对。”沈奕回答。他靠着工事坐下，给自己点了根雪茄，那是一名英国伞兵讨好他送来的。一天的战斗打下来，人困马乏，这东西正好给自己提提神。
　　“哪里不对？”温柔问。
　　“我觉得我好象忽略了什么东西。”沈奕回答：“你不觉得任务进行得太容易了吗？”
　　“你是想提醒我们这都是你的功劳吗？”温柔笑问。
　　“不，我绝不是这意思。”沈奕很认真地说。
　　他是真得觉得这次的任务进行的太过轻松了。尽管他是第一次正式进入任务世界，但是这并不防碍他知道任务世界的完成有多难。按洪浪的说法，即便是一难度任务，以往进去时，任务的失败几率也高达六成以上，更别说可选任务的难度总是远超过主线任务。
　　直到现在，他也不会忘记自己杀德库拉的时候，付出了怎样的心血与代价。
　　再看看现在，所有的冒险者都兴高采烈着，自信满满，有人甚至说，这是他到现在完成的最轻松的任务。
　　“不该是这样……”沈奕喃喃道。
　　沈奕相信自己当初把人都拉向北线毫无疑问是增加了任务完成的把握，但是要说因此就可以让人几乎无损的完成任务，他自认为还远远达不到那种程度。
　　那问题出在哪呢？
　　沈奕正在迷惑，耳边传来弗罗斯特的声音。
　　“好样的，小伙子们！今天晚上再加把劲，争取早点拿下大桥！”弗罗斯特给他的士兵们打气，尽管战斗艰难，死伤惨重，但是胜利在望，使人们可以忽略一切困难。
　　早点拿下大桥？沈奕微微一楞。
　　他突然想到了什么，大叫起来：“洪浪，把所有人全部召集起来！”


第十六章 消极
　　所有的冒险者都集中到了沈奕身边。
　　金刚问沈奕：“又有什么事了？”
　　沈奕一指血腥纹章：“大家看看这个，上面还剩多少时间？”
　　金刚低头看了一下，回答：“九天零十个小时。”
　　沈奕打了个响指：“现在是晚上十点，我们是昨天晚上八点降落，在午夜十二点的时候完成任务，然后可选任务提前八小时开启，因此正式任务开始时间是今早八点，我说得没错吧？”
　　“那又怎么样？”大家不明白。
　　“就是说夺下大桥的过程也是计算在任务时间里的。也就是说我们的可选任务并不是守住大桥十天，而是同时包括了抢夺和坚守大桥两个过程，这两个过程加起来一共为十天，至于到底如何分配，那不是都市关心的事，它只要求在十天后大桥处于我们的全面控制下就行。也就是说，我们可以选择在今天一鼓作气拿下大桥并坚守十天，也可以选择打上几天之后再拿下大桥，我这样说对吗？”
　　其他冒险者面面相觑，谁也不明白沈奕这话到底是什么意思。
　　这次就连金刚也有些迷糊了：“今天拿下大桥和几天后拿下大桥有什么区别吗？”
　　“有！”沈奕很严肃地回答：“而且有很重要的区别。”
　　他看看大家：“区别就是越早拿下大桥，我们就越早面对德国人的援军和反扑！我想你们都应该明白，给敌人的时间越长，我们守住大桥的压力就越大。”
　　话音刚落，一发炮弹发出锐利的呼啸落到沈奕他们的集合点不远处轰然爆炸。
　　所有人集体趴在地上，洪浪发出大声的叫唤，指指远方的弹坑：“看看那个，你认为我们现在的生存压力很小吗？”
　　“相比每秒十发炮弹的倾泻，现在的情况只是小孩子的过家家游戏！”沈奕大喊着回身，灵火枪对外扫射出一梭子，干掉一个德国兵。
　　沈奕的意思，简单而明确。
　　阿纳姆大桥一旦被冒险者夺下，德国人必定发动疯狂反扑抢回大桥。援兵会接连不断地来到，飞机大炮坦克会轮番轰炸阿纳姆，时间拖得越长，反扑大桥的德国兵就越多，难度也就越高。
　　血腥都市的这个可选任务，在表面上看起来还算轻松，但在背后却隐藏着致命的陷阱。一旦冒险者们在来到大桥后不顾一切发动攻击，拼着大量的消耗拿下大桥，那么他们所要面对的将是德国人整整十天的无尽疯狂攻击。
　　相比之下，目前的情况到要好上许多。
　　阿纳姆大桥在英国人和德国人的共同控制下，只要一天不把德国人赶离大桥，德国人就不必急着呼叫援兵。冒险者们面对的压力也就不会这么重。
　　所以这个时间段，其实是冒险者们最轻松的时间段。
　　沈奕把这个情况一说，大家也都终于明白了他的意思，对这家伙慎密的思维也均感到佩服。
　　顶着德国人的炮火，金刚大声问：“那么你的意思就是我们要把拿下大桥的任务往后面拖一拖，把这个安全期限拖长一些？”
　　他把安全期限四个字咬得特别重，很显然他并不认为现在的局势属于安全状况。
　　但是沈奕很认真的点点头。
　　“你确定德国人的援军一定是我们无法承受的吗？”洪浪大喊，德国人的子弹正在疯狂喷发，打得他头都抬不起来。
　　沈奕趴在地上摊开地图：“你们看，德国人在安恒一带驻扎重兵，有整整两个党卫军装甲师，那是希（特）勒的精锐部队，有大辆的虎式坦克，此外在那一带还有个机场，有多少架飞机我不清楚，但我可以肯定数目不会太少。目前在阿纳姆桥头的，只是安恒重兵的一小部分，其他的部队不是用来围歼第一空降兵主力，就是用来防守其他各地。其中距离阿纳姆最近的一支部队，最快速度赶到阿纳姆大桥只需要四个小时。而距离最远的部队，也只需要十二个小时就能赶到。他们现在没有来打我们，是因为他们不需要派出更多的兵力去对付一支小股部队。可如果大桥被我们拿下，那他们就会急得发疯……也就是说，从我们正式控制住局势的那一刻开始，德国人就会知道消息，然后等待我们的将是德国人一波又一波的疯狂反扑。按照进攻方增兵实力一波比一波强大的原则，最终我们可能面临一整个装甲师数百辆坦克的全面进攻！我们的可选任务本来就不是抢夺而是防守！”
　　这段话听得所有人目瞪口呆。
　　洪浪喃喃着说：“怪不得这次任务竟然还给团队奖励，妈的，感情后边这么危险，这是一个隐藏陷阱啊。”
　　“没错。”金刚也点头：“我就说这次任务不可能这么简单。”
　　血腥都市的这个任务的确是一个陷阱，而且是一个非常灵活的陷阱，它完全考虑到了冒险者的实力因素。假如冒险者的实力强大，那么他们很可能第一天就拿下大桥，面对的就是整整十天的反扑力量。假如冒险者的实力不够强，他们可能要拖上几天才能拿下大桥，结果就是反扑力量也会稍微减弱。
　　但是如果有人能够发现这个陷阱，那么就可以巧妙的控制抢夺大桥的时间，从而降低难度，而都市很显然是接受这种投机取巧的行为的。或许在血腥都市看来，智慧同样也是实力的一部分。
　　“那到底什么时候开始抢下大桥比较好？”有冒险者问。
　　“当然是越晚越好，可问题是……”沈奕看了看那位正信心满腔的弗洛斯特营长，然后无奈道：“他会接受吗？”
　　是啊，弗罗斯特会接受吗？
　　在他接到的命令里，阿纳姆大桥不但要拿下，而且是越早拿下越好。因为蒙哥马利信心十足，坚信他的部队一定能在短时间内迅速通过德军重兵把守的区域来到这一带，从而完成抢渡莱茵河的壮举。
　　无论弗罗斯特本人是否相信蒙哥马利，作为一名优秀的军官，他都只能无条件的遵守并执行上级的命令。
　　所以无论沈奕说什么，他都不会接受暂时停止进攻大桥。
　　何况还有血腥都市在暗中影响着一切。
　　这也正是让沈奕感到无奈的地方，他可以看到问题的所在，但他无法解决问题。因为血腥都市可以允许他取巧，却不能允许他全部依靠取巧来过关。
　　这下所有人都有些心慌了。一旦今晚拿下大桥，未来的九天里，他们必定将面临德国装甲师的疯狂反扑。他们的弹药补给，能支持这么长时间吗？
　　就算他们的武器再先进，可他们中除了沈奕，没有一个是无限弹药。就算他们他们有防弹道具，又能挡得了多少波敌人的子弹？就算他们有强化后的能力，在这弹如雨下，炮火纷飞的岁月里，又能起到什么大作用？
　　洪浪艰难地咽了一口唾液：“总得试试不是？”
　　希冀的眼神看着沈奕，沈奕叹了口气。
　　他向弗罗斯特走去。
　　很快，沈奕和弗罗斯特发生了激烈的争辩，没过多久，沈奕回来，满脸阴沉。
　　“他拒绝暂停抢夺大桥，也不相信盟军在十天内不可能赶来的说法，该死的是我还不能告诉他安恒到底有多少德军，他到现在还以为这一带的兵力不超过一个步兵团。”
　　“就知道是这样。”金刚对此一点都不稀奇。
　　“那我们现在怎么办？”温柔问沈奕。
　　沈奕盯着莱茵河南岸的德国人的防御工事看了好久，才终于说：“拖……尽可能的拖延时间。从现在起，你们不要再使用自己的武器对德军进攻，把防弹道具都取下，换上防弹衣，受了伤我给他治疗，尽量节省些资源。”
　　“能拖多久？”
　　“能拖多久就拖多久！”沈奕斩钉截铁地说。
　　接下来的时间，冒险者小队陷入集体“低迷”期。他们再没有表现出第一天来到时的那种神勇。不过或许是第一天大家的表现都太出色的缘故，德国兵已经被吓瘫了不少，战斗力大减，以至于第2空降营依然处于战斗上风阶段。
　　每看到英国伞兵向前推进一分，冒险者们心里就难受一些，恨不得拉着他们的耳朵大叫：“你们不要冲得那么快，老子们还得陪你们守十天呢。”
　　可这话终究只能放在心里转啊转，而英国伞兵们的进攻脚步则稳步前行着，每个小时都在往前推进。
　　事实上，说是不立刻拿下大桥，德国人的进攻就不会太猛烈，但真处在战场上，看着漫天的炮弹飞舞，火光乱窜，整个世界都仿佛地狱一般，你会觉得已经没有什么情况比现在更糟了。
　　冒险者们在这种环境下能够控制住自己就已经不错，又谈什么控制整个战斗的节奏，他们只能是尽量的出工不出力，拖慢战斗胜利的脚步。
　　好在德国人最后的殊死反抗也的确不易对付，在激战一夜后，终于挡住了第2空降营的进攻。
　　弗罗斯特对此自然大为不满，但是冒险者们纷纷借口战斗疲劳，无力发动特异功能，需要时间休息，弄得弗罗斯特也无奈。
　　成功拖延了一夜，第二天冒险者们继续消极怠工。
　　这次他们怠工的水准更加离谱，干脆一个个玩起了生病的把戏，借口比起点断更的作者还多。肠痛胃痛脑袋痛的比比皆是，而沈奕则两手一摊，声称这是特异功能发动过多的结果，自己的特异功能只治伤不治病。
　　弗罗斯特对冒险者们的行为只能干瞪眼却说不出话来，回到报话机前时，再度呼叫起：“需要空中支援！需要空中支援！”对于特种作战小队他连提都不愿再提了。
　　然而无论冒险者们怎样拖延，战斗胜利的天平却已经开始向英国伞兵倾斜，再不随着人们的意志而转移。而且冒险者可以不出工，沈奕不能不出力——他不能看着第2空降营士兵们就此死去，该救的人还得救。从感情上说，他们是战友，从利益上讲，他们既是血腥点，也是战力，能多保存一个都是好的。
　　战斗力伤亡的降低，使得第2空降营的战士作战越发勇敢，本来就是精英的他们，发挥出的战斗力也越发强横。
　　冒险者们从没有一刻如现在般痛恨自己的盟友如此强大。
　　战斗持续了一天，德国兵溃退如潮，当战事进行到第三天午时，第2空降营已经彻底控制了整个桥面，只是在即将到达桥头的时候，等候他们的是一个钢筋水泥浇筑而成的碉堡，在那旁边还有一辆装甲车。
　　这样的碉堡原本在大桥北段也有一个，被弗罗斯特用人命把它拿下，但是这一次面对另一个碉堡，他不想再这么干了。
　　他猫着腰跑到沈奕身边大叫：“我的朋友，看到那个碉堡了吗？我需要你的那种可以打坦克的武器，帮我把它轰掉！”
　　沈奕回答：“很抱歉我不能答应你的要求。”
　　“为什么？”
　　“因为弹药不多了，我必须省着点。”沈奕回答。
　　“那有什么关系？只要拿下那个碉堡，大桥就归我们了！然后只要再扫清对面的那些残余，就只需要等到主力部队到来了。”弗罗斯特叫道。他想不明白为什么沈奕如此反对拿下大桥，以至于不惜在暗地里搞那些小动作。
　　他以为自己看不出来吗？
　　“很遗憾我不这么想。”沈奕回答。弗罗斯特永远不会相信，蒙哥马利的地面主力部队自始至终就没有到达过阿纳姆。换句话说，第2空降营永远不可能等到他们的主力部队。
　　弗罗斯特很认真地对沈奕说：“我知道你依然希望我暂缓拿下大桥，但是我的朋友，作为一个军人，执行命令是我们的天职，战死沙场是我们的荣耀。我们不惧怕敌人的强大，也不惧怕可能到来的死亡。无论挡在我们前路的是怎样的障碍，我们都将鼓起勇气粉碎它！”
　　“你知道这两天，我的士兵死了多少吗？四十多个。他们本可以不用死这么多的，如果你和你的伙伴愿意真正出手的话。可是他们没有怨言，因为杀死敌人，或者被敌人杀死，正是我们的职责。”
　　说着弗罗斯特指了指远方的碉堡：“现在，我可以让我的人去强冲那个碉堡，我可以肯定我能把它拿下，但是一定会死很多人。你不能阻止我的进攻，但是你可以让我的战士少死一些。我期待你的决定。”
　　弗洛斯特的话语，诚挚，认真，坚持。
　　沈奕怔怔地望着弗罗斯特，那一刻他能看到这位中校营长眼中坚定的决心。
　　这是一个真正的战士！
　　一个爱护士兵，同时也忠于职守的战士。
　　他终不可能一直这样拖延下去。
　　想了想，沈奕说：“我和我的伙伴都已经很累了，战斗打到现在，大家几乎都没休息过，我们需要睡眠。”
　　“拿下那个碉堡，你可以得到你想要的。那之后你想怎么睡都行。”
　　“我怕到那时候我们就没时间睡觉了。弗罗斯特，再给我一天时间，明天我保证一定为你拿下那个碉堡，这是最后条件！”沈奕坚决说：“就一天！”
　　弗罗斯特深深看了沈奕一眼，他终于点头：“好吧，我同意你的条件。但是明天你一定要和你的伙伴，帮我们把那个碉堡拿下。”
　　成功的有拿到了一天时间，沈奕长长吐出了一口气，他沉声下令：“所有人停火，就地睡觉！”
　　尽管第2空降营的士兵不明所已，为什么在胜利即将到来的时候放弃进攻，但大家还是遵从了这个命令。
　　沈奕则长吐了一口气，他也没想到，自己拥有指挥第2空降营指挥权限后第一个命令竟然会是让大家睡觉。
　　第四天，清晨。
　　沈奕叫来那个拥有闪跃靴的冒险者，低声对他说了几句，又叫来几名空降营士兵，然后指指前方的碉堡，那几名士兵和冒险者立刻明白。
　　片刻后，几名空降营士兵从桥的正面猫着腰过去吸引德军的注意力，碉堡里喷出了火舌，德军仅剩的那辆装甲车也发出了无情的嘶吼。弹雨洒向毫无遮掩的士兵，几名士兵反应迅速，同时卧倒，翻滚着身体落回到防御工事后。与此同时，那名冒险者脚上的闪跃靴技能发动，一下子瞬移到碉堡上方，手中的手提喷火器翻滚出一道火龙向碉堡卷过去，碉堡内传来德军士兵惊恐的惨叫声。
　　同时他拔出一颗手雷塞进了旁边的装甲车中，随着轰的一声爆炸，装甲车和碉堡同时哑火。
　　几名双手放在脑后的德军士兵从掩体里中了出来，第2空降营的士兵一拥而上，将他们乱枪扫死。
　　原本应当消耗至少数十条人命才能拿下的最后堡垒，被他们轻易攻克。
　　沈奕对弗罗斯特说：“恭喜你，中校，大桥已经被全面拿下。”
　　脸上却全无得意之情。


第十七章 即将到来的大举进攻
　　夺下大桥后，并不代表战斗结束，大桥对岸还有许多德国兵。不过失去地利的德国士兵已经无力抵抗第2空降营的进攻。
　　第2空降营趁势冲过大桥，在经历了长达十二小时的激战后，终于在晚间把莱茵河以南最后的三百名德军击溃。大约一百多名德国兵被当场击毙，余者皆被俘虏，其中半数以上被当场击杀，只有一百多人侥幸生还，被置于英国伞兵的严密看管下。
　　令人感慨的是，其中有三十多名德国兵是被当地的百姓打死的，在看到英国伞兵成功抢下大桥后，他们发出了热烈的欢呼。战斗发生的时候，这些荷兰民众一个个都猫在地下室里不见踪影，战斗一结束，街头上站满了民众，一些人还挂起了旗帜，庆祝英国人解放他们。
　　这个时候，第2空降营的官兵已经激战四天四夜，期间只休息了很少的时间，早已经累得人困马乏。但是他们却并不能就此休息。
　　因为弗罗斯特终于从一名被俘虏的德国军官嘴里知道，就在不久前，德国第2装甲师回国整修，正好路过阿纳姆，所以安恒地区有整整两个坦克师正在集群待命，而不是他们以为的一个步兵团。这个消息几乎让弗罗斯特当场崩溃，所以他立刻趋散民众，收集武器弹药，抢修工事，同时以半小时一次的发报频率拼命地向总部呼叫支援，敦促地面部队早些开过来。
　　不过这个时候第2集团军还在地狱公路上和糟糕的路况做搏斗，给弗罗斯特的答复是命令他们坚守下去，并祝他们好运。
　　弗罗斯特对着报话机愤怒大骂不止，几名抱着枪的冒险者走过来，一人给了弗罗斯特一个鄙视的中指。
　　他们的“病”在夺下大桥后全部消失。
　　沈奕冲过来对几名冒险者说：“我警告你们，不要用这种态度对待他。”
　　一名冒险者试图辩驳：“如果不是这个混蛋营长坚持着要现在拿下大桥，我们本可以再拖几天的。”
　　灵火枪立刻指在了他的脑门上，沈奕用冰冷的口吻说：“他是个军人，服从命令是他的天职！你们最好学会尊重军人，不管怎么说，我们已经成功拖延了三天时间，这就是一个胜利！”
　　几名冒险者识趣走开，沈奕扶着弗洛斯特的肩膀说：“我知道你现在心情不好，发生这种事情谁也没有办法。但是我要提醒你，德国人已经全面失守，距离这里最近的德国军队离这里只有四小时路程。也就是说，理论上我们只有四到六个小时来加强防御。最糟糕的还不是这个，是我们不能凭桥固守。我们必须在他们打到大桥之前把他们拦在镇子的外面。弗罗斯特，振作一些，第2空降营需要你，我们也需要你。接下来的战斗我们都需要你的指挥！”
　　弗罗斯特打了个激灵。他本就是出色的军人，只是刚刚被一连串消息打击的心神震荡，这一刻沈奕的提醒使他迅速恢复了军人本色。
　　“谢谢你的提醒，沈，我需要你的和你的伙伴的帮助，不过不是昨天和前天那种表现，是第一天的那种。”
　　“当然。”沈奕非常肯定地说：“我们就是来帮助你的，我和我的伙伴保证服从你的指挥。”
　　弗罗斯特感激地看了沈奕一眼。在沈奕为了暂缓抢夺大桥，甚至不惜鼓动冒险者们怠工的时候，他也曾经恼恨过这个家伙，但是现在，在证实了沈奕是正确的之后，却又是这个人站了出来，消除了所有的反对声音，坚定不移的支持自己。
　　“那么好吧，你刚才说我们有多长时间？”
　　“四到六个小时。”
　　“那么我们首先就要把这个时间拖长。”弗罗斯特摊开地图。“看，安恒守军要想进入这一带，就只能从南面的公路上过来，他们的坦克分量太重，只有这条公路才经受得起。所以我们首先要破坏公路，阻止坦克进入小镇。”
　　“这是个好主意。”沈奕眼前一亮。
　　“我们需要破坏至少长度为一公里的路段，破坏要尽量彻底，不能给敌人抢修的时间。但是我们没有足够的炸药。”
　　“也许我的人能解决这个问题，他们应该有办法。”
　　“那最好不过。没有了坦克，我们要面对的就是大量的德国士兵，我们必须布置多道防线，尽可能的用空间去换取时间。所以我们要从公路的尽头开始设立伏击点，进行分段拦阻。”
　　“我认为我们应该在道路的两旁，大楼里还有树林里多布置一些人。”说话的是拉尔夫少校：“这里都是合适的隐蔽地点，适合于游击战术。”
　　“说得没错，还要尽可能多搜集一些枪支，我们的弹药不多了。”弗洛斯特说。
　　拉尔夫回答：“已经去做了，值得庆幸的是我们获得了三门完整的150MM自行火炮，但是炮弹不多了。另外还有一辆坦克，除了履带受损，其他都完好。”
　　“那我们就把坦克当火炮用，把火炮当坦克用。”沈奕回答。三个人都笑了起来。先前的隔阂因这一笑而彻底冰消瓦解。
　　弗洛斯特拍拍沈奕的肩，示意他跟自己过来，走到一处空旷地，从这里正可以看到远处的公路。在那不远处，有一座高大的教堂，正是荷兰有名的阿纳姆大教堂。
　　“沈，我需要你在阿纳姆大教堂的钟楼上安排一个出色的狙击手，他必须能够在第一时间内找到并清理掉最重要的目标。”
　　“没问题。”
　　“在那边和那边各安排一个狙击手，形成三角火力。”
　　“可以。”
　　“另外在这里安排你的那两个重火力手。”
　　沈奕一一记下，然后他抬头问：“其他人呢？”
　　“其他人组成一个突击队。”弗洛斯特指向公路旁的一条小岔路：“当德国人从公路正面发起进攻时，我需要一支强大的力量从他们的侧翼实施打击。我可以再调给你四十名士兵，除了打击敌人外，你们还有一个重要任务，就是尽可能的为我们抢回一些重火力武器，最好是能抢回一些坦克。”
　　弗罗斯特说这话时表情严肃。
　　伞兵对普通步兵，人员素质远高于后者，但是装备上却远差于后者，差距就在重火力配置上。毕竟谁也不能带着大炮坦克去跳伞。
　　第2空降营在市场花园战斗中之所以最终败北，不是因为人数劣势，最重要的还是他们缺乏重火力支援。而冒险者小队有效的远程打击压制了对方的重火力，才给了第2空降营发威的机会。在这方面，双方是相辅相成的。
　　现在弗罗斯特就需要沈奕帮他们抢回更多的重型武器，也好为后面的战斗做足准备。
　　沈奕看了一眼那条仿佛通向地狱的公路，轻吹了一声口哨：“好，这事交给我来办了。”
　　沈奕转身回到冒险者中央，先把那个有着大威力技能的冒险者叫了出来：
　　“我们需要把那段公路毁掉至少一公里，你的狂雷天降能够做到吗？”
　　那冒险者看看那公路：“一公里长度？那太长了，我的技能是范围攻击，不是冲击式攻击，不可能覆盖这样的长度。”
　　“那就是不行了。谁有办法破坏那段公路？我们要挡住敌人坦克的进入。”
　　“为什么一定要破坏公路才能挡住坦克？”温柔突然说：“这里有足够多的废坦克，我们可以把它们运到那边去，形成障碍，阻塞公路。”
　　沈奕的眼前一亮：“这是个办法，不过坦克有可能碾压过来。”
　　“那就在障碍后面挖坑，坦克会陷到坑里去，形成新的障碍。”金刚说。
　　“还可以埋些地雷。”
　　大家你一句我一句，各种各样阻挡坦克进攻的方法纷纷出炉。值得庆幸的是这是一支冒险者组成的小队，许多别人做不到的事，对他们来说到是轻而易举。
　　一些被炸毁的坦克被强行推到公路上，那些强化过力量的冒险者在这刻发挥出了重要的作用。炸药将公路的路面炸出一个个凹坑，会狂雷天降的冒险者则在障碍物后面轰炸出一个更大的地面陷阱。洪浪用他的强力冲击打断数十根巨木，也全部堆积在路面，少量的地雷被安放在道路的各个位置，隐藏在一些巨木的下面。
　　四个小时后，这片公路长达一公路的路面上，不是陷下去的凹坑，就是耸立的钢铁屏障，当德国人的坦克来到这里时，等待他们的将是一段痛苦的死亡地狱之旅。


第十八章 这只是个开始
　　夏末的夜晚，依然是一如既往的炎热。
　　洪浪趴在草丛里，头顶是嗡嗡的蝇虫飞舞。
　　这让他有些恼火，本来就焦灼的心情越发难耐起来。
　　“我说，这都八个小时过去了，那些德国兵怎么还没过来？”洪浪小声问身边的金刚：“不是说敌人最快四个小时就能赶到吗？”
　　“接到消息，集结部队，制订作战计划，都需要时间。敌人是过来抢回大桥的，不是过来送死的。”金刚半眯着眼回答，他看看不远处的沈奕，这家伙正闷头大睡。
　　“真亏他还睡得着。”洪浪感慨说，然后突然道：“你猜我们要是现在把枪指在他脑袋上，然后用德语大喊几声，他会不会吓得屁滚尿流？”
　　“你可以试试。”金刚怂恿他。
　　洪浪嘿嘿一笑，却不行动。
　　一直在用望远镜观察远方的温柔大概是脖子酸了，放下望远镜揉了揉自己的脖子，然后笑说：“你们还真有闲心，没事就替我放哨，该我休息了。”
　　“让我来吧。”说这话的竟然是沈奕，他突然坐了起来接过望远镜。
　　洪浪有些傻眼：“你小子没睡着？”
　　“恋床，换个地方总睡不塌实。”沈奕回答，然后他举起望远镜看向远处，头也不回的说：“而且我特喜欢在别人自以为是的时候突然给他一耳光……你刚才真该试试你的建议的，那样我就有理由痛扁你一顿了。”
　　几个还醒着的冒险者同时捂着嘴笑。
　　洪浪有些恼羞成怒：“近战你打不过我。”
　　“所以我才说要你试试。”沈奕悠闲回答：“别怪我没提醒你，我高中开始就学习空手道，大学里是空手道协会副会长，空手道三段，天津流派，最擅长反制和借力用力。”
　　洪浪有些傻眼：“你还会这个？”
　　沈奕很认真的回答：“一开始是为了泡妞，可以名正言顺地接触MM们的身体，蹂躏或者说抚摸她们各个部位，后来嘛……”
　　沈奕没再说下去。
　　温柔躺在草丛里，双手捧头：“为了杀人？”
　　“是。”犹豫了一下，沈奕承认。
　　“那么说你计划了好久？”温柔又问。
　　“七年。”沈奕淡淡回答。
　　这个数字令所有人都心惊了一把。
　　为了一场血腥屠杀，策划准备了七年，眼前的男人，不能不令他们有种颤栗感。
　　温柔的耳朵忽然动了动，可爱如受惊的小兔。
　　她迅速坐起来：“我听到了虎式坦克的发动机声！”
　　强化过听觉的温柔，在这寂静的夜里，耳朵比眼睛更有效。
　　德国人终于来了。
　　※※※
　　轰鸣的马达声打破了寂静的夜，德国人的坦克正在开来。
　　温柔用远红外望远镜观察着，同时报数：“一共十三辆坦克，三门牵引火炮，大约四百个德国兵，来势不小。”
　　沈奕迅速通过步话机通知弗罗斯特，第2空降营士兵开始做好战斗准备。
　　隆隆的履带声越来越近，眼看着到了被破坏的路段。一些德国兵从坦克后面涌出，试图搬移路障，大约六十名德国兵分左右布防，防备英国伞兵的突袭。
　　毕竟是经过训练的正规士兵，不急不躁，行动有序。
　　弗洛斯特看着远处一个朦胧的人影，象是德国人的一个军官，缓缓举枪瞄准。
　　啪，枪响。
　　那军官应声倒下。
　　枪声就是命令，阿纳姆的上空枪声大作。早就做好伏击准备的第2空降营士兵纷纷向德国人倾泻仇恨的子弹，在夜幕中拉出条条火光，就象是节日的烟火盛放。
　　大批的德国兵从车上跳下，大叫大喊着冲出公路，不停地向着黑暗中放枪。彼此都在黑夜中交火，视线大大受阻，子弹的命中率低的惊人。
　　一名德国军官冲了上来，双手比划着狂叫。
　　“那家伙在说什么？”洪浪问沈奕，这里大部分的冒险者不懂德语，血腥都市是非常小气的存在，冒险者们要懂其他各国语言，得先消耗血腥点。每二百点血腥点一门语言，沈奕到是进入都市前就懂英语和德语。
　　“正在命令他的部队抢占阿纳姆教堂。”沈奕回答。
　　一群德国兵在那军官的指挥下猫着腰向大教堂冲去，钟楼上一点火光亮起，一名德国士兵哀号着倒下。
　　大批的德国人开始向钟楼还击，子弹倾斜向钟楼，如暴雨狂浇。无法通过的坦克干脆就停在原地对准远处开火，密集的炮弹打到英国伞兵头都抬不起来，到处都是隆隆的爆炸声。
　　狙击方的火力顿时消减许多，德国人趁势掩上。
　　洪浪把枪对准了那名德国军官，沈奕按住他的枪，向他轻轻摇头，示意他现在还不是时候。
　　公路两侧已经战成了一团，不时地有人被炮火中，发出凄厉的呼号声。
　　借助于黑夜和坦克的掩护，没过多久，一批德国人就冲到了几幢低矮的平房后面，他们躲在墙后不停地还击。更多德国兵则尾随上来，只有少量的士兵留在公路上，为坦克清理障碍做着努力。
　　“时候差不多了，准备动手，尽量多抢些坦克。”沈奕冷冷说。
　　“那可不太容易。”金刚嘟囔了一句。
　　“我们干的事就没有容易的。”有冒险者大声回答。
　　随着这句话落下，十多名冒险者还有四十名第2空降营士兵同时冲出小树林，在德军的侧翼对准敌人发起了凶狠的打击。与此同时，正面战线上，来自第2空降营的士兵也加大了反击力度。冒险者中的两名重火力手同时开火，扫射出两条巨大的火龙。无数子弹撕破黑夜，击穿墙壁，打在德国人的身上，将这些德国人打成了一个个漏血的筛子。
　　突击小队的奇袭对德军阵线造成了极大恐慌，十多辆坦克纷纷调转炮口。
　　沈奕一抬手，一发火箭弹正击中反应速度最快的一辆坦克。那坦克轰然爆炸，七八名德国兵从坦克后叫喊着冲出。金刚冲上去就是一梭子，将他们全部放倒。
　　“抢坦克！”沈奕大喊。
　　十多个冒险者一起行动。那个有着闪跃靴的冒险者人影一闪，已经出现在一辆坦克上，在干掉坦克边上的几名士兵后，打开车盖，向里面扔去一颗手雷。
　　“别用手雷！你听不懂抢和炸是什么意思吗？”沈奕愤怒大叫。
　　已经晚了，那坦克内部炸出一大团气浪。
　　那冒险者抱歉地耸了耸肩，向着另一辆坦克跳去。
　　冒险者们纷纷冲上，一发炮弹在人群中爆炸，金刚高声大叫：“快闪开！”
　　轰的一声，一名英国伞兵被炸到半空，只剩下半截身子。
　　几辆坦克上的机枪也同时开火，打的几名冒险者身上直冒白光。
　　沈奕迅速掉转火箭筒，对准开炮的坦克就是一炮。虎式坦克的炮塔轰的飞起，落下时正砸中另一辆坦克车顶，里面的人是别想再爬出来了。
　　那个使用大威力法术的冒险者两手一张，天空中的雷电狂劈而下，同时打中两辆坦克。
　　两架正在扫射的机枪立刻哑火。
　　洪浪冲到一辆坦克的车盖上，一拳打破车顶，先用枪对着里面扫了一梭子，然后才大叫：“出来！”
　　“砰！砰！”两声枪响，洪浪身上泛起白光。
　　愤怒的洪浪把枪一收，跳进车里，强力冲击发动，正击中那开枪的德国兵头部，把他的脑袋如西瓜般打的粉碎。
　　这一拳吓得其他两名坦克兵当场跪下投降。
　　“真他妈贱，又害老子中了两枪。”洪浪唾了一口，把两个德国兵扫死。
　　由于十三辆坦克排成一条长龙，被堵的前后无法移动，一旦被突击队逼近，就失去了大半威力，因此战斗很快就变成一面倒的趋势。
　　突击队迅速掌握局面，在消灭大部分坦克后对德军的后方展开猛烈攻击。前后受敌的德国兵被迫溃散。
　　一场完美的歼灭战就此告终，前后只用了两个小时的时间。
　　此时，天已渐亮。
　　有所遗憾的是，由于战斗进行的太过激烈，十三辆坦克最终只有三辆保持完好，还有两辆算勉强可用，其他的尽皆报废。
　　沈奕站在洪浪俘获的那辆坦克车顶看里面，只见里面满是血水，还掺杂着人的脑浆。
　　他呸的朝地上吐了一口，对着洪浪破口大骂：“拜托你这个混蛋下次别砸人脑袋行吗？看看这车里都成什么了？真他妈恶心，找个人来清理一下！”
　　洪浪嘿嘿傻笑，战争场景让近战优势者难有发挥的机会，他也是好不容易才抓住时机用一次强力冲击，没想到后果会是这样。
　　这场胜利让第2空降营发出兴奋的欢呼，弗罗斯特大步来到沈奕身边：“干得漂亮，我的朋友。”
　　“别高兴得太早，弗罗斯特，这只是个开始。”沈奕回答。
　　是的，这只是个开始。


第十九章 提升友好度
　　接下来的两天时间，德国人先后又发动了三次反夺大桥的军事行动，正如沈奕所预料的那样，一次比一次强大，一次比一次凶猛。
　　第2空降营在冒险者们的帮助下，连续作战两天两夜，硬生生顶住了这三波强大攻势，但是在这三波攻击中，第2空降营没能完成一次歼灭战，每一次都只是顶住进攻而已。
　　在第四波的攻击浪潮里，一名冒险者被打死，还有一名冒险者则炸断了一条腿。这是自拿下大桥后，冒险者团队第一次出现伤亡。这意味着即将战斗随着时间的推移正在变得越来越难打。
　　德国人的第五轮攻势，是在第六天下午四点发起的。
　　大约七百名德国兵再加二十二辆坦克还有七八门火炮，疯狂的轰炸几乎把第2空降营所在的小镇夷成平地。战斗一直持续到第七天凌晨，德国兵终于退却，放眼望去，小镇上满目苍夷。
　　受伤的士兵躺倒在战场上哀号，还有力气走动的士兵则到处翻找着，在废墟中寻找弹药，寻找敌人的士兵，好给对方补上一枪，寻找己方的伤员，看看还有没有救回来的机会……
　　小镇上的居民们看着自己破败的家，对于英国伞兵的到来也不再象先前那样激动。
　　他们在废墟上无意识的行走，仿佛荒野中的孤魂。
　　坐在一辆废弃的坦克上，沈奕望着这满目的苍凉景象，就象一尊石像般一动不动。
　　温柔来到他的身边坐下，自顾自地说：“看看现在的样子，真是让人不能不奇怪这个世界是怎么形成的，到底是什么让这一切变得这样真实。我曾经以为他们只是血腥都市用来考验我们的工具，是不存在真正的思维与感情的。可是现在看看，他们悲伤，他们绝望，他们高兴，他们痛苦，他们愤怒，他们仇恨，他们欢笑，他们疯狂。你能说他们都是NPC吗？”
　　对于这个说法，沈奕明显呆了一下，想了想，他摇摇头：“我没想过这么多。我只知道那该死的都市把我们投送到这鬼地方，让我们经历战争与血腥的痛苦，品尝死亡与绝望的滋味，它的目的绝不会是让我们在战斗中体验人生的哲学，生命的意义。所以他们到底是真人还是假人，对我来说都不重要，重要的是我们能不能从这个地方活着走出去。”
　　温柔扑哧一声笑出声来，甚是好看：“话是这么说，但是我总忍不住会想，血腥都市为什么会存在？到底是什么人创造了它，它的存在又有何意义？”
　　“为什么一定要有意义？”沈奕却反问：“世界上真的什么东西都必须要有答案吗？如果是这样的话，人存在世上又有什么意义？不知道意义何在，就不能活着了吗？”
　　温柔一楞：“难道你不觉得关于血腥都市的来历，应该有个答案吗？”
　　“我不觉得。”沈奕回答：“就象星星，月亮，太阳，它们都存在。存在就是存在，没有任何意义可言。意义只是人类发明的一个词汇，它本身就没有意义。我对血腥都市为什么存在一点兴趣都没有，就象我活在地球上的时候不会去思考我为什么会是人类，为什么要去学习，为什么要去工作，为什么会有那些让我痛恨的事情。也许血腥都市本身就是一个世界，所有的任务，奖励，都只是这个世界的构成部分，也是它的运转方式，就象人要吃喝拉撒一样是天经地义的事。”
　　“那为什么我们出现在这里？”
　　“也许是因为地球上的生命是自我孕育成长，而这个世界则只能依靠掠夺。”
　　温柔笑了起来：“我从没听过这么新颖的观点。那为什么只有人类被掠夺？”
　　“也许不是只有人类。”沈奕回答。
　　温柔愕然：“你的意思是……”
　　“假如这是一个世界，那么也许就不止一个血腥都市。”沈奕回答：“就象地球上不止一个国家，不止一个人种，不止一个民族……算了，我说过没必要去探究它为什么存在，在这里，我们唯一的意义就是生存，战斗和强大。”
　　温柔怔怔地看着沈奕，良久才说：“看来你已经适应了新的环境。”
　　“适者生存，任何世界的通用法则。”沈奕回答。
　　对于血腥都市，这就是沈奕的看法。
　　当很多人以为血腥都市是神灵造物时，沈奕却觉得它未必就一定是某个神灵的造物，或许这就是这个世界本身的形态。就象物质的本质是运动一般，这个世界的本质就是生死轮回。至于这个看法到底是不是对的，这不重要。重要的是与其穷尽精力去探索它存在的意义，还不如去迅速适应这个世界。前者就象地球上苦苦追寻宇宙奥秘的科学家，他或许聪明绝顶，或许知识渊博，却永远不可能找出所有未知的答案。而后者则象是人类世界的君王，或许对这个世界的构成一无所知，但在有生之年，却可以睥睨天下。而沈奕，他选择了成为后者。
　　这也是大多数人的选择。
　　“沈，到我这来一下。”弗罗斯特的喊声打算了温柔和沈奕的谈话。
　　沈奕抱着枪走过来：“有什么事吗？”
　　“我们的弹药不多了。”弗罗斯特一上来就给了沈奕一个很糟糕的消息，然后转头跟他的士兵打着招呼，大声喊道：“干得漂亮，我的兄弟们，我们又打退了一次德国鬼子的进攻。我知道你们很辛苦，但是请坚持下去，盟军主力很快就会到来！”
　　“还能支持多久？”沈奕低声问。
　　“也许两天，也许一天，要看战斗的激烈程度。昨天到今天，一天就打掉了我们三分之二的弹药，再这样下去，我们的重机枪就要当成狙击枪来使用了。”弗罗斯特深一脚浅一脚地走在废墟上，脸上挂着胜利的笑容，这给了士兵们信心。
　　“坦克还有多少？”
　　“坦克还剩下一辆，火炮还有三门，炮弹还有三十多颗，情况已经没法再糟了。”
　　“我这边情况也不太好，我的人已经不能再象开始那样不惧怕子弹了，太长时间的战斗消耗了我们大量的精力，这一次绝不是花样。”
　　“是的我看到了，你们有人死了。”弗罗斯特叹息，特战队到底不是万能的上帝，不可能一直刀枪不入：“这正是我找你来的原因。”他停下脚步，站在一处阴凉树下，趁着四周无人说：“我们不光面临弹药不足的问题，还有人员也不够使用。死了差不多二百个兄弟，第2空降营实际上已经是空降连，现在我手底下四肢健全的只有三百多人，剩下的都是缺胳膊少腿的，没有弹药，没有人，我甚至没把握能再打退一次敌人的进攻。最糟糕的是，刚刚得到的消息，盟军主力刚刚走出那段公路就遭到了德国人的顽强阻击，短时间内不可能到得了阿纳姆。”
　　沈奕呼的长吐出一口气。
　　一切都如预料，战斗正在变得越来越艰难。
　　一名士兵走了过来：“嘿，弗罗斯特营长，我缴获了一把军刀，看，它多漂亮，是把日本刀。”
　　“那可是好东西！”弗洛斯特回叫：“回去以后拿给你妈妈看，她一定会喜欢的。”
　　那士兵高兴的离开。
　　转回头，弗罗斯特对沈奕说：“告诉你这些，是希望你明白我们目前所面临的处境。沈，老实说我觉得你们不象是职业军人，当然这也难怪，你们都是一些有特异功能的人。或许是英国政府花大价钱把你们请过来的，或许麦克阿瑟将军把你们看成是他的底牌，但是现在看来，你们还起不到能够改变战局的作用。既然这样，不能让你们在这里白白牺牲。”
　　“你的意思是……”
　　“回去吧。”弗罗斯特歪歪脑袋：“从哪里来，回哪里去，没必要留在这里和我们一起冒险了。”
　　随着弗罗斯特这句话出现，血腥纹章上突然出现叮咛的声音：“剧情分支变向：弗罗斯特的建议。现在可以选择是否放弃可选任务。放弃可选任务无惩罚，不会得到任何奖励，友好度归零。”
　　沈奕微微怔了一下，他没有想到竟然还会有剧情分支变向这一说。根据血腥都市的说法，这就是一个在危急关头血腥都市给予的自救措施。后面的战斗明显将越来越不好打，这个时候选择退缩，还能保全性命，再坚持下去，面临的将是莫大的危险。问题是沈奕注意到其他的冒险者脸上没有任何表情，也没有交头接耳，这说明他们并没有收到关于这个分支变向的信息。
　　也就是说，这个决定只能由自己来下。
　　为什么会是这样？很显然，这样的分支变向剧情，同样不是随便谁都能得到。没有足够的友好度，根本不足以启动分支剧情。这应该就是剧情任务的另一个隐藏作用了，在危机时刻，让你可以立刻脱离危险。
　　不过沈奕并不打算就这样放弃。
　　在他看来，如果第一次正式任务就这样放弃，他获得了安全的同时，也失去了面对危险的勇气。既然血腥都市的世界，是一个惟强者至上的世界，那么要么死，要么活得强大起来。
　　他毫不犹豫地对弗罗斯特说：“我不会离开的，弗罗斯特。正如你所说的，我的确不是一个职业军人，我们是英国政府花大价钱请来帮忙的，是麦克阿瑟将军的秘密底牌。但我们并不只是为钱而战，我们的肩上同样担负着民族的骄傲与荣耀。我希望你明白，不是只有军人才拥有血性，不是只有军人才懂得为国家牺牲。身为大不列颠公民，我知道自己在做什么。为国牺牲……这是你们的，也是我们的骄傲！”
　　弗罗斯特怔怔地看着沈奕，似乎是没有想到沈奕会这样说。
　　终于，他向着沈奕缓缓敬了一个军礼：“第2空降营中校营长弗罗斯特，在此代表第2空降营全体士兵，向您做出最深的感谢，最崇高的敬意！”
　　叮咛一声，血腥纹章提示：放弃弗罗斯特的建议，获得弗罗斯特的尊敬，与第2空降营友好度大幅度提升，目前友好度450点。在接下来的战斗中，你将得到第2空降营士兵百分之二点二五的作战贡献。本难度任务为初级，友好度最高值500点。
　　这一次，沈奕心里早有准备。


第二十章 轰炸
　　第七天的中午，来自德国人的第六轮攻势终于展开。
　　轰隆隆的炮声开始响彻小镇上空，呼啸的炮弹发出呜呜的长音落在英国人的阵地上，炸出大团大团的气浪，冲击着士兵们的神经。处处都是燃烧的火光，破败的小镇开始了又一次金属风暴的洗礼。
　　大量的德国兵从四面八方涌来，枪声在炮火中此起彼伏，就象烈焰中的干柴发出的劈啪声。
　　令人奇怪的是，在这硝烟弥漫的战场上，尽管一幢幢建筑在猛烈的轰炸中倒塌，但是总有一些建筑始终屹立在废墟上，坚持不倒。伞兵们依靠着这些残垣断壁，与敌人打起了激烈的巷战。
　　先前破坏的公路，早在第二次德国人的攻击中就已经被铺平，地雷全部引爆，障碍全部推开，凹坑也全部填平。虎式坦克一辆接一辆地开进小镇。
　　由于反坦克武器严重不足，士兵们开始使用燃烧弹。这种被称为莫洛托夫鸡尾酒瓶的自制燃烧弹，在二战战场上曾经大放光彩，尤其适合于城市巷战。只要把这种燃烧弹扔在坦克发动机的散热器上，燃烧的液体通过散热器向下渗透，就能够烧毁发动机。此外集束手榴弹可以炸毁坦克履带。许多在后世已经无法使用的手段，在这个时期其实比反坦克武器更加好用，因为可以现做现用。
　　第2空降营的伞兵们前仆后继地向着德军坦克发起死亡式冲锋。
　　少校拉尔夫身先士卒，亲自操起一具PIAT和那个叫米歇尔的士兵一起钻入一间房屋，准备伏击德军坦克。米歇尔爬到了顶层为拉尔夫指示方位，当一辆虎式坦克冲过来时，拉尔夫瞄准炮塔侧面开了火，这辆“虎”式坦克当即被击毁。但跟进的第二辆德军坦克发现了他们，当即向他们躲藏的房屋开了一炮。好在米歇尔反应快，及时跳离房顶，拉尔夫则被半埋在碎砖块里，庆幸的是他并没有死去。
　　他趴在废墟堆里对着那辆坦克发出第二发炮弹，这辆“虎”式终于冒出了滚滚浓烟并开始爆炸。
　　“干得漂亮，少校！”米歇尔发出大声的呼唤。
　　“还不够漂亮。”拉尔夫冷酷回答。
　　远处阿纳姆大教堂钟楼顶，一名冒险者正用狙击枪对准底下的德国士兵，一枪一个，精准地猎杀着德国士兵。
　　“一点贡献，两点贡献，三点贡献，妈的，老子要贡献，老子要奖励，老子要血腥点。”冒险者嘴里嘟囔着，不停地扣动扳机，每扣动一次，就有一名德国士兵倒下。
　　一辆坦克缓缓转动着炮塔，将炮口对准了阿纳姆大教堂的钟楼。
　　那冒险者嘟囔了一声见鬼，抱着枪向另一侧狂奔。
　　轰！
　　坦克炮管冒出大团的白烟，炮弹正中大教堂钟楼。
　　奇迹发生了，钟楼并没有因此倒塌，只是被强烈的冲击开了一个天窗。那冒险者被无所不在的灰尘呛得连连咳嗽，又爬回了狙击口。
　　然后他发现钟楼右边的墙壁已经被轰掉，从这里可以视野清晰地看到下方的战斗。
　　“妈的！”冒险者向地上吐了口唾沫，重新举枪向德国人瞄准。
　　砰！砰！砰！
　　在小镇的另一头，沈奕和洪浪等几个人在这里依托掩体向着德国人猛烈开火，他们就象是插入德国侧翼的一把尖刀，疯狂地收割着德国士兵的生命。灵火枪无限子弹的好处在这个时候充分显现，不需要考虑子弹存量的沈奕不停地对外扫射，即便是缩在掩体后，一只手也拿着枪对外狂扫，取代重火力形成了压制效果。尤其是灵火枪上附带的火焰伤害，总是能带起区域性的火焰燃烧，为德国人的冲击形成极大困难。
　　“谁来替我一下！”沈奕大喊：“我的胳膊撑不住了！”
　　“我来！”洪浪大叫着爬过来。
　　沈奕缩回胳膊，把灵火枪扔给洪浪，洪浪一把接过，对着德国人横扫。
　　沈奕缩到掩体后面，撕开身上的衣服，发现自己整条右臂又青又肿。
　　“你该给自己加点力量的。”洪浪哈哈笑着说：“你这枪的反作用力不是太大，我能用它扫个一天一夜都没事。”
　　“那你就用吧。”沈奕淡淡道。
　　“可是我有个问题！”
　　“什么？”
　　“你说我用你的枪打德国鬼子，这贡献到底算你的还是算我的？”
　　金刚在远处大喊：“你用别人的老二对着自家女人发射子弹，搞出来的人命你说算谁的？”
　　洪浪大怒：“我（操）你，金刚，狗嘴里吐不出象牙！”
　　沈奕和金刚同时大笑起来。
　　沈奕偷眼瞄了一下外面，然后缩回头说：“这一趟的坦克好象不是很多。”
　　“二十辆左右。”温柔回答。
　　“奇怪，怎么变少了？上一轮还有二十二辆来着。”沈奕迷惑说：“不是每回都越打越多的吗？”
　　“这就已经够戗了，你还希望越打越多？”洪浪大叫。
　　沈奕不理他，皱着眉头自言自语：“只能是越打越多，不然不符合都市的难度增加原则啊，我还准备着最后几天上百辆坦克对我们发起集团冲锋呢。”
　　“我日你这个疯子！”洪浪大骂。
　　“我说的是最后一天，不过我们拖延了三天时间，应该不会存在那种情况了。”沈奕回答，他再次看看外面：“但也不该是象现在这样。”
　　天空中低沉的马达声惊醒了沉思中的沈奕。
　　抬头向天上看去，远方的几个小黑点正在迅速向着这里靠近。
　　“见鬼！”沈奕大叫：“是轰炸机！德国人的轰炸机！！！全部趴下！！！轰炸机来了！”
　　※※※
　　三架斯图卡式俯冲轰炸机正在迅速进入阿纳姆上空。
　　机上的飞行员看了一眼那硝烟弥漫的战场，很轻易就确定了几处英国人的反击位。拉动操纵杆，斯图卡开始向地面发起俯冲，航空机炮在一瞬间倾泻（出）大量的子弹，形成两条长长的弹链，在小镇上空拉出两条狭长的死亡线。
　　伴随着弹链扫射的，是大量燃油弹和爆破弹投下。
　　天空中的三只大铁鸟就象是下蛋一般，在十几秒钟内就投下了所有的炸弹，举头望去，天空中一个个大铁弹呼啸着砸下，轰隆隆砸出一连串的轰鸣声，地面上掀起成排的烟雾。
　　从轰炸机架驶员的角度来俯瞰战场，就是在无数格子块般的城市战场上掀起的一条长长的烟雾长龙。
　　“G51汇报，所有炸弹投放完毕，请求回航。”一名德军飞行员对着总部发出回航请求。
　　导航台传来沙沙的模糊声响：“回航请求拒绝，观察地面反击力量，必要时使用航空机炮进行地面封锁。”
　　“是，长官。”德军飞行员放下话机，在天空中绕了一个圈，准备等硝烟散去后重新进入战场。
　　轰鸣的爆炸声几乎要震聋了大家的耳朵，事实上这些天阿纳姆小镇几乎就没有清净过。
　　每时每刻总有枪声在响起，脑袋里嗡嗡的全是炸弹爆炸的声音，视野从未清晰过，弥漫的烟尘将天空变得一片阴霾。
　　从尘土中爬出来的沈奕等人，抖了一下身子，全身的泥土扑簌簌地往下掉。
　　然后是洪浪大声咳嗽着从泥土中钻出来。
　　再是金刚，他现在看上去真象只灰猩猩。
　　最后是温柔，美丽女警成了泥娃娃，只有一双眼睛依然明亮清晰。
　　“喂，沈奕，这就是你说的越来越多吗？”金刚大叫。
　　“你说什么？”沈奕掏着耳朵大声问，他指指自己的耳朵：“我听不见，耳朵里嗡嗡的。”
　　“我说这就是你说的越来越多的坦克吗？”金刚狂吼。
　　“哦。”沈奕向天上看看，然后回答：“量变引起质变了，不稀奇！明天还会有更多的飞机过来。”
　　“我现在开始后悔接受可选任务了！在这地方就象是每时每刻都站在悬崖边，随时都会掉下去！”洪浪喊。
　　“这是好事，铁血大战啊！历过这一场，大家的神经都该坚韧一些了。见惯了死人，就不那么怕死了！”沈奕拍着洪浪说。
　　“我他妈情愿不要这好事！”
　　“可惜你没得选择！”
　　烟雾略微散去，温柔用望远镜观察天空，然后叫道：“三架斯图卡又飞回来了！大家趴下！”
　　扑扑扑，空中的弹幕扫射，用行动证实了着温柔的说话。
　　所有人被打得头都抬不起来，洪浪身上两中几枪，他痛心大叫：“妈的，我中弹了！”
　　他的防弹道具三十次使用机会早被消磨完，现在是实打实的开始中枪负伤了。
　　沈奕身上的白光也闪了一下，他趴在地上看头顶飞机掠过，喃喃说：“他们没炸弹了，正在用机炮扫射。温柔，看看德国兵那边怎么样？”
　　没有回应。
　　沈奕一楞，低头看去，只见温柔躺在地上一动不动，身下是大瘫的血水流出。
　　“温柔！”沈奕狂吼起来。
　　他迅速扑过去，将温柔翻了过来，她的身上有三个血洞正不停地往外冒着血水。
　　沈奕大急，一把抱住温柔，将她搂在怀里，将手放在她伤口上，治疗术发动。
　　一股暖流进入温柔的身体，似乎刺激了她一下，她的身躯微微动了动。
　　“温柔，撑住！”沈奕大喊。
　　迅速从纹章中又拿出一瓶中级治疗药水，沈奕一边往温柔嘴里灌，一边发动医疗术。
　　医疗术配合药水，迅速发挥着效果，温柔的眼睛终于缓缓睁开。
　　看着沈奕紧张的表情，她微微一笑，用微弱的声音说：“没防弹道具，凯夫拉有些顶不住呢，有两颗子弹打中要害了……真倒霉。”
　　看到温柔被从死亡线上拉了回来，沈奕呵呵笑了出来。
　　温柔的伤很重，但好在中级治疗药水起了效果。只是刚才大量失血，让她的脸色有些苍白。
　　天空中三架轰炸机正轰鸣着狂扫地面，至少数十名英国伞兵在这一轮进攻中牺牲或重伤。到处都有人在呼叫沈奕，那是要他过来救人。
　　但是沈奕并没有过去，看着天空中呼啸的轰炸机，他眼中闪出凌厉之色。
　　不远处有一辆废弃的德军越野车，上面还放着一把勃朗宁M2重机枪，这种重机枪是美国人的发明，应当是在战争中被德国人缴获得来。不过现在沈奕更关心的是它还能不能使用。
　　沈奕轻轻把温柔放下：“你休息一下。”
　　然后他站了起来，向着那辆越野车走去。
　　“沈奕！你他妈疯了？快趴下！”洪浪大叫。
　　沈奕只当没听见。
　　他向着那越野车越走越快，转瞬间加速成狂奔状态，如一头孤狼在草原上狂奔，靴子上的冲刺技能发动，百分百的速度强化，沈奕瞬间将速度提升到极限，几个起落间，沈奕就跳到那越野车上。
　　双手一把M2重机枪的枪把，沈奕迅速将枪口调转对准空中，乌洞洞的枪口对准天空中正呼啸着俯冲的轰炸机疯狂地倾泻着大量弹雨。
　　一架斯图卡轰炸机大概是没想到会遭遇这样的反击，很快就冒着黑烟向地面栽落。
　　另外两架轰炸机同时爬高，重机枪的子弹则尾随追击。
　　两架轰炸机驾驶员都很有经验，同时向两侧侧飞，偏转机体躲过那恐怖的弹雨扫射。其中一架轰炸机在躲过射击后，在空中滑翔了一圈，竟然又绕了回来，两门航空机炮对准沈奕，发起了俯冲式扫射。
　　子弹在地面上扑扑弹跳，形成两条规则的长条弹坑，向着沈奕飞速延展，沈奕手中的重机枪也同时喷吐子弹，一人一机竟然在同一时间展开对射，空中到处时子弹穿梭空气时留下的轨迹，火龙狂舞，凄厉的尖啸响彻耳边。
　　航空机炮形成的两条弹链擦着沈奕的两端过去，有几发子弹打中沈奕，跳出激烈的白光，沈奕动都不动，手里的M2疯狂吼叫着，跳出大量的弹壳。这一幕的场景就仿佛是黑客帝国中尼奥在直升机上扫射大楼的场景，无数弹壳如雨般向着地面落去，弹跳出动人悦耳的金属脆声，枪口喷吐着的金属风暴轰然打在那架轰炸机，竟然直接将那架轰炸机撕成了两半。
　　两个半截的轰炸机残躯在空中翻滚着落下，砸落地面，发出轰然的爆炸，看得所有德国人目瞪口呆。
　　最后一架轰炸机驾驶员眼看不好，掉头后飞，匆匆逃离战场。
　　沈奕丢下重机枪，随手给自己点了支烟，这才跳下那越野车缓步向自己的阵地走去。
　　一路上，竟然没有一个德国人朝他放枪。
　　全都吓呆了。


第二十一章 胖子的价值
　　德国人的第六波攻势终于被打退了。
　　在这一战里，沈奕的疯狂表现让所有人大开了一次眼界。
　　“你他妈就是个疯子！”洪浪指着沈奕的鼻子骂，然后他摇着头说：“不过我喜欢你的疯狂。”
　　沈奕躺在沙包上，哼哼了几声，算是对洪朗的说法不屑一顾。
　　到是金刚问他：“你的防弹道具还剩多少？”
　　“三次。”沈奕回答。刚才的疯狂，让他一下子中了七八颗子弹，等于是一下死了七八回。然后他笑嘻嘻地说：“一架斯图卡一百点血腥点。”
　　“我靠！”洪浪一拳头砸在地面上，打出一个大凹坑。
　　温柔呼地坐了起来：“你的反坦克炮能打（飞）机吗？”
　　“当然，不过火箭弹不多了。”沈奕笑着说，他掐了掐温柔的脸：“没想到你还是个小财迷啊，一听到血腥点就活过来了。”
　　温柔用杀死你的眼神瞪了沈奕一下，然后轻声说：“谢谢你刚才救我。”
　　看到刚才沈奕为自己中弹而怒火中烧，冲出去和德国飞机拼命，温柔心里还是蛮舒服的。
　　“不客气。”沈奕回答。
　　旁边金刚和洪浪两个人突然同时不说话，现场寂静得有些可怕。
　　温柔大奇，看看他们，发现他们正盯着自己的胸脯。
　　她低头一看，脸一下就红了。
　　原来刚才温柔中弹，衣服上多了好几处弹孔，其中有一处正靠近胸前，当时情况紧急，自然谁也不会有兴趣关注这个。这刻战斗结束，大家的心思都活跃起来，温柔坐起后，没注意到这个问题，破洞处处的衣服露出隐约的风光，两个家伙就眼都不眨的盯着看了。
　　“一群色狼。”温柔有羞又怒，将衣服一紧，给了两个混蛋一人一脚。
　　洪浪被踢了一脚，嘟囔起来：“那小子刚才还在你咪咪上摸啊摸的呢，你怎么不教训他的。唉，世道不公啊。”
　　温柔羞怒：“他是为了救我，那能一样么？”
　　金刚立刻说：“咦？你这么一说，我到是想起来了。沈奕的治疗术，只能贴身对着伤口使用。那以后你要是再受伤，万一受伤的不是地方……”
　　所有人都同时呆住。
　　沈奕也呆住了。
　　那一刻他脑海中转过无数个念头，突然叫了起来：“该死，我知道这个技能为什么要叫卑鄙医疗术了。妈的，这一定是某个色狼发明的。它的作用根本不是咱们先前想的那样，那些全是假的！它的作用是泡妞！”
　　世界上什么样的男性可以合理合法的扒掉一位不认识的女性的裤子而不用担心被告骚扰？
　　答案很简单：医生。
　　发明卑鄙医疗术的冒险者就是一头绝对的色狼，是个对女性肉体有着狂热追求的家伙。所以他特意发明了这种必须要贴身治疗的技能，目的不是为了节约精神力，而是为了泡妞，为了可以光明正大的亵玩女性。而在一些特殊场景世界里，比如中国古代，女性对肉体接触有着绝对的严格限制，许多朝代的女性甚至是你碰我一下，我就非你不嫁。
　　换句话说，凭着这手医疗术，该技能的拥有者在许多世界里都可以混得如鱼得水。
　　甚至可以得到一些特殊的女性势力的帮助。
　　很难想象发明这个医疗术的冒险者竟然一开始的目的就不是为了自我治愈，而是为了泡马子。如果不是卑鄙医疗术这个名字提醒了沈奕，沈奕绝对难以相信在血腥都市的世界里，竟然还会有这样的冒险者存在。
　　但是不得不承认这的确是一个异想天开却又非常实用的泡妞方法。
　　说到对女性的态度，沈奕并不迂腐，还不至于有美女投怀送抱也不要。但是要说到如此刻意的培养一个技能，就是为了玩女人方便，沈奕也做不出来。所以当想明白了这一点后，沈奕也有些哭笑不得。
　　这个技能的确很不错，不过怎么想也都忒无耻了些。
　　到是洪浪金刚他们用羡慕的眼神看着沈奕，真恨不得能把他的技能扒下来给自己用。
　　“我怎么就没得这么一个技能呢。”洪浪惋惜着说。
　　“闭嘴吧你。”沈奕没好气瞪他：“今天算是过去了，晚上德国人估计不会再进攻了。还有三天时间，只要撑过去，大家就可以回都市了。完成这次任务，大家的血腥点都不会少，起数就是五千五，回到血腥都市后你想玩多少女人都行。”
　　洪浪耸了耸肩。
　　三天，还有三天时间。
　　可是这三天有这么好过吗？
　　今天连轰炸机都出来了。
　　未来的三天里，飞机，坦克，大炮，大批大批的德国兵将会杀过来。就凭现在的半个营和这十几个冒险者，怎么撑？
　　洪浪叹了口气，什么也没有说躺了下去。
　　※※※
　　接下来的时间，德国人的冲锋更加凶猛。
　　攻势一波比一波强劲。
　　坦克一出现就是数十辆，天上的飞机也开始增加到七八架，甚至十多架。攻击兵力更是整团整营的往上冲。好不容易打退了一次敌人进攻，换来的却是数小时后敌人更加大规模的进攻。第2空降营的武器弹药严重不足，战场上缴获的武器弹药根本不足以消耗。一些士兵甚至已经开始了与敌人的白刃战，少数地方则展开了自杀式攻击，时不时就会有士兵抱着炸药钻到对方的坦克下，对敌人同归于尽。
　　第2空降营迅速减员的情况明显增加，即便是沈奕也救不了太多人。
　　第2空降营的情况糟糕，冒险者们的情况也好不了多少。大部分人的防弹道具都已经用光，只能靠身体硬撑，然后由沈奕治疗。
　　温柔的凯夫拉防弹衣已经因为连续受到攻击而破碎，根本无法再用，好在沈奕多带了一件，给了温柔使用。
　　此外火箭弹也已经消耗得差不多了，尽管沈奕已经一再节省，非到必要时不再轻用，但还是驾不住对方坦克大炮飞机的轮番上阵。
　　需要用到火箭筒的地方实在太多了，而他却只有那么些火箭弹。
　　其他冒险者们的子弹也已经不多，除了四把狙击枪还有子弹外，两把62mm口径的加特林机枪都已经弹尽粮绝，那两个冒险者从战场上拾些武器暂时抵用。但在第八天的战斗中，这两名冒险者在坦克和大炮的集群炮轰中先后死去。
　　至此，当初过来的21名冒险者，还剩下17人，一人重伤，四人身体里带着子弹，三分之二以上的人防弹道具已经失去作用。
　　冒险者们开始感觉到死亡的阴影向他们袭来。子弹打光，防护道具失效，近战技能在人海战争中发挥不出效果，后面的敌人则正在越来越强大，彼此差距正在无限缩小，冒险者的实力已经和普通士兵没有太大区别。
　　武器弹药严重不足，为了生存，一些冒险者不得把这段时间得到的奖励品也拿出来使用——那些灰色箱子里的可以用于兑换血腥点的施迈瑟冲锋枪。
　　少数人开始后悔选择接受这个可选任务，骂骂咧咧说是沈奕把他们带上了死路，否则他们现在早回到都市吃香的喝辣的了。
　　第九天的战斗，冒险者又死了两人。
　　其中一个是阿生，那个来自香港的大男孩。
　　他被德国的坦克击中，300点的高伤害把他整个人都炸成了碎片。
　　他本来可以不用死的，之所以会中弹完全是因为那个胆小的死胖子在战斗时畏怯后退。他逃跑时，阿生和另外一名冒险者正打算从侧面对德国人发起进攻。这死胖子竟然从另一面跑到阿生他们的隐蔽点，同时还引来了一辆德军坦克的注意。结果那辆坦克一发炮弹过去，两人同时被炸死。
　　给他们带来致命劫难的死胖子却只是轻微震伤。
　　这件事令所有冒险者还有第2空降营的士兵们都悲愤异常。
　　战斗结束后，胖子被绑了起来。
　　一名冒险者用枪顶住他的脑袋大声叫骂：“你这个混蛋，从一开始老子就看你不顺眼了。胆小怕死，什么用都没有竟然还临战退缩！德国佬怎么不把你给炸死的！不过没关系，德国人炸不死你，老子一枪甭了你，省得你再祸害大家！”
　　“不要啊！我也不想的！”胖子吓的跪地大哭：“不要杀我，杀了我你会失去团队奖励资格的！”
　　“你提醒的对，既然这样，我就不杀你。我打断你的腿，把你捆起来放前线让德国人宰了你总可以吧？”那冒险者冷笑着瞄准胖子的大腿扣动扳机，一只手突然伸了过来，扶住枪口往上一抬，一串子弹擦着胖子的脸飞过，吓得他哇哇大叫。
　　正是沈奕。
　　“你干什么？”那冒险者大叫。
　　“你不能这么做。”沈奕冷冷道：“我们现在需要人手。”
　　“这死胖子算屁个人手啊？除了帮倒忙他什么都不会，他害死了咱们两个人！留着他有什么用？”那冒险者愤怒大叫。
　　事实上除了沈奕，所有人都觉得留着这胖子实在没用，除了拖累大家，根本一无是处。
　　这些天他杀的德国兵一个巴掌就能数得过来。
　　沈奕淡淡道：“至少他手里还有枪，他的枪里还有子弹。”
　　“那是，他压根就没怎么开过枪。”那冒险者冷笑。
　　“那就有留下来的价值，何况他能制造精神力铠甲，提高大家的生存几率。”沈奕说，然后他看看那死胖子：“当然，考虑到他先前犯的错，在返回都市后，可以让他拿出一半的血腥点给大家。”
　　这句话令所有冒险者犹豫了一下。
　　那名冒险者想了想，点头说：“我看行，不过不能是一半，得是全部。”
　　“三分之二吧，做事不要太绝，留人一线生机。好歹把主线任务的血腥点留给人家。”沈奕道。
　　众人互相看看，终于点头。
　　金刚用枪捅了捅胖子：“喂，说话啊，同不同意？你哑巴了？”
　　胖子狂叫：“我同意！我同意！别杀我，回去后我一定把血腥点给大家！”
　　“先把你已经拿到的一千七百点分出来吧，现在这里有15个人，每人先拿……113点，等回到都市后，你再拿剩下的血腥点出来，签订协议就饶你不死！”
　　胖子哪里还敢说不。
　　沈奕突然说：“这一次我就不要了，那一百多血腥点给洪浪，金刚和温柔吧。”
　　说着他转头离开。
　　众人同时呆住。
　　洪浪呆呆地问温柔：“这小子怎么突然这么大方？”
　　众人都不明白，惟有金刚若有所思。
　　※※※
　　一个人坐在战场中央的那辆废弃的坦克上，沈奕的眼睛微眯着，望着远处的那些士兵，没人知道他在想什么。
　　洪浪大步走了过来，不客气地往沈奕身边一坐，他递给沈奕一根烟：“来一根？”
　　沈奕接了过来，想找洪浪要火，想了想，直接用灵火枪对着嘴边打了一梭子，那烟直接烧掉半截，沈奕狠狠吸了一口：“够劲！”
　　“没有你的枪够劲，不过你的枪没有你的心够劲。”
　　“猜到了？”沈奕看都不看洪浪问。
　　洪浪苦笑：“还是金刚猜出来的，不过只告诉了我和温柔。”
　　“金刚那家伙不简单。”沈奕呵呵笑道。
　　“他是经历过一次新手任务，四次正式任务的冒险者，在一难度也算是老人了。”说到这，洪浪无奈道：“我是真服了你，沈奕，竟然能想出用胖子这家伙来降低贡献度平均值的方法。等过了这关，你丫就又成大款了。”
　　这次的可选任务，真正的奖励大头其实不是那四千点血腥点，而是根据贡献比进行的团队最高奖励。根据血腥都市发布的命令，团队最高贡献者，将可以得到每高出平均值百分之十的贡献比就提升一个等级的特殊奖励。
　　由于沈奕在这次战斗中，得到了第2空降营的作战贡献，已经是铁板钉钉的贡献度第一，再加上他的治疗术，火箭筒，还有在他指挥下造成的拖延三天拿下大桥的计策都很有可能计入贡献中，所以这次的任务完结后，只要沈奕不死，恐怕他一个人就可以得到近半数的贡献。但沈奕对此并不满足。
　　胖子的存在，让沈奕意识到一件有趣的事——这是一个贡献几乎为零的家伙。
　　由于他的贡献几乎为零，那么活着的胖子毫无疑问就是降低所有幸存冒险者贡献比的最好存在。
　　假如活着的人比较少，这个平均值的降低幅度甚至会很大。
　　这就是为什么沈奕不让胖子死的原因。
　　他的存在对沈奕可能获得的奖励直接起到重要作用，很可能正好帮助沈奕突破一个百分之十的比例。
　　这是一个残酷杀戮的血腥世界，只有尽可能的提高自己，才能最大限度的活下来。每一个人都想让自己强大，但是仅靠拼命不会用脑子显然是不行的。这就好比做生意，你不仅要完成买卖，还得要在完成买卖的过程中把利益最大化，把成本最低化。
　　不管是什么样的世界，只要它有规则，就存在可利用的漏洞。
　　漏洞或许不是很明显，也未必一定会发生作用，但是老话说得好：把握细节是通往成功的必然道路。
　　大局观固然要有，细节同样不可忽略。
　　成功与失败的不同之处，往往差别就只在于这一小点。
　　沈奕就是发现了这其中的关键，所以才保住了胖子。
　　“我是不是很卑鄙？”沈奕问洪浪。
　　洪浪笑笑：“弱肉强食的世界，妇人之仁是行不通的。死胖子屁用没有，和你也没什么交情，你要是没半点好处就拼命保他，我只能说在血腥都市这条路上，你走不远。这个世界，不适合圣母生存。至于现在嘛，我到是更看好你了。”
　　沈奕也笑了起来：“既然你这么说了，那过会你帮我个忙，把死胖子给我带到桥后去，交给弗罗斯特保护。别让他参战了。”
　　“怎么？怕其他人对他下手？”
　　“谁知道呢。金刚能猜到，其他人早晚也能猜到。你知道妒忌这种情绪有时是很可怕的，有些人情愿自己得到少些，也不想让你得到更多。他们不敢对付我，难保不从胖子身上下手。还是别给他们这个机会的好。有时候人之所以会是坏人，是因为你给了他做坏人的机会。这就好比你家大门天天敞开着，邻居做贼的机会就会增加。再说留着这胖子也没什么用，放在前线碍事，别到时候又让他害死谁。对了，让他把枪和子弹留下来，给他把手枪就行了。”
　　“好。”洪浪点头同意：“对了，还不知道你是哪里人呢。”
　　“W市，问这个干什么？”
　　“随便问问，W市人啊……离S市很近，听说那里发展的不错，环境也好。”洪浪大头猛点，凑到沈奕：“还听说南方的女娃子皮肤都特水灵？”
　　“算是吧。”沈奕淡淡回答：“你呢？陕西的？”
　　“嘿嘿，让你听出来了，我是西安人。”洪浪摸摸后脑勺，往车盖子上一躺：“没你们那好，但再怎么也是自己家乡。可惜啊，再没机会看一眼了。”
　　“也未必啊，不是有愿望任务的吗。”
　　“就我这能耐，你看象是能做到元帅的人吗？”洪浪大笑起来，笑声中带着些许悲凉。
　　他看到沈奕要说话，挥挥手道：“我知道你想说什么，不过别说那些安慰人的话。我是什么料我知道，比那死胖子好不了多少。也许能比他多过几关，但最后的结果都是一样。这他妈就是一个死亡游戏，一万人里边也许有一个人能活着离开，但那个人不会是我。如果一定要让我说咱们这些人里谁是最有希望活着出去的，那我觉得这个人只能是你。”
　　洪浪说这话时，口气特认真，表情特严肃。
　　沈奕微微楞了一下，随手把烟头扔掉：“别他妈说这种无聊的话，生死有命，富贵在天，尽人事，听天命，就这么简单。没谁规定谁必须活着，谁又必须死的。”他拍拍洪浪：“我说咱们最终都能活着离开。”
　　“算你会安慰人。”洪浪笑了：“要真那样，我到时候请你吃我们家乡的羊肉泡馍，我保证你会喜欢。别看你是南方人，我看你这性子，也不输我们北方汉子，就是有时候心思多了点。”
　　沈奕呵呵笑了起来：“好，如果真能出去，我就去你们那吃羊肉泡馍。”
　　“那行。”洪浪把头一点。他突然掏出个小本子，在上面写了一排字，然后往沈奕怀里一塞：“这是我家地址和我家人姓名，把它放在你的血腥纹章里，在那给我留一个永久空间。”
　　“准备工作还做得挺充足啊。”沈奕笑着接过来。
　　“帮个忙，兄弟，如果我死了，而你又能活着出去，就去我家看看。去看看我爹妈，去看看我妹子……”洪浪很认真地说。
　　沈奕看着洪浪，一时愕然。
　　他突然明白洪浪为什么要跟他说这些了。
　　他这是在交代遗言。
　　想通了这点，沈奕苦笑了一下。
　　他躺在坦克车盖上，就那样沉沉睡去。
　　也不知睡了多久，远方一轮朝阳冉冉升起。
　　第十天终于来到。


第二十二章 荣誉勋章
　　上午九点，天空一片晴朗，没有一丝云彩。
　　沈奕站在那片蓝天下，仰着脖子看天空。
　　阳光刺得他有些睁不开眼，他却还是很固执地看着天上，死活不肯低头。
　　“喂，在看什么呢？等天上掉馅饼？”温柔走过来，用手里的班用轻机枪枪托砸了他一下。
　　“看天气，又是个好天气啊。”沈奕嘟囔。
　　“那又怎么样？”温柔不明白天气有什么好看的。
　　“昨天有个荷兰人在听收音机，气象台说今天会下雨，而且是大暴雨。你看这天气，象是要下暴雨的样子吗？”
　　温柔也抬头看看，然后摇头：“这不可能。”
　　“气象台一般对暴雨这种天气很少有报错。但是这一次错得却非常离谱。你不觉得奇怪吗？”沈奕仰得脖子有些发酸，终于把头低了下来。
　　“你的意思是……”
　　沈奕走到公路前，随手把温柔手里的望远镜拿过来，架在鼻梁上看远方：“因为都市不允许。假如真有暴雨，德国人的进攻将会受到很大影响，我们的最后一天，将过得非常轻松……”
　　“你是说德国人的攻势完全处在都市的控制之中？”
　　“是的。如果说这是个游戏，那么都市就是GM，GM一直在操纵着游戏的进程。”沈奕把望远镜还给温柔：“现在是上午九点，距离任务结束时间还有二十三个小时。德国人还没有来，从每次进攻的间歇时间上看，他们在一个小时前就该发起进攻的。可一直到现在，我们连他们的鬼影子都没看到。”
　　“这不应该是件好事吗？”洪浪和金刚大步走来。
　　“轰炸机没出现之前，你不是也认为坦克来得少是件好事吗？”沈奕回答。
　　金刚立刻意识到沈奕话里的意思：“你是说，都市刻意把德国人的进攻拖后，不是因为要帮我们，而是因为即将到来的最后攻势会非常强大？”
　　“恐怕就是这样。”沈奕紧锁眉头：“强大到都市不得不担心我们根本挡不住这波进攻，所以把进攻时间后延了。”
　　“妈的，不会真得把两个坦克师都给调过来吧？”洪浪撇了撇嘴。
　　“照理是不应该。从先前的进攻波次上看，都市一直在控制着进攻实力，进行有序增加。这说明我们先前的预测没错，抢下大桥越早，后期要面对的德军进攻也就越强。但今天是最后一天，恐怕不会再按照有序增加这个惯例来了。换句话说，大举进攻已经是必然。只是不知道大举到什么程度。”
　　沈奕这话刚说完，众人手上的血腥纹章突然同时发出叮的声响。
　　血腥纹章提示：德军进攻将于下午两点发起。本次进攻为最后进攻，守住本轮进攻到剩余时间结束，大桥不失，任务完成。
　　本次进攻德军将出动二十五架轰炸机，六十辆坦克，一百二十门自行火炮，士兵一千五百人，请所有冒险者做好准备。
　　“妈的！混蛋！”一看到这提示，所有的冒险者全都炸了窝，一股脑冲了过来，大喊大叫：“都市这是什么意思？二十五架轰炸机，六十辆坦克，一百二十门自行火炮，这他妈的还让不让人活了？它让我们全体自杀得了！”
　　洪浪也急了。
　　这次的进攻兵力庞大到可以一口气摧毁一个步兵师，就凭第2空降营那几百支枪还有剩下的15个冒险者，而且有两个是没有战斗力的，拿什么去挡？
　　就连沈奕也呆住了。
　　尽管已经有了心理准备，他还是没想到这最后一波的进攻会如此庞大，如此疯狂，兵力提升了足足有十倍。
　　这哪里还是初难度任务？分明是把他们当资深冒险者处理了。
　　“没道理的！”沈奕连连摇头：“怎么会这样？没道理会这样强大的，这根本就没法挡。洪浪！”
　　沈奕冲过来抓着洪浪的脖子厉问：“你不是说过血腥都市从不给必死的任务吗？”
　　洪浪大喊：“我怎么知道？我所知道的都是那些资深冒险者说的。是他们说，血腥都市从来不给必死的任务，只要足够小心，总有办法过去的！”
　　“你说总有办法？”沈奕厉问。
　　“是！”洪浪大叫道。
　　沈奕缓缓松开洪浪，他点点头：“我希望你说得是真的，如果是这样的，那就可以解释为什么都市要提前五个小时通知我们德国人的最后进攻了，甚至还告诉我们德国人的具体兵力。它就是要给我们时间去思考，去准备，去解决这个问题。如果是这样的，就应该有办法的，只看我们能不能发现了。”
　　“什么办法？”洪浪急问。
　　沈奕很不负责任的把手一摊：“我也不知道，大家集思广益吧。在德国人发起正式进攻前，如果我们想不出解决问题的办法，那恐怕只有死路一条了。”
　　时间，在一分一秒地流逝，每个人都在苦苦思索着要如何才能完成这看上去根本无法完成的任务。
　　沈奕坐在坦克车盖上，一根接一根的抽烟，眉头已经皱成了一个川字。
　　温柔跑过来在他身边坐下问他：“有没有想到什么办法？”
　　沈奕摇了摇头，这个动作让温柔心底一凉。
　　沈奕说：“不过有个问题让我觉得有点奇怪，或许能找到个切入点。”
　　“什么？”温柔问。
　　沈奕没回答，他掸掸烟灰，然后喊了一声：“金刚！”
　　金刚迈着大步过来：“怎么？想到什么了？”
　　“还没有，不过有件事想不大通。你有没有发现……这次的进攻兵力配置，有点奇怪吗？”
　　金刚点点头：“我刚刚也想到这个问题了。最后的进攻里，最可怕的其实不是坦克，不是飞机，是那一百二十门火炮，这个数字太吓人了。”
　　“可问题就在这。安恒驻守的是两个坦克师，说他们有火炮，这到不稀奇，可是如果说是火炮打主力，这就稀奇了。那毕竟不是炮兵师啊。”
　　“你的意思是……”
　　沈奕挥了挥了手：“我总觉得这就是关键。都市一定给我们留了一手，这一百二十门火炮，就是一个明显线索。”
　　金刚考虑了一会点头：“说说你的看法。”
　　“以前读书的时候，常爱看打仗的书。记得有位将军说过这样一句话：没有反击能力的防守，是注定失败的防守，因为你只能被敌人压着打。在防守的时候，抓住关键的时机进行反击，有时会起到良好的效果。”
　　温柔和金刚互相看了眼，洪浪等几个冒险者也听到了沈奕的说话，纷纷围了过来。
　　有人叫道：“沈哥，你的意思是，这次都市给出的机会，其实就是反击？可是我们怎么反击呢？”
　　“干掉他们的火炮。”沈奕斩钉截铁的回答。
　　“怎么干？那可是一百二十门。”
　　“我也不知道。”沈奕很无奈地摊手：“我只知道这应该是问题的关键，但不知道该怎么解决。”
　　提出问题永远比解决问题要来得容易得多，在这件事上，沈奕这次也想不到主意了。
　　反到是温柔的眼睛亮了。
　　她说：“我记得在二战历史上，曾经发生过这样一个真实案例。有一次德军与美军进行炮阵对轰。为了更快更狠的打击对手，德国人把他们所有的炮弹都拉到了火炮前沿阵地上。当时的美国炮兵阵地已经处于溃败的边缘。结果也不知道是谁打歪了一门炮，一发炮弹打到了旁边的小树林里，正打中了弹药库，结果造成了一场大爆炸。所有火炮炮弹全部炸毁不说，还连带着炸毁了几十门火炮，炸死上百名德国兵。结果那次战斗，以美军大获全胜而告终。”
　　所有人听得都是一呆。
　　有人叫了起来：“你是说这一次德国人可能也会把他们的火炮弹药全部直接拉到最前沿阵地上去？来一次二战真实历史的重演？”
　　“有这个可能。”沈奕立刻叫了起来：“都市不会不给我们线索，也不会给我们太明显的线索，不会不给我们生存的机会，也不会给我们太容易生存的机会。所以从概率上讲，这个可能非常大。而从德国人的心态考虑，他们也的确不用担心被我们反击。”
　　“可如果不是呢？”
　　沈奕摊手：“陷阱和机会有时候就是同一码事。”
　　这话说得有理，所有人都陷入沉思中。
　　金刚考虑了一回：“沈奕，那你的意思就是主动出击，炸掉德国人的弹药库了？”
　　沈奕点点头：“我们没有别的选择机会了。”
　　温柔问：“那谁去办这事？”
　　这句话一出，所有人沉默了下来。
　　谁都知道，去摧毁火炮阵地，绝对是个九死一生的任务，那可是在德国人的眼皮子底下行动。
　　沈奕的视线在所有冒险者中扫了一圈，所有人都低下头数脚指。
　　沈奕笑了笑：“既然你们没人想去，那就我去吧。”
　　所有人都是一呆。
　　洪浪吼了起来：“你小子真不要命了？一个人去冲德国炮兵阵地？”
　　沈奕反问：“如果真能炸了弹药库，再干掉些火炮，你说都市得给我多少贡献度？”
　　洪浪脸立刻垮了下来：“哥哥，你也太要钱不要命了吧？”
　　金刚也说：“兄弟，听我一句，你还是别干这事了，让有逃命能力的人去做比较好。”
　　沈奕冷冷道：“这事只能自愿。象这种类似于送死的任务，你不可能强迫任何人去做。就算强迫了，也完不成任务。既然没人自愿，就只能我出头。”
　　“我跟你去。”温柔叫道。
　　沈奕脸色一整：“你别来凑热闹。”
　　温柔冷笑：“你需要我为你进行侦察。”
　　“这里也需要。”
　　“可这里有失败的空间，你那里没有……你必须一次性成功！”温柔的态度很坚决。
　　温柔说得很对，既然前去执行炸火炮阵地任务的只有一两个人，那他们基本就不允许有任何疏漏。温柔的侦察能力可以为沈奕带来巨大便利，使他在任务执行过程中尽可能的考虑到一切变故。
　　沈奕无奈的点点头：“那好吧，还有谁要跟我去？”
　　金刚正要说话，沈奕阻止他：“金刚你必须留在这，这里是主阵地，必须有人指挥。我不在，这里靠你带大家撑过这一关。”
　　金刚正要说什么，沈奕已经凑到金刚耳边：“这批冒险者除了你们几个，其他人我一个也信不过。我需要你帮我保护好死胖子。老子出生入死能得到什么样的回报就着落在他身上了。”
　　他给了金刚胸脯一拳，金刚微微楞了楞，终于笑着点头：“好，这次要是大家能活着回去，不管你得什么奖励，这里所有人都欠你人情。”
　　洪浪叹息：“既然这样，沈奕，我也去吧。”
　　“不，你也留下来，我和温柔两个人够了。”说着沈奕凑到洪浪耳边：“拜托，一大群爷们，就这么一个美女，你真想跟兄弟我抢啊？”
　　洪浪呆呆地看着沈奕，他当然知道这只是沈奕的托辞，包括给金刚的嘱托，也都是托辞。死胖子虽然有可能帮沈奕增加奖励，但也只是可能而已。
　　他向沈奕竖起大拇指：“别说了，我知道你小子够义气，你们去吧，只要火炮不能发威，我保证这大桥不会有任何事。”
　　“二十五架轰炸机，六十辆坦克，一千五百名德国士兵，别说得那么轻巧，我们过去当然很冒险，你们在这里……也不见得就轻松。”沈奕冷冷道。即使成功干掉大量火炮，剩下的攻击力量依然是三倍于先前的攻击力度。这里的十三名冒险者，到时候能活下来一半就不错了。其他人沈奕是不在乎的，洪浪和金刚，沈奕可不希望他们出事。
　　想到这，他低声对金刚道：“该利用职权的时候就利用职权。现在你就是这里的头，洪浪是你副手，有危险任务就把别人派上，有敢不听的，你不能杀没关系，让弗罗斯特动手。只要大桥没事，你们两个和胖子不死，其他人就别管太多了。我会和弗罗斯特打招呼，让他全力支持你。”
　　金刚低声回答：“我就知道你不是个好东西。”
　　沈奕嘿嘿一笑，从牙齿缝里挤出几个字：“谢谢夸奖，你和洪浪好好保重。”
　　“放心。”
　　事情就这么定了下来，前往攻击火炮阵地的事，正式落在了沈奕和温柔肩上。
　　临走时，弗罗斯特听说沈奕和温柔要去炸德国人的火炮阵地，也是异常感动。
　　他特别找到沈奕，从自己的胸前摘下一枚荣誉勋章，放到沈奕手中。
　　“尊敬的沈，你虽然不是一个职业军人，但是你的勇气已经配得上英雄的称呼。请接受我的这份小小礼物。”
　　随着弗罗斯特这句话说过，血腥纹章再度出现提示：第2空降营出于对你勇气的钦佩，亲密度上升到500点，获得第2空降营荣誉勋章一枚。
　　第2空降营荣誉勋章：召唤类勋章，可以在其他世界召唤第2空降营士兵进行空降作战。第2空降营士兵额定上限五百人，本次任务结束后，存活士兵晋升为1级精英战士，可升级，可装备强化，召唤需要血腥点30点乘等级。战死后永久消失。补充士兵为普通士兵，可装备强化，不可升级，战死后可重新补充，召唤需要血腥点15点。每死亡一名普通士兵，降低1点亲密度。每死亡一名精英士兵，降低2乘等级的亲密度。亲密度降低到0点，荣誉勋章消失。对战死士兵进行抚恤可以弥补亲密度，抚恤金与召唤价格等同。
　　注：该物品为绑定物品，不可转让，不可出售。


第二十三章 最后之战
　　荣誉勋章的获得，令沈奕颇感惊诧。
　　他没有想到亲密度达到最高后还会有这种好处。能够召唤第2空降营帮助作战，在初难度任务里绝对可是说强力臂助，不过遗憾的是召唤他们需要付出的价格也极为高昂。假设这次任务结束，第2空降营士兵有二百人能活下来，那么就是200个精英士兵。1级的精英士兵其实和普通士兵没多大区别，好处仅在于能提升等级，但提升后的实力到底有多少谁也说不清楚，但估计怎么也不可能比一个强化后的冒险者更强，但价格却要因此翻倍。假如是召唤200个2级精英士兵，沈奕就得支付一万两千血腥点，这个价码实在是太过高昂，一次任务能不能有这样的收获还是两说。至于说以后进了高难度区域，血腥点或许不是问题了，而第2空降营面对那些高等强化的任务是否还能发挥多大作用，也着实是个疑问。看来要真正用好这荣誉勋章，也不是一件容易的事。最好的办法就是一开始先少量召唤，等熟悉他们的能力和作用后再做打算。
　　不过这些都是以后要考虑的问题，现在的首要任务，还是解决火炮问题。
　　通往安恒的那条公路，2公里外的地方有一个相对平缓的小山坡。
　　德国人的火炮正在源源不断地集中在这片山坡上，大批的德国士兵正在建立环形防线，防止英国伞兵的突袭。一些警戒士兵被大批地撒出去，警戒四周，几名德国军官正在战场上扯着嗓子大声指挥，斥令手下加快速度。
　　在山坡侧后方300米外的一个角落里，温柔正在用望远镜观察周边：“炮兵阵地正在建立，已经有六十门火炮被拉了上来，后面还在继续，坦克的影子还没看到。”
　　“有多少士兵防守阵地？”
　　“二百个左右，是党卫军，分散得很开，全都是有经验的老兵，防御做得很到位，找不到任何死角。”
　　“党卫军都来了？”沈奕吓了一跳。他正趴在草丛里看着天空，嘴里还嚼着草根。听到这个消息立刻坐了起来。他看看温柔，然后问：“你能给我点好消息吗？”
　　“好消息是你猜的没错，他们的确正在建立前线弹药库，这是我们干掉火炮阵地的机会。”温柔把望远镜放下，往沈奕身边一趴，对沈奕说：“必须在战斗正式开始五分钟内，把这些火炮全部解决掉，不然一百二十门火炮两三轮的齐射，阿纳姆小镇就得消失一大半。”
　　“已经消失一大半了。”沈奕拿过温柔的望远镜观察前线。
　　果然是一大批党卫军部队出现在山坡阵地上。
　　望远镜在阵地上来回搜寻着，猛然间抖了一下。
　　他嘴里的草根扑的吐出来，低声轻骂：“妈的，就知道都市他妈的不安好心。”
　　“发现什么了？”温柔奇怪问。
　　沈奕把望远镜往温柔手里一塞：“你看那边，德国炮兵正在建立第二个弹药存放点。这帮德国佬没打算把所有的弹药集中在一个地方，看样子他们至少要建立三到五个弹药供应点。而且每个弹药点都设立了防远程炮火的屏障。”
　　温柔一看，果然是这样，新增进的德国人正在建立新的弹药点，她的脸色有些变了：“那就是说不可能通过火箭炮一口气干掉他们所有的弹药存放点了？”
　　“没错。看来只能使用第二计划，秘密摸过去，从内部进行爆破了。”沈奕叹了口气。
　　就知道都市没那么大方，机会的旁边就是陷阱。
　　“恐怕不行。”温柔立刻摇头：“我们找来的德国军装都是德国步兵制服，炮兵阵地上却全是党卫军的人。我们没有党卫军制服。”
　　“奇怪，党卫军怎么会出现在这里？我看八成又是都市修改了驻安恒部队的成员属性……都市是存心想考验我们单兵突进的能力，所以连乔装混入的机会也不给。”沈奕摇头叹息。
　　“那怎么办？”
　　“还好有点准备。”沈奕从纹章中拿出一个小瓶：“隐身丸，我在新手任务中得到的奖励，老天有眼，我没把它卖掉，现在派上作用了。它能让我在一分钟内处于隐身状态，只要不主动攻击，就不会显形。”
　　温柔看看那小瓶里的黑色药丸，声音有些低沉：“就这一粒？”
　　“是。”
　　“那你进去了怎么出来？”
　　沈奕没有回答。
　　他只是看着温柔，无言的沉默代替了所有的答案。
　　温柔的心一沉：“沈奕，别冒险，就算你能完成任务，你也逃不掉的。”
　　“有些事总得有人去做。做了，可能会有人死。不做……所有人都得死。”
　　温柔愕然看着沈奕。
　　沈奕看得出来，温柔的眼中流露出的是一种怀疑，一种迷惘，一种惊奇。
　　她怎么也想不明白，一个两手血腥的杀人犯，怎么会有如此崇高的觉悟。
　　或许是看出她心底的疑惑，沈奕笑道：“逃出德国人的包围，或许是不太可能了，但要说活到明天早上，却还是有那么一线机会的。放心吧，我没那么容易被人干掉的。”
　　※※※
　　下午一点五十五分。
　　还有五分钟，德国人的全面进攻即将开始。
　　大量的火炮在山坡上组成阵地，山坡下的坦克群已经发出了巨大的轰鸣声。
　　沈奕默默地计算着距离，推算着时间。
　　温柔：“必须先靠近到一百米左右的距离，然后以百米冲刺的速度靠近阵地，在五十秒内引爆破五个弹药存放点，十秒一个。有把握吗？”
　　“无法确定，实在不行就先手动引爆两处，其他地方近距离直接用火箭炮轰，只要绕过屏障就没问题。”
　　“这是路线图，把它记熟。”温柔已经把山坡阵地的设施画好，并设计了一条行进路线。
　　沈奕只扫了一眼，就记下整条路线。
　　轻轻活动了一下身子，沈奕如一头猎豹般窜了出去。
　　温柔在后方看着沈奕的背影，缓缓举起大砖头般的报话机：“沈奕出动了，德国人正在准备全面进攻，六十辆坦克，上千名德国兵……祝大家好运。”
　　冲出障碍物后，沈奕趴在草丛里迅速向前移动。还好以前念大学军训时有过这方面的训练，对于匍匐前进的基本技巧有些掌握，再加上强化后的体质，面对这种地形基本没有太大问题。
　　或许是他们自己的大意，或许是都市的有心安排，德国人的主要注意力集中在前方，并没有想到他们的侧后翼会有人跟来，所以两翼方向的看守士兵并算太多。
　　沈奕几乎是一路顺风的摸到了距离阵地八十米外的地方。
　　躲在一块大石头后面，沈奕先把隐身丸吃下，同时发动靴子上的冲刺技能，然后迅速冲出，在几名党卫军兵听到声音转身回来之前，沈奕狂奔的身躯已消失在空气中……
　　八十米距离，沈奕急掠而过，值守的士兵只感觉到一阵风从耳边刮过，却什么也没看到。
　　沈奕几乎是停都不停地从血腥纹章里拿出一捆炸药，往弹药存放点的几枚炮弹下面一塞，点燃引线后迅速跑开。
　　这些炮弹完全就是露天摆放，根本没有任何防御措施。德国人做梦也没有想到，守护大桥的人竟然有能力在他们的眼皮子底下摸进来，士兵们甚至没有看到炸药被塞进去。
　　轰！
　　弹药存放点顷刻间炸起一小团蘑菇云，巨大的气浪把周边数十名德国人掀翻，由于每一门火炮前都堆放了少量炮弹，因此顷刻间产生了连锁爆炸，汹涌的火焰在瞬间席卷四方，同时也包拢了隐身中急速奔跑的沈奕。
　　然而沈奕却没有受到任何伤害，隐身期间只要不被敌人发现存在，一切攻击都可以豁免，从火海中狂奔而出，沈奕已经来到下一个弹药存放点。此时巨大的爆炸已经吸引了所有党卫军的注意，沈奕的行动更加轻松。他迅速将第二个炸药包塞进炮弹堆里，点燃引线继续奔往下一处。
　　接二连三的爆炸在小山坡上形成了一片又一片的烟云，小镇上的冒险者看得清楚，如此大规模的爆炸，绝不是沈奕带走的那些炸药能造成的。有人发出高声的欢呼，就连金刚和洪浪也笑骂起来：“妈的，就没这小子干不成的事。”
　　巨大的爆炸不仅把火炮阵地的弹药炸成一空，同时还给德军造成了巨大的人员伤亡，上百门火炮在顷刻间灰飞烟灭，只要再干掉其他的弹药存放点，剩余的少量火炮也将由于缺乏炮弹，失去攻击能力。
　　随着一连四声巨大的爆炸，先后四个弹药存放点被端掉。第五个存放点则距离这里比较远，还要再跑一段路才能到。沈奕发足狂奔。
　　但是党卫军的反应也很迅速，他们显然意识到有敌人正在对弹药点进行攻击，一名党卫军军官大声呼喊着，调集士兵前往最后的存放点。大批的党卫军士兵紧张的围在第五个弹药点附近搜索四周，寻找攻击到底从哪里而来。
　　沈奕能够感觉到自己透明的身体已经开始出现不稳定的趋向，这是时间将至的表现。
　　该死，来不及了。
　　眼看着自己已经不可能跑到目的地，正好炮兵阵地不远处有一个指挥营地，一名少将级别的党卫军军官正从营帐里冲出来大喊大叫。
　　沈奕摇了摇牙，把心一横，向着那营地冲去，同时从纹章中取出自己的反坦克火箭炮，对着第五个存放点就是一炮。这一下攻击，把沈奕的身形也显现出来。把火箭炮一收，沈奕的身躯不停，旋风般的扑向那少将。
　　那少将的反应到也迅速，第一时间用手枪对准了沈奕。
　　砰！砰！
　　一连两声枪响，沈奕的身上冒出两道白光，却丝毫不停地冲向那少将，转眼已经扑到了少将身边。
　　令沈奕吃惊的是，那少将的身手竟然相当不弱。眼看着沈奕扑来，脸上竟露出狰狞凶意。他把枪一扔，对着沈奕迎面就一拳。
　　这一拳打得力大凶猛，沈奕被正中小腹，只觉得一股大力锤打在身上，沈奕倒飞出去。
　　那少将猛的高高跳起，双脚竟然在空中做了一个急速旋转，如车轮般舞动着再度劈向沈奕颈部。
　　沈奕双臂往身前一架，只觉得两条胳膊就象是被大铁棍狠狠砸中一般，疼痛欲裂。
　　沈奕哇的吐出一大口鲜血，生命值陡然降低三分之一。
　　这少将的近战实力竟然堪比一个冒险者，沈奕可以肯定，刚才那一腿必定是某种技能攻击，否则不可能一腿把自己扫掉近六十点生命值。
　　眼看沈奕被自己一腿击退，那少将抢上几步又是一腿扫向沈奕，没想到沈奕的左手突然多出一把鲜红匕首，矮身迎着那少将就冲了过去，少将一肘击在沈奕的脖子上，只听噼里啪啦的骨裂声传来，与此同时，沈奕的吸血鬼之触也深深扎进了那少将的身体中。
　　沈奕吃亏在力量只有四点，即使加上吸血鬼之触的伤害力，伤害依然有限，每攻击对手一次，只能吸收生命4到5点，不过吸血鬼之触百分之五十的失血几率在这刻发挥效果。
　　少将嗷的狂叫一声，反手又是一肘击中沈奕，沈奕仰天吐出一大口鲜血，整个鼻子几乎都被对方打烂。但是下一刻，沈奕的吸血鬼之触再捅一刀，捅在那少将身上又带出一汪鲜艳血泉。
　　灵火枪同时射出一连发子弹，打得那少将身体乱颤，却依然不死。
　　灵火枪攻击时造成的附属火焰伤害同样造成生命力持续流失，那少将发现自己竟然在迅速失去失去生命，一时竟楞有些楞住。三次火焰伤害的叠加再加上失血吸血鬼之触的失血效果，即使以那少将的体质也支撑不住。
　　沈奕冲过来用枪托在那少将的脑袋上狠狠砸了一下，把那少将打趴在地，精神探察术使用，“德军少将汉斯米切，攻击15-25，防御7，生命120/300，技能1？？？2？？？”
　　对方的意志显然相当高，沈奕的2级精神探察竟然只能看到有限情报。
　　谁能想到这个少将竟是个类似于小BOSS的存在，沈奕一时不察，竟险些被他干倒。
　　不过这刻沈奕的枪口还是顶在那少将的脑袋上，匕首指着那少将的脖子，口角中流着血，然后给外面大批围上来的党卫军士兵送去一个笑容。
　　他微笑说：“你们开枪，我也开枪。”


第二十四章 殊死一搏
　　在火炮阵地出现大规模爆炸发生时，德军第2装甲师的坦克也已经开赴前线。
　　它们在距离英国人的阵地1200米的地方停下，开始了第一次远程轰击。吸取了以往的教训，德国装甲师没有再采用一贯的地面碾压式的冲锋战术，而是先运用重火力进行地区清理，然后再发动全面进逼。
　　六十门坦克发出的炮弹带着火焰拖尾呜呜地飞来，将一幢又一幢建筑夷为平地。所有露出地表以外的建筑，他们统统不放过。
　　阿纳姆大教堂，一名冒险者正在用狙击枪一发又一发的进行点射。当一辆坦克转移炮口对准这边时，那冒险者只是轻蔑地一笑。这几天这座大教堂已经被坦克轰击过多次，却始终屹立不倒。
　　所以他只是习惯性的撇撇嘴。
　　不过下一刻，他看到至少有四辆坦克同时对准了自己。
　　他的脸色微微变了一下：“妈呀！”
　　再不犹豫，这冒险者向着旁边的大洞跑去，试图直接跳离大教堂，以他的冒险者体质，从这个高度摔下去或许会受点伤，但绝对不会死。但是刚跳出教堂破洞，他就看到一发炮弹已经迎着面向他飞来。
　　“不！”那冒险者发出最后的凄厉惨呼，当空炸成碎粉。
　　阿纳姆大教堂顷刻倒塌，变成一片废墟。
　　天空中也开始响起轰炸机的轰鸣声。
　　整整二十五架斯图卡轰炸机，每五架一组，排成五个空中人字队列，形成一个中型的飞行纵列，正向着小镇上空飞来。
　　“小心，是斯图卡！干掉它们！”洪浪扯着嗓子狂嚎。
　　十二名冒险者同时向着天空举枪射击。
　　金刚大叫：“出手！”
　　那名会狂雷天降的冒险者把枪一横，冲出壕沟两手向着天空一张。
　　空中陡然现出大片的雷云，二十五架斯图卡轰炸机躲避不及，至少十余架钻进了雷云中。在云层里那剧烈的雷电轰劈下，斯图卡轰炸机纷纷冒出火光，倒栽着向地面坠落，只有少数几架从雷云中即使脱身。
　　“哈哈，八架！老子一下子就干掉了八架！”这冒险者兴奋的狂叫。这一记狂雷天降，威力强大，却也一下子消耗掉了他大量的精神，没有足够的时间是别想恢复过来。
　　不过就在下一刻，金刚大叫：“小心！”
　　那冒险者一愕，抬头望去，只见一颗巨大的炸弹正从空中坠落，狠狠地砸向他的头顶……
　　十七架斯图卡轰炸机在躲过雷云后，重新排成队形，向着地面发起俯冲。炸弹象老母鸡下弹般一颗接一颗的从机腹中落下，挨着顺序一个接一个的在地面爆炸，巨大的气浪炸出大团的尘雾，形成了一片烟雾之墙。
　　一颗燃烧弹正好落在冒险者集中的附近，所有人吓得纷纷躲避，巨大的火浪在瞬间汹涌扑来。
　　两名冒险者躲避不及，被烈焰吞噬，发出凄惨的哀号声。
　　“快退！快退！”金刚发出大声的呼叫。
　　短短几分钟里，德国人的炮火就已经扫平了第一线阵地，整个前沿变成一片瓦砾。
　　天空中的轰炸机还在俯冲轰炸，他们在寻觅英国人的重火力。
　　几辆被第2空降营缴获的坦克和火炮成为他们的重点攻击目标。集群落下的炸弹把几个重火力点顷刻间变成一片火海。
　　第二条防线也在被迅速撕破。
　　“退到第三线！”弗罗斯特大叫。
　　德国人的进攻气势凶猛，英国红魔的军队在经历了多天的战斗后，无论弹药，体力，士气，装备还是人数上都已经处于绝对劣势。
　　他们现在唯一能做的就是用空间来换取时间，但是这一点空间能换到的时间却实在有限。
　　远方阵地上，一道人影正猫着腰向这边跑来，炮弹不时地在那人影跑炸开，气浪将那人推到空中，再落到地上。那人打了个滚，继续向着这边跑动。
　　是温柔。
　　“到这边来！”洪浪大叫。
　　天空中一架斯图卡呼啸着飞来，一连投掷出三颗重磅炸弹，其中一颗正在温柔的头顶落下。
　　金刚猛的一个虎跃从壕沟里冲出来，双手对着那落下的炮弹遥遥一指。
　　那炮弹在空中停住，竟然没有再落下来。
　　金刚的身体就象是被什么东西重击了一般，口，耳，鼻溢出大量鲜血。他怒目狂睁：“快！”
　　温柔闪电般向着这边狂冲，冲到金刚身边时，抱着他往壕沟里一扑，两个人重重落进壕沟。身后是轰然一声巨响，失去了控制的炸弹触地炸响。
　　“妈的，你可……真重啊。”金刚翻着白眼叫唤。
　　温柔扑哧一笑，灰扑扑的小脸上现出一丝感动：“谢谢你，大块头，忘了你还有这手。”
　　“可惜我能量不够，有足够能量的话能控制一架飞机去撞另一架。可惜了……我得好好休息一会。”金刚咳着血回答。他没被炸弹炸到，却被自己过度运用异能导致的消耗给弄伤了。
　　“沈奕怎么样？”洪浪急问：“我看他炸掉火炮阵地了，他出来了吗？”
　　温柔眼中闪过一丝心痛，摇了摇头：“他压根就没打算出来。”
　　※※※
　　灵火枪的枪口就指在那党卫军少将的头上，吸血鬼之触则架在那少将的脖子上。
　　营帐外是硝烟弥漫火光冲天的地狱景象，数十名党卫军士兵在硝烟中把枪口对准沈奕。
　　他们的表情肃穆，眼中却丝毫没有长官被敌人挟持的惊慌。
　　轰隆隆的爆炸声就象是这极度紧张一刻的背景音乐，令人惊讶的是，它并不让人感到沉重，肃穆，恰恰相反，到带着点滑稽与可笑的色彩。
　　因为无论是沈奕还是被劫持的那个少将军官，脸上都没有丝毫的紧张之情。
　　“你……是个出色的军人。”那名党卫军少将突然说：“真是令人惊讶，你到底是怎么进入我的阵地做到这一切的？你怎么可能就这样突然出现？”
　　“你是否应该更关心你自己的小命？”沈奕笑道。
　　那少将却冷酷回答：“我可不这么认为，或许你并不了解党卫军是什么人。你以为挟持了我，你就能跑出去吗？这太可笑了。现在可不是和平年代。这是战争，任何人都要有为国家牺牲的觉悟，而党卫军，是最忠诚于元首的存在。如果说这个世界还有什么让我们感到惶恐的事情，那不是死亡，而是无法完成元首赋予我们的神圣使命。”
　　沈奕微微眯起了眼睛。
　　他想起有关于党卫军的一些传说。
　　美国有一位著名的战地记者说过，人类历史上最彪悍最有勇气最值得依靠的军队从客观上来说，应该首推二战党卫军。
　　抛开政治立场与信仰的正邪之分，二战时期希特勒麾下的纳粹党卫军的成员，是出了名的狂热，敢于为国捐躯，作战勇敢毫不畏死，被称为最可怕的职业军人。
　　苏联元帅朱可夫曾说，他的部队指挥官和所属的建制部队一旦听传前方德军阵地出现了党卫军，基本上是人人都写下遗书，全体变得肃穆无比，甚至出现逃兵的状况。在他的回忆录里他写道：“……那些纳粹党卫军狗娘养的是真正的军人，跟他们比，我与艾森豪威尔手下的都是他娘的业余娃娃部队，从心底来说，他们是我敬重的对手。”
　　希特勒自杀的时候，短短的一个月内追随元首自杀的党卫军就有63000余人，躲在角落拒不投降被击毙的达70000余人，据后来美军统计，希特勒麾下的纳粹党卫军没有一人向联军主动缴械，基本上是打到最后一颗子弹而被俘虏，至今一位纳粹党卫军中士的遗言“告诉元首我已经尽力，告诉父亲我依然爱他。”仍然被广为流传。
　　尽管在后来，党卫军因为犯下过许多臭名昭著的战争罪行，尤其在大屠杀中扮演了积极的角色而成为二战中负面评价的标靶，但事实上党卫军内部共分为两个组织：党卫军秘密行动队和武装党卫队。屠杀的主要执行者，是秘密行动队，武装党卫队才是那个在战场上纵横驰骋，让敌人闻而色变的可怕军队。而他们参与的屠杀虽然也有，却相对要少上许多，只不过同为党卫军，替秘密行动队背些黑锅也不算冤。
　　朱可夫所说的真正的军人，就是武装党卫队，也就是现在沈奕碰到的这支部队。
　　他们到底有怎样的战斗力，沈奕是没法知道了，不过他们到底有怎样的忠诚与不怕死的精神，沈奕在下一刻就立刻明白。
　　因为那名党卫军少将在下一刻已经高声喊叫起来：“我们的荣耀，叫做忠诚！为了元首，所有人听令，准备开……”
　　所有的党卫军士兵已经同时准备射出枪里的子弹。
　　“等一等！”沈奕大叫。
　　那党卫军少将发出冷傲的笑声：“放下枪，我可以饶你不死，但你不可能得到更多。”
　　“我觉得我还是用自己的方式来换取活命的机会比较好。”沈奕嘿嘿笑着回答。
　　他并不相信这名少将的说话。
　　党卫军固然以勇敢善战著称，同样也以心狠手辣闻名。
　　一名党卫军少将被一名英国伞兵劫持，这传出去绝对是不好听的事，有八成的可能，在沈奕释放了这名少将后，自己被当场打死。
　　不过他有把握把这种可能降低到最低。
　　“你不是想知道我是怎么进来的吗？很遗憾我无法再表演了，不过我或许可以让看看别的表演。”沈奕说着从身上脱下自己那件凯夫拉防弹衣。
　　把那件防弹衣扔在地上，他拿出那把小手枪对那少将说：“看清楚。”
　　他举起手枪瞄准地上的防弹衣，砰砰砰连开三枪。
　　他的动作很慢，但也很清晰，不给党卫军士兵任何误会的可能。
　　那少将的目光发直。
　　那件凯夫拉防弹衣在手枪射击下出现了三个小小破洞，但是子弹还是很明显地停留在防弹衣上，并没有穿入地面。
　　“我想你知道那意味着什么，对吗？”沈奕笑得很开怀。
　　“很惊人的发明，我以前从未见过。”少将用干涩的语气道。
　　“没错。”沈奕把枪口挪离少将的头部。
　　随手拿出一瓶中级恢复药水扔给那少将：“把这个喝下去，你的伤就会好。”
　　然后把枪往勋章里一扔，沈奕的枪消失，这一举动更是看得对方目瞪口呆。
　　沈奕缓缓举起双手：“我投降！”


第二十五章 回归倒计时
　　炮兵阵地上，令人惊奇的一幕正在发生。
　　成为阶下囚的沈奕并没有被党卫军拉出去枪决，也没有被严刑拷打。
　　恰恰相反，他坐在少将的帐篷里，正在和那个叫汉斯的少将一起饮酒。
　　一大群党卫军士兵则用枪指着沈奕的头。
　　没办法，谁叫他们搜遍了他的全身，也找不到这个家伙先前使用过的武器呢。
　　剧情人物是看不到血腥纹章的。
　　咣当一声轻响。
　　两只酒杯撞在一起。
　　沈奕把杯子里的红酒送入口中，一边品味着一边点头：“好象是不莱梅出产的葡萄酒，应该是产自当地的酒庄，但是我无法确定是哪个酒庄。”
　　“罗兰酒庄，那里是我的家，我父亲是酒庄的主人，纯种的雅利安人。这种酒就是我家的酒庄自产的，并不出名，你能知道是不莱梅一带，已经是很了不起的事了。”那少将军官回答。
　　党卫军除了是勇悍的军人，杀人的屠夫外，同时还兼职种族主义者。他们的种族歧视世界闻名，在他们的眼中，雅利安血统是最高等的血统，而犹太血统则是最低劣的。
　　不知道多少血腥点可以兑换一个雅利安血统，沈奕不无恶意的想。他对着少将眨眨眼：
　　“事实上我是从酒瓶上看出来的，那上面有不莱梅的地名。”
　　“你这个……狡猾的家伙。”少将有些恼火。
　　尽管眼前的这个混蛋已经做了阶下囚，但是他看起来毫无囚徒的自觉。
　　他竟然在枪口指着脑门的情况下要求少将陪他喝酒。
　　不要过要想从一个明显不是怕死之辈的家伙嘴里知道关于那些防弹衣，药水的秘密，还有那些武器到底是如何变出来的又变没有，少将势必就要做一些让步与收买。
　　外面的枪炮声依然隆隆，天色已暗，阿纳姆小镇上，火光熊熊。
　　沈奕一边喝着葡萄美酒，一边吃着烤牛排，目光却始终停留在小镇上。
　　当小镇上温柔金刚几个都在为他的生死担心时，他同样也在担心他们。
　　不知道他们现在怎么样了。
　　※※※
　　阿纳姆小镇上的战斗已经到了不容乐观的地步。
　　德国人已经冲破了第三道防御阵线，所有人被迫退守到桥头。
　　又有三名冒险者在刚才的战斗中死去。
　　两辆坦克轰隆隆碾过房屋废墟向着冒险者们开来。
　　“干掉它们！”金刚声嘶力竭地大喊。
　　一道身影急晃而过，突兀地出现在一辆坦克的顶盖上。
　　正是那有闪跃靴的冒险者。
　　他一把掀开顶盖，将一颗手雷塞进车中，然后迅速跳离。坦克内传出一声巨大爆炸，那冒险者嘿嘿得意一笑。
　　再回头，却看见另一辆坦克上的重机枪已经转移枪口对准了他。
　　那冒险者脸色瞬间变得惨白：“妈的！”
　　重机枪开始突突的扫射。
　　一道道血泉从这冒险者上飚射而出，整个人在瞬间被重机枪打成了一个血筛子。
　　他晃了几晃，终于仆倒在地。
　　不过他还没有死，正打算爬离危险区域，只见那坦克已经轰隆隆开过来，将他碾压在履带下……
　　又是一道人影迅速冲了过来，正是洪浪。
　　满眼血红的他从侧面冲上，对着坦克的履带就是一拳。
　　强力冲击，1.6倍力量伤害。
　　洪浪一拳下去，直接将履带打断，只听一阵履带脱节的金属声乱响，虎式坦克被迫停下。洪浪一个箭步窜上去，将那坦克上的重机枪一把夺下，一脚踢开车顶盖对着下面就是一通狂扫。
　　天空中凄厉的呼啸掠过。
　　洪浪愕然抬头，一架斯图卡轰炸机已经向他发起了俯冲。
　　机炮在空中形成的巨大弹链就象是一柄大锤，狠狠地砸在了洪浪的身上，洪浪的身体就象是被重锤砸中，整个人都腾飞而起。
　　“洪浪！”温柔和金刚同声大叫起来。
　　温柔一个箭步冲出去，冒着弹雨把洪浪抢回阵地，只见这家伙胸前开了被机炮打出一个恐怖的大洞，连内脏都能看到。
　　咳出一大口鲜血，洪浪呻吟着叫唤：“妈的，我死了吗？我死了吗？我好象看到我的肝了。”
　　温柔拼命地给洪浪止血：“别胡说，你还没死呢！别忘了我们是什么人，我们和他们不一样！”
　　金刚从纹章中拿出一瓶伤药给洪浪灌下：“算你小子好运，我这里还有药，回到都市后你得赔我一瓶！”
　　“如果……如果还回得去的话，赔你十瓶都行啊。”洪浪无力地回答。
　　是啊，还回得去吗？所有人心中都是一寒。
　　这一仗打得如此惨烈，就算能够完成任务，又有几人能够活下来？
　　回首望去，德国人正密密麻麻的向着阵地扑来。
　　※※※
　　沈奕的心突然剧烈跳了几下。
　　站在高处看，远方的阵火几乎已经弥漫了整个小阵。到处都是枪声大作，德国人的脚步在沉稳有力的向前迈进。
　　指挥营地已经准备向前移动了。
　　“报告将军，我们已经拿下了小镇北部，英国伞兵正在困守大桥，但他们人数已经不多。”
　　“用坦克吸引对方的火力，把火炮前移，对这一带进行覆盖式轰炸，命令第二步兵团立刻准备从下游渡河，我要求我的部队在三个小时内解决战斗。”少将一边看地图一边沉着地下达命令。
　　毫无疑问这是一个优秀的将军，他已经在沈奕面前多次下达命令，并且准确无误地判断出英国伞兵的防御重心，做出了针对性的安排。凭借强大的优势兵力再加上合理的指挥，德军胜势正不断扩大着。
　　不能让情势再这么继续下去了。
　　“将军，也许我们该好好谈一谈。”沈奕说。
　　“我知道你想要什么，可是你没有跟我谈条件的资格！”少将头也不抬。
　　“那可未必。”沈奕轻笑：“相比阿纳姆大桥的重要性，我猜你一定对蒙哥马利和整个盟军的进攻计划更感兴趣。”
　　“你说什么？”那少将身躯剧震，不可置信地看着沈奕。
　　沈奕一字一顿道：“将军阁下，如果你想知道蒙哥马利将军的后续进攻计划并知道有关于我的所有事，那就请照我说的，立刻停止对阿纳姆大桥的进攻计划，直到……明天早上。”
　　“我凭什么相信你？”
　　“你不需要相信我，但是我相信无论你我都很清楚一件事：蒙哥马利将军的地面部队，在短时间内没有任何可能来到阿纳姆大桥。您有充足的时间来保证大桥重新回到您的掌握中。而我要求的，仅仅是这一夜。”
　　少将怔怔地看了沈奕一会。
　　好久，他才终于说：“如果你敢骗我，以元首的名义发誓，我会让你尝到最痛苦的滋味。”
　　然后他对着外面大声叫道：“暂停进攻！”
　　沈奕长嘘出一口气。
　　随着德军少将的命令下去，沈奕听到小镇方面传来的枪声明显减弱，并渐渐趋至安静。
　　进攻停止了。
　　德国人开始向后方撤退，只留下一地尸体。
　　所有人都不明白发生了什么事，彼此互相呆呆地看着。
　　金刚看看温柔，低声问：“你知道发生了什么吗？”
　　温柔摇摇头：“我不知道，不过……也许有人知道。”
　　沈奕？
　　幸存的冒险者们心中同时升起一线希望，一丝感激。
　　“我就知道……我就知道这小子肯定能行。”躺在地上，洪浪哈哈大笑：“他总能做到别人做不到的事！”
　　※※※
　　经历了白天艰苦的战斗之后，一切终于恢复了平静。
　　冒险者们的最后一夜，竟然成为了一个寂静之夜，这或许是谁也没有想到的。
　　天边渐渐现出了一线鱼肚白，血腥纹章提示，回归时间还有一分钟。
　　沈奕坐在山坡上，看着远处朝阳升起，阳光洒满大地，脸上露出满意的笑容。
　　身后传来有力的脚步声，德军少将一身戎装出现在沈奕身后。
　　“我已经给了你想要的时间。你答应过我的事呢？”
　　沈奕缓缓站了起来。
　　回转身，他看着那少将，脸上露出一丝笑容：“想要知道我的秘密？其实很简单。”
　　沈奕猛一抬手，手中灵火枪突然出现。
　　一串子弹向着那少将射去，打得那少将胸前血水狂喷。
　　那少将怎么也没想到这种情况下沈奕竟然敢对自己暴起攻击，大怒之下再度跳起，狠狠踢向沈奕。
　　“技能：风车腿，用腿部对目标进行连续攻击，每击造成伤害20点，可连续攻击三次。”
　　沈奕哇的吐出一大口鲜血。
　　这两个人之前有过交手，因此对彼此的情况都有些了一定的了解。沈奕对他的风车腿攻击有所准备，那少将同样没有放松对沈奕的提防。他之所以敢和沈奕单处，不是因为有其他士兵的保护，而是自信自己在经历上一次的失败后，已经吸取了教训。事实上前一次的交手，这少将之所以会被沈奕俘虏，一方面是因为沈奕有装备上的优势，二就是他错误估计了沈奕的实力，造成了战斗时的疏忽。
　　但是这一次，少将相信，他绝对可以把沈奕打得满地找牙。
　　果然，这刻他一脚踢中沈奕，反手又是一拳向着沈奕狠狠击去。
　　“技能：重拳，运用全身的力量打出一记凶狠的重拳，伤害力为力量值的2倍。”
　　凶狠的一拳正击在沈奕身上，沈奕的生命立时下降一截，这一拳造成了60点伤害。
　　连续两记凶狠的技能攻击，把沈奕的生命打到只剩下30点，沈奕迅速后退，卑鄙之医疗术发动，恢复生命24点。
　　那少将冷笑一声，冲上去对着沈奕又是一记凶狠的扫腿。
　　沈奕左腕一翻，吸血鬼之触再现，凶狠的扎向那少将大腿。
　　先前两次是技能攻击，沈奕无法打断，这一次性质可就大不相同了。
　　吸血鬼之触狠狠扎进少将腿中，痛得他厉声惨呼。
　　倒霉的是吸血鬼之触百分之五十的失血效果再次被激发，少将又一次陷入了每秒12点伤害的双重持续受伤状态中。
　　不过这一次他已经有了心理准备，依仗自己生命值比较高的优势，竟然强冲到沈奕身边，对着沈奕展开攻击。他想法很简单，就是在自己力尽前，先拿下这个狡猾的小子。
　　然而下一刻，令他震骇的一幕出现。
　　沈奕手上的吸血鬼之触突然消失，手中拎着的竟是反坦克火箭筒。
　　将炮口往那少将身上一指，沈奕轻笑道：“再见！”
　　扣动扳机。
　　火箭弹刚一射出，就撞在那少将的身上。
　　巨大的爆炸顷刻间将少将的身体撕得四分五裂，产生的巨大气浪笼罩整个山坡，连沈奕也一起被推向空中。
　　这是沈奕留下的最后一发火箭弹，也是他准备用来对付这个少将的最后武器。如果不是火箭筒在攻击人时会削弱百分之五十的伤害，那少将又有300点生命，他只需一炮就可以干掉这个少将，又何必先辛苦和对方打一场。
　　这一刻巨大的爆炸惊动了所有的德国兵，纷纷呼喝着向这边赶来。
　　沈奕微微一笑，向着爆炸中心那弥漫的硝烟中扑去，抓起一只蓝色箱子。与此同时，血腥纹章传来提示音：
　　“你杀死了德军少将汉斯米切，获得血腥点奖励500点。”
　　“阿纳姆大桥十天守护任务完成，你获得血腥点奖励4000点，技能点1点。现在可以回归，是否确认。”
　　远处的子弹呼啸而来，硝烟烈火中，沈奕狠狠按下了回归确认，在所有德国兵的目送中化成虚影消失。


第二十六章 羽化龙蛇功
　　与新手任务不同，沈奕这一次并没有直接回到都市中，而是先处身在一片虚无的空间里。
　　眼前是一幅幅画面闪过，全部是他在战斗中的表现记录。
　　从一开始的在飞机上鼓动所有人跟随他向北，到后来的火箭筒轰击坦克，飞机，治疗术营救己方冒险者与士兵，组织防御阵线，到最后他炸毁火炮阵地，劝停德军进攻，打死德军少将，一幕幕场景纷纷重现。而从阿纳姆大桥场景开始，画面的右下角便开始出现了一个小小的绿色数字，并开始不规则的跳动。
　　沈奕很敏锐的发现，自己每打死一名德军士兵，数字就会加1，而每炸掉一辆坦克，数字会加50，救活一名士兵，数字加5，打掉一架飞机，数字加200，当他炸掉德军数十门火炮时，这个绿色数字狂涨两千多点，直到最后打死德军少将，停留在了8850点数值上。随后点数又自动涨了三千多点，最终变成了12492点，想来应该是第二空降营的加成。
　　血腥纹章传来提示音：你获得了12492点贡献度，贡献值占总贡献47.52%，为本次任务贡献最高者。本次任务存活冒险者8人，剩余7人平均贡献比7.49%。
　　第2空降营弗罗斯特中校存活，拉尔夫少校存活。存活士兵156人，奖励血腥点4012点。你分配到1906点血腥点奖励。
　　你的贡献比超出其他冒险者百分之四十，你将获得一次双C级特殊奖励。
　　沈奕不由得一阵发蒙。
　　尽管早就已经知道，自己这次的任务完成贡献度很高，但沈奕还是没想到自己竟然能得到双C等级的奖励。
　　在血腥都市的奖励等级范畴中，新手任务一般是得到无等级的物品奖励，只有百分百难度才有机会得到D级奖励。五个难度区域，分别对应D，B，C，A，S五个等级。
　　象双C级的奖励，可以说已经是普通区的高级冒险者才能获得的奖励，而特殊奖励更意味着是花钱都买不到的奖励。
　　沈奕这一次可以说是走了大运，他留下死胖子的行为，果然成为他突破四十点百分比的重要关卡。假如胖子死掉，那么冒险者的平均值将达到将近9的地步，这才是他们的真正贡献。如此一来，沈奕只可能得到一个C级奖励。尽管这同样也是很了不起的奖励，但是比起双C级毕竟又差了好大一截。
　　正是这种细节上的注意，才使沈奕的第一次正式任务就得到了大丰收。“是否确定现在领取最高奖励？”
　　“确定。”
　　“请选择你需要领取的奖励品种：装备类，技能类，道具类，异能类，功法类，血统类。”
　　沈奕微微楞了一下，血腥都市的强化方向太多，他一时竟有些不知道该如何选择。
　　按他的意思，武器装备肯定是放弃，他现在手里灵火枪和吸血鬼之触，在一难度场景已经够用。血统类和异能都具备唯一性，一旦拥有后很难再换，所以过早拥有未必是什么好事，也可以放弃。特殊道具他手里已经有了几件，也没必要再去追求。目前自己最缺的就是近身作战的能力。无论是在新手任务里还是在正式任务里，碰上小BOSS级别的存在，自己都要打得无比艰辛。反到是面对人海战争，他打得游刃有余。从这一点考虑，他的长处是持续作战能力强，单兵作战能力弱。
　　没人能确定下次任务世界又是怎样的场景，也是该考虑增强自己的单体作战能力了。
　　那么到底是选择技能还是功法呢？
　　根据洪浪的说法，功法在得到后，还必须加以修炼。与血统不同，一般血统都不具备兼容性，冒险者通常只能拥有一种血统，功法却是只要没有冲突，就可以学习多种。因此功法是越早拥有越好。至于技能，自己这趟任务的血腥点应该足够再买个技能的。
　　想到这，沈奕终于做出决定。
　　“功法类。”
　　“你选择了功法类奖励，你获得随机双C级特殊奖励：羽化龙蛇功秘籍。交纳18000点血腥点可以学习。”
　　沈奕看得目瞪口呆。
　　他本以为功法奖励应当是直接让他拥有某种功法，没想到却是给他一本秘籍，另外还要再交钱才能学习。
　　这几乎要令他当场抓狂。
　　一万八千血腥点啊！他哪来那么多钱去交？
　　他这才意识到自己犯了一个大错误。功法和血统在血腥都市中是最有价值的能力提升，因此除了血腥点要求外还有特殊物品要求。而都市这次给予的是特殊奖励，又是商店和任务世界都无法得到的，因此价值估算立刻倍升，竟然以一本秘籍就替代了整个双C级特殊奖励。
　　沈奕不知道自己是该哭好还是该笑好。
　　从价值上分析，沈奕可以肯定，这本羽化龙蛇功一定比普通的双C级功法更加强大甚至超越B级双B级都有可能。但问题是他现在根本没有足够的钱去学习。
　　沈奕估算了一下，自己在这次任务里，总计得到任务血腥点奖励6200点，先后干掉60辆坦克和5架飞机，获得2000点血腥点，再加上1906点的团队任务贡献比血腥点奖励，自己总共拥有10106点血腥点，距离学习羽化龙蛇功还差了整整八千点。
　　这还不提自己在血腥都市中生活一个月的需要，强化属性的需要，预留部分血腥点准备应对下一个任务的需要。
　　自己手里到还是还有开灰色箱子开出来的三把施迈瑟冲锋枪，但也不过是900血腥点而已。
　　这么一算，这本羽化龙蛇功本次是绝对不可能学习的了。
　　叹了口气，沈奕也只能摇头无奈。
　　这种感觉就好比玩传奇时拼着性命打到把龙纹剑却因为等级不够而只能瞪眼干看，兴奋的同时带着无比的焦躁。
　　血腥都市最大的问题，就是有很多东西并不告诉你，必须你自己去面对，研究，分析和发现。在这期间，你势必要遭遇一些挫折。一些规则可能会被你利用，比如用死胖子来降低平均值，一些规则则可能把你玩弄，比如看起来有便宜可赚的奖励，其实却让你在那里对着好东西干瞪眼。
　　对于冒险者们来说，把每一点收获迅速转化为自己的战斗力才是能够在这样的世界长期生存下去的重要依仗。一味追求潜力，只怕连眼前的难关都过不了。
　　因此象羽化龙蛇功这种无法立刻让自己派上作用的功法是任何人都欢迎却又绝不会主动追求的。
　　但目前问题既然已经如此，沈奕也只能接受。
　　血腥纹章的提示音响起。
　　“你完成了血腥花园战役中的全部任务。任务完成度百分之八十。过关评价：完美。”
　　“你获得军衔等级的提升。目前军衔：上等兵，储存空间升级为十立方。”
　　“由于你在正式任务中的出色表现，你将有资格将本世界选定为你的主场世界。”
　　“所谓主场世界，只有冒险者在正式任务中得到完美级过关评价后才会出现。选定主场世界后，你将拥有自由出入该世界的权力。在该世界中逗留十天，相当于血腥都市中逗留一天。主场世界的进度将始终保持在你经历过后的变化中。你在主场世界中建立的关系，包括盟友，敌人，都将始终存在。当其他的冒险者进入你的主场世界时，你将会得到通知。你有权发动你拥有的力量对其进行攻击，不会受到任何惩罚。你在主场世界中获得的一切，除非任务获得，其余不可带出主场世界。但是你在主场世界内收获到的知识与力量不在此限制内。”
　　“当你被其他冒险者打败时，你将失去自己的主场，胜利者有权任意处理该主场世界。”
　　“一名冒险者一次只能拥有一个主场世界，除非被入侵冒险者杀死，否则不可自动放弃。”
　　沈奕没有想到竟然还会有这样的事。
　　按照血腥纹章的提示，拥有了主场世界以后，冒险者就相当于拥有了自己的地盘，可以在里面随意发展，甚至称王称霸，但也仅限于自己的主场世界。
　　现在血腥都市给出了选择，沈奕想了想却终于还是放弃。
　　选择主场世界就象是选老婆，除非被人抢走，否则就得跟随你终生。在条件许可的情况下，还是尽量找个漂亮又实惠的比较好。二战的世界除了足够混乱，看不出任何前途，相当于某只恐龙对自己一见钟情，盛情可嘉，但是不要也罢。
　　沈奕刚刚吃了选择奖励上一次闷亏，不想在主场世界的问题上再犯错误，因此毫不犹豫的选择了放弃。
　　空间中的画面变得渐渐黯淡，直至消失。
　　眼前是一片光亮，那治疗神官老头出现在沈奕面前，正要对沈奕扬手，沈奕已经大叫起来：“不用了，我自己能治！”
　　他现在满脑子都是血腥点，能省则省。神官的治疗虽然比用药便宜，终归是收费服务，自己拥有医疗术，所以还是免了吧。
　　那治疗神官的手哆嗦了一下，惊奇地看看沈奕，然后一挥长袖，化成虚影离去。
　　“沈奕！”远处传来大叫声。
　　抬头望去，只见洪浪，温柔，金刚等六名冒险者正在那边等他。
　　“你们到是在我前面出来了。”沈奕呵呵笑道。
　　“我们还想问你呢，你怎么在里面停那么长时间？要不是计算贡献比时知道总计八人存活，我们真要以为你死在里面了。”温柔瞪着大眼看他。
　　沈奕笑笑，把刚才空间里发生的事大致说了一下。
　　“我猜就是这样。”洪浪嘟囔：“你小子老实交代，最高奖励是什么？”
　　沈奕笑而不答。
　　大概是自己也知道这个问题有些过火，洪浪哈哈一笑，没有继续追问下去。
　　血腥都市的世界，可不是只有团队作战的世界。在都市的安排下，今天的朋友，或许就会是明天的敌人。
　　不过对于这一情况，谁也不愿多说，谁也不愿多提。
　　温柔走上前，向沈奕递了310点血腥点过去。
　　“这是？”沈奕没明白。
　　“胖子的那份分成。”沈奕这才恍然大悟。
　　或许是因为被敲诈得心痛，所以死胖子交出血腥点后直接自己走掉了，怪不得自己这刻没有看到他。
　　金刚拍了拍沈奕的肩膀，大声道：“等了你半天，既然回来了，走，一起去喝杯酒吧。”


第三部 极速72小时


第一章 特殊子弹
　　贫民区的酒吧里，沈奕和洪浪几个正在大口喝酒。
　　对冒险者们来说，每参加一次任务，就是一次死里逃生的经历。
　　持续十天严重崩紧的神经，在这个时候得到彻底的放松，每个人都尽情开怀大笑着。
　　即便是象温柔那样的女孩子，在这种情况下也和大家一起大声说笑，大口地喝着啤酒。
　　“来，兄弟！”洪浪用牙齿一咬瓶盖，把整个瓶嘴都咬了下来，吐着满口的玻璃渣子对沈奕大叫：“我敬你！这趟任务是我洪浪自打到这鬼地方以来，收获最大的一次。沾了你的光，收益六千多点血腥点，哈哈，真他妈的爽！”
　　沈奕提着酒瓶和洪浪撞了一下：“听说你被航空机炮给开膛破肚了，疼得哭爹喊娘？我猜那时候你一定不感激我。”
　　洪浪大急，一拍桌子站了起来：“放屁！老子什么时候哭爹喊娘过？哪个王八蛋造的谣？”
　　一群人纷纷掩着嘴偷笑。
　　不远处桌上的一名冒险者对洪浪道：“洪哥，听口气这趟收获不小啊？有什么情报吗？”
　　“市场花园行动。”洪浪回答：“夺取阿纳姆大桥战役，有没有兴趣？”
　　酒吧里的数十名冒险者互相看了看。
　　其中一人叫道：“50血腥点？”
　　“150血腥点。”洪浪冷冷道。
　　“我靠，你太黑了吧？”一名冒险者大叫起来。
　　洪浪嘿嘿一笑：“包括可选任务完成方法以及剧情任务，爱听不听。”
　　一听这话，酒吧里的冒险者们全部开始交头结耳起来。
　　温柔有些好奇，轻声问沈奕：“他们干什么呢？”
　　沈奕轻笑：“卖消息呢，没想到这帮家伙还真是生财有道，什么招都能拿出来使。”
　　酒吧是冒险者们喝酒的地方，同时也是大家交流冒险经历的地方。
　　血腥都市的任务虽然众多复杂，却也不是无穷无尽。经常会有冒险者经历相同的任务世界，接受相同的任务这类事件发生。在这种情况下，谁要是能先一步知道别人是怎么过任务的，那么对自己过任务将是非常大的收获。
　　不过这种消息可不是白听的。谁想听可以，必须先签订协议，交纳血腥点，并保证在自己经历该任务前，不把消息透露给任何人。这已经是血腥都市约定俗成的规矩。即便如此，能够听到的也只是一些大概情况。涉及到隐藏任务，剧情任务及一些特殊的过关方式，一般是不会说的。当然，加价就是另一回事了。
　　这也就是为什么洪浪上次听到沈奕怎么过新手任务后会还给他50血腥点的原因。
　　信息，永远是值钱的。
　　按老规矩，听一次任务是50血腥点。洪浪一开口就是150血腥点，完全是因为他们这次过的任务比较庞大，打得也很艰辛。
　　酒吧里的冒险者们交头切耳了一番，最终有六名冒险者选择了交付血腥点。
　　洪浪开始对着那些冒险者大讲他们在任务中的经历。一群人在听到沈奕的所作所为后，纷纷骇然，看他的眼神也多少带了些不一样。血腥都市是只讲实力的地方，沈奕虽然是新人，但是表现出的实力已足够令所有人尊敬。
　　六名冒险者走后，洪浪咧着嘴开心大笑：“分钱了分钱了，每人一百。”
　　“那还多出来二百血腥点呢？”温柔问。
　　“归沈兄弟吧，大家谁有意见吗？”
　　没有人有意见。
　　沈奕淡淡道：“不必了，我看这些血腥点也不用分了，就放酒吧挂单，做大家今后一个月的酒钱吧。要是市场花园行动的消息能多卖些，也可以去买些消息回来。”
　　大家连声说好。
　　就在这时，酒吧外跌跌冲冲走进来一名冒险者。
　　他刚一进酒吧就嚎啕大哭起来。
　　温柔脱口道：“是小川，我们那架飞机上的冒险者，也是参加市场花园行动的。”
　　沈奕心中一动。
　　他立刻道：“洪浪，去问问发生什么事了。”
　　洪浪点点头过去。
　　洪浪在东区一带也算颇有人缘，认识的冒险者不少，和那个小川显然也是相识。他拍着对方的背安慰了几下，在他耳边轻声说着话。小川呜咽着回答对方，却不知说了些什么。
　　过了没多久，洪浪回来，坐在自己的位置上喝了一大口酒，然后才闷闷不乐地说：“小川选择的是森林区任务。空降后向南突破的只剩下十个人。我们走了小路绕过德军主力后，德国人把小镇围了个水泄不通。他们十个人费了好大的力气才杀出重围，最后只剩下他一个活着出来。他哥哥为了保护他，死在那场战斗里……他完成主线任务后就回来了。”
　　果然是这样么，所有人同时叹息。
　　由于沈奕把整架飞机上的冒险者都鼓动了去夺大桥，导致南北线冒险者实力明显失衡。而他们绕路行进的做法，更是给了南线冒险者巨大压力，难度倍增。导致的结果就是北线轻松完成主线任务，南线却成了真正的九死一生。
　　沈奕微微怔了一会，无奈叹气道：“是我害了他们。”
　　洪浪把嘴一撇：“别说傻话，这世界就是这个样子。我们只能尽力为自己打算，不去害人就已经对得起良心了。”
　　沈奕看着那刚仍没能走出死亡阴影的小川，想了想，提着酒走到他身边。
　　把酒瓶往小川的身前一放，沈奕对酒保喊道：“这个人的酒，记在我帐上！”
　　然后他拍拍小川的肩膀：“这是一个血腥的世界，这里可以流血，但不可以流泪，可以被打趴下，但不可以被吓倒。为亲人悲伤是应该的，但是最好学会控制。因为你没有时间和资格去品味痛苦……好自为之吧。”
　　说着，沈奕独自一人走出了酒吧。
　　由于贫民区没有住房，所以大部分人都是买的那种简易营帐。
　　回到自己的简易营帐中，沈奕打开了那个来自德军少将的蓝色箱子——正如他对小川说过的那样，大家都没有时间用于浪费。兴奋与悲伤，都必须控制，自由而快乐的时间在这里是奢侈品。
　　打开箱子，沈奕得到提示：
　　“获得英勇佩饰一件，高品质普通装备，佩带后增加力量5点，意志3点，附带技能：勇气加持。激发技能后在十分钟内提升意志10点，按优先权增加特殊伤害抗性，效果优先度26，无精神力消耗，技能冷却时间半小时。佩带要求力量10点，意志10点。血腥点价值1500。”
　　相比之前得到的狼牙戒指，眼前的这个英勇佩饰明显就要高上一个档次。虽然是无等级物品，但是效应价值却不低，令沈奕大感满意。
　　除了这件佩饰外，箱子里还有一件物品。
　　“获得特殊子弹两盒。”
　　沈奕的眼睛立刻亮了。
　　经历过范海辛任务，沈奕早已了解到特殊子弹的强大之处。可以说没有特殊子弹，沈奕连范海辛任务的第一关都过不去。只是这一次的特殊子弹不知道是什么。
　　拿在手里，沈奕看到提示。
　　“无级别医疗弹一盒，击中目标后，以每秒3点的速度恢复目标生命力，持续10秒，对任何伤害均有效，不受打断效果影响，子弹效果可叠加一次，可与技能类医疗术叠加效果，仅限单颗。优先度13，弹匣容量100。”
　　（子弹效果可叠加一次：即，两颗医疗弹可共同发挥作用，两颗以上无效。与医疗术效果叠加后，只能发挥一颗医疗弹的作用。）
　　“烟雾弹一盒，击中空地后产生大量烟雾，阻挡目标视线。覆盖距离9*9，持续时间20-60秒。血腥点价值1.5血腥点/颗。弹匣容量100，该特殊子弹无等级限制，任何枪支均可使用。”
　　沈奕呆呆地看着这份奖励，突然间有种想要仰天大笑的感觉。
　　对他来说，这份奖励带给他的惊喜简直比那个可恶的最高奖励还要多。医疗弹的出现，解决了他医疗术不能远程使用的遗憾，而且不用再头疼技能冷却时间的问题。至于烟雾弹则让他更多了一份逃生能力。
　　尽管都是血腥点价值不高的东西，但是沈奕敏感的觉察到，这些特殊子弹的真正价值，其实远远大于都市的标定价值。一盒价值150点血腥点的医疗弹，其总恢复生命能力达到3000点，相当于15瓶中级恢复药水的恢复量。尽管不是瞬间恢复，而且需要枪类器械做辅助使用，但是这仍不能掩盖它巨大的价值体现。难怪商店里不出售这种特殊子弹，真要出售的话，只怕都要卖疯了。不过从这方面分析，沈奕也得出一个重要结论：许多装备与技能的血腥点评价，其实仅可用作参考，未必做的了准。
　　至于为什么特殊子弹要如此强势，就是沈奕所无法理解的了。
　　不管怎么说，得了两盒特殊子弹，沈奕心中大感兴奋，因羽化龙蛇功带来的无奈与郁闷也因此一扫而空。


第二章 弧形弹道术
　　开过箱子后，沈奕去了贫民区的交易市场转转。
　　相比普通区的交易市场，这里显得要冷清许多。
　　那些需要出手的武器与技能卷轴大都是无等级的。由于出售给商店需要交纳四成的税收，因此许多冒险者选择在交易市场出售，这样可以避免无谓的损失。象沈奕那样不想浪费时间而把新手任务中的斧子短剑直接卖给商店的冒险者毕竟少数。
　　打劫也好，工作也罢，在交易市场蹲守也好，都是冒险者们在任务世界以外争取获得更多利益的手段。虽然收获较少，但胜在安全可靠。据说到了三难度以后，会有专门的交易所，可以直接标定价格挂牌出售，至于现在，大家就只能在这里用时间换血腥点。
　　沈奕在市场中信步闲逛，或许是有人在酒吧见到过沈奕，知道这个新人表现不错，收获非凡，因此不少冒险者主动向他推销手中的货色。不过沈奕在看过之后大多摇头叹息。
　　由于战斗技能栏数量有限，因此沈奕绝对不希望买到那种没有太大意义的普通技能。在遍寻不获后，正打算离开，却看到有人主动凑过来在他身边打开能量屏。
　　“弧形弹道术：枪技，发射可打出弧形弹道的子弹攻击目标，由于子弹飞行路线诡异，目标将很难闪避。学习条件，基础级枪术专精，精神力15点。”
　　沈奕看了看，也只是轻轻一笑。
　　那冒险者看他不感兴趣，有些着急起来：“这位朋友，这是我在刺客联盟里得到的枪技卷轴，可是商店里都买不到的。你要是看过那电影，你该知道那种枪技有多牛的。我不收你高价，这东西是D级技能，3000点血腥点一个。你给我2500点血腥点就给你，怎么样？”
　　沈奕淡淡道：“枪战背景只在一难度世界较多出现，到了二难度以上就是魔幻背景为主。枪支的作用会越来越小，我学枪技干什么？我可没觉得我的战斗技能栏足够用了。再说商店里没有的也不见得都是好东西吧？这弧形弹道术对子弹攻击没有任何加成，除了会拐弯还有什么用？只要能打中敌人，拐弯打和直线打对我来说有区别吗？华而不实的技能而已。”
　　那冒险者听得大为泄气。
　　事实上绝大部分冒险者对技能的挑选都非常理性。这是一个事关生死的地方，谁也不敢为了追求华丽而放弃实效。
　　沈奕说得很有道理，购买一个没什么威力的技能，实在不是明智的举动，更何况这个技能还是没什么前途的枪类技能。
　　这冒险者显然也是卖了好多天，但没一个人对他的卷轴表示有兴趣。
　　“唉，看来只能丢商店了，我看这种技能啊，不是用来对付敌人的，根本就是用来对付自己人的。谁得了它，谁才头痛呢。”那冒险者抱怨着。为了卖掉这卷轴，他已经浪费了好多时间。
　　然而他那句对付自己人，却使沈奕眼前豁然一亮。
　　对啊！
　　自己不是还有医疗弹，烟雾弹等特殊子弹吗？
　　弧形弹道术虽然在攻击威力上没有加成，但它却在使用上却非常灵活。如果用它来使用特殊子弹，必然会带来极大效果。既然血腥都市有特殊子弹的设置，日后就必定还会有别的特殊子弹的来源。这些子弹的价值不菲，势必需要一些有效果的枪技来支持……
　　想到这，沈奕连忙说：“这样吧，我给你2000血腥点，你把这卷轴卖给我，我学学看效果怎么样。效果不好就算我倒霉。”
　　那冒险者听得大喜，虽然只赚了200血腥点，好歹也没让自己这段时间白辛苦，毕竟在血腥都市找份工作，也不过是一二百血腥点的收益。
　　两人交易过后，得了两千血腥点的冒险者终于松了口气。心情大好，他拍着沈奕的肩膀说：“多谢了兄弟，我跟你说句心里话。照理说呢，这技能和装备，凡是商店里没有出售的，都是比较不错的，性价比都比较高。这个弧形弹道术卷轴，也不知道为什么会这么垃圾。不过有些东西不学不知道。你先学着试试，如果真不行，我教你几个方法去掉它。”
　　“什么方法？”
　　那冒险者很认真的回答：“一：使用遗忘卷轴来遗忘技能，空出技能栏。不过这种做法等于你白浪费一个技能，还倒贴一个遗忘卷轴的价格。好处是遗忘卷轴在商店里就有卖的，也不算太贵。二：使用拓印术把想要放弃的技能重新印回到空白卷轴上，这样你就可以把这个技能重新卖掉。不过拓印术是高级辅助技能，空白卷轴本身还要不少血腥点，所以想全部赚回来是不可能了。三：是当你在完成一些高级任务时，往往会有一些特殊奖励。其中一种奖励就是扩展技能栏。四：就是传说中的职业系统。听说血腥都市可以拥有职业，职业技能是不占据技能栏的。至于具体情况，我也不太熟悉。”
　　沈奕听得目瞪口呆。
　　这冒险者所说的四种方法，除了遗忘卷轴他知道，其他三件他都不知道。尤其是血腥都市竟然还有职业体系，更是出乎他意料之外。
　　“你知道职业体系有哪些职业？怎么获得吗？”
　　那冒险者两手一摊：“我也不清楚，听说很难获得。”
　　沈奕想了想，点头道：“就冲你跟我说的这些，也值那二百血腥点的差价了。多谢。”
　　那冒险者嘿嘿一笑。
　　卷轴到手，沈奕直接确认了学习。
　　“你学会了弧形弹道术。”
　　“使用该技能时，首先需要对具体目标进行视觉锁定。目标被锁定后，无论如何移动，隐藏，伪装自己，都将始终出现在你的视野中。”
　　“视觉锁定的持续时间为5秒，距离限制一百米，消耗精神力1点。冷却时间十秒。技能效果优先度10。”
　　“锁定目标之后，对目标开枪射击，子弹将会自动寻找可以绕开障碍的飞行曲线对目标进行攻击。”
　　“子弹离膛后，锁定自动消失。弧形弹道术共有七级，每级可以锁定一个目标，延长锁定时间一秒，增加视野锁定距离一百米。”
　　“该技能可与大多数枪技配合使用。”
　　沈奕看得目瞪口呆。
　　他知道，自己这次真是撞大运拣到宝了。
　　假如那冒险者知道弧形弹道术是这样的表现的话，一定会大呼后悔，给他5000血腥点都不会卖。
　　这份弧形弹道术的真正价值其实不是打出弧线子弹，而是视觉锁定和配合其他枪技使用这个特点。
　　视觉锁定，可以使冒险者在战斗中将对手处于自己的直接视野下，看清对手的每一个动作，尤其是那些站在你背后做自以为得计行为的家伙。而配合其他枪技使用，更是等于提升了枪技的威胁能力。
　　弧形弹道术其实就是一个完完全全的辅助技能，但是实用价值相当高。
　　沈奕以前也曾看过刺客联盟的影片。那个时候他觉得郁闷的一件事就是，弧形子弹可以理解，但是人的视觉依然是直线性的存在，那么你如何确保你的弧形子弹能打到你根本看不到的目标呢？甚至还一枪命中要害？
　　这一点显然是当初所有人都忽略掉的。
　　血腥都市却为这弧形弹道术加了一个视觉锁定能力，同时也就真正让这个技能有了价值。
　　尤其这个技能消耗很少，只需要1点精神力，冷却时间也短，带来的益处却是相当大，无论在战斗中还是非战斗中都能体现价值，让沈奕大感满意。可惜的是该技能效果优先度太低，对于那些有屏蔽和隐匿能力的冒险者来说只怕效果有限，不过对一个D级技能来说，你已经不能指望它有更好的表现了。
　　只是下一刻，沈奕很遗憾的发现，自己依然没有解决攻击力薄弱的问题。
　　他现在拥有的三个技能，全部是辅助技能。面对有实力的对手，还是缺乏足够的攻击手段。
　　看来还是得再买一个近战强力攻击技能啊，沈奕叹息。
　　看看仅剩的两个技能栏，沈奕立刻头大起来。
　　在市场里转了一圈，没看到自己中意的技能，沈奕决定去普通区看看。
　　在交纳了一百点血腥点做过路费后，沈奕来到普通区的市场。
　　“咦？是你小子？”
　　沈奕闻声回头，竟然是刀疤脸这个新手指导官站在他身后。
　　原来刀疤脸竟然是普通区的冒险者。
　　这刻刀疤脸看着沈奕笑呵呵地说：“上次收到一千血腥点，我就知道你小子活着出来了。”
　　“还没多谢你的帮助呢。新手任务里要是没有你那把枪，我早死了。”沈奕很诚恳地说。
　　刀疤脸不耐烦地挥挥手：“那事就不用提了，你已经给了我回报，咱们谁也不欠谁。小子，你最好记住。在血腥都市里，只有利益，没有人情！”
　　“多谢提醒。”
　　“一个月不见，你应该刚经历过一次正式任务吧？”
　　“是，所以到这里来看看有没有什么我需要的技能。”
　　“你想要什么？”
　　沈奕把他需要的技能要求大致说了一下。
　　刀疤脸听得连连摇头：“你又要求单手技能，又要求有升级潜力，还要求是D级技能，不太现实。这样的技能，你很难找到。不过你要是急用的话，我这里到是有件装备或许可以暂时弥补一下你的需要。”
　　说着刀疤脸打开能量屏。
　　“雷霆护腕：D级高品质装备。佩带后增加力量15点，附带技能：雷霆一击。消耗3点精神对目标造成自身攻击加45点额外伤害，附带百分之十眩晕效果，眩晕时间3秒，百分之十爆击效果，双倍攻击威力。佩带需要力量15点，基础格斗专精，技能冷却时间1分钟。血腥点价值3000点。技能效果优先度20。该装备无法晋阶，无法升级。”


第三章 集体强化（上）
　　这个雷霆护腕，可以说是沈奕到目前为止除了吸血鬼之触外见过的最好的D级装备。除了无法提升外，其他各方面都相当不错。
　　刀疤脸说：“这个雷霆护腕是我在一难度的任务世界中得到的，曾经给我带来很大帮助。可惜的是，由于它无法晋阶，目前的攻击伤害稍微嫌低了些，不过对一难度的你来说应该正好够用。不过这个护腕我不能卖你3000血腥点，这可是特殊物品，你想要的话，我少算你些，5000血腥点。”
　　凡是商店里没有的东西，就不能按照标准定价来估算，这一点沈奕早就明白。
　　不过对于5000血腥点这个价格，他还是摇了摇头。
　　“我刚刚买了一个技能，现在手里还有八千多血腥点。这个雷霆护腕虽然不错，但是我的力量属性只有4，而且也没学过格斗专精。这样一来，光是满足佩带条件，我就需要花掉一笔血腥点，再加上在进入任务前要预留部分血腥点，我基本上连升级属性的钱都没有。你的雷霆护腕要是能再便宜些，我可以考虑买下来。”
　　这话让刀疤脸有些犹豫。
　　说起来他这雷霆护腕想卖也有段时间了，但这种装备其实相当鸡肋。
　　在一难度世界里，它是不错的东西，去了二难度就明显威力不足。可是一难度中能买得起这种护腕的却少之又少。对于一难度冒险者来说，过一次任务充其量也只是能让他们学习一次技能，加几个属性点而已。一些混得比较差的可能连一个技能都买不起。
　　如今这个新人很显然相当有实力，竟然买过技能后还能剩八千点血腥点，在整个贫民区只怕也挑不出几个。错过这个村，就没了那个店。再要等有实力的新人看中他的雷霆护腕，又不知要等到何时。总不能扔商店去吧？那可是连两千血腥点都拿不到。
　　想到这，刀疤脸对沈奕说：“这样吧，四千五百点血腥点，这是个公道价。”
　　沈奕仍然摇头：“四千点血腥点，我最多只能出这么多。”
　　刀疤脸面色有些难看。
　　沈奕这个价格咬在了他的心理底线上，他哼哼着说：“四千血腥点太便宜了，我去一趟贫民区，肯定有人愿意出更高的价买。”
　　“要是没人买，你就白亏了二百血腥点的过境费。”沈奕笑道。
　　他想了想然后说：“以你这护腕的属性和技能，4500点血腥点其实也不算贵，不过我现在血腥点紧张。这样吧，咱们不如再来一次上次的协议。我可以同意你4500血腥点的价格，但是我第一次只能支付3000血腥点。等我从下一个任务中活着出来后，我再给你1500点血腥点，怎么样？”
　　刀疤脸一呆。
　　这一次，沈奕可没再提5倍回报，只是单纯同意了他的要价，却要求赊欠1500点血腥点。
　　这刀疤脸一时有些错愕。
　　假如还是5倍回报，刀疤脸绝对会继续投资沈奕。但是2比1的回报，就让他多少有些犹豫了。
　　有了上一次的风险交易，刀疤脸对沈奕多了几分信心。然而信心提升的同时，回报率却下降了，这让他大为不爽。
　　沈奕笑嘻嘻说：“你曾经信任过我一次，并获得了回报。现在我有理由也有资格要求你继续加大对我的信任。要么4000点血腥点卖给我，要么允许我赊欠1500点血腥点，你自己选择吧。”
　　说着，沈奕把自己的血腥纹章送到刀疤脸面前。
　　上等兵的军衔看的刀疤脸眼都直了。
　　刀疤脸可是最清楚沈奕来历的人。
　　能够在两次任务里就让自己拥有上等兵军衔的人，只能说明一件事——对方拥有两次完美级表现。
　　一个新人，连续两次完美表现，这意味着什么？
　　别看刀疤脸自己现在是在二难度区域，中士军衔，但是从无等级到列兵，再到上等兵，下士，中士，他整整经历了十余次任务，而且还属于表现相当不错的，连续获得过几次优秀评价。相当部分能力不强的冒险者，完成任务只能得到普通评价。要知道完成五次普通评价的任务，虽然同样可以晋升一级军衔，但是在收益上绝对不可能比一次完美任务更多。
　　举个最简单的例子，市场花园任务里，第一第二主线任务完成后，只能得到1500和1700点血腥点。放弃可选任务回到都市，得到的评价是普通。
　　完成可选任务，得到评价为优秀。表现最好者为完美——当然也有例外。胖子就过了可选任务，但任务表现却是极差。
　　这其中优秀评价的基础回报是5700点血腥点加1个潜能点，相当于三倍多的普通评价回报，而在军衔提升上，一个优秀只相当于两个半的普通。
　　完美级回报更是有价值双C级奖励——尽管沈奕很倒霉的没法把它现在就用上。
　　因此同样是上等兵，通过完美表现得到的上等兵价值是最高的，实力也是最强的。
　　能够连续两次完美表现，更充分说明了对方的素质。
　　在血腥都市这样的地方，实力才是信任的基础，利益其次。
　　这刻看到沈奕的军衔，刀疤脸立刻说：“你拿3500点血腥点出来。我赊给你一千血腥点，你在下次任务后支付。”
　　“好！”沈奕当即同意。
　　两人签订好协议，沈奕在付出3500血腥点后终于拿到雷霆护腕。有了这个护腕，沈奕算是真正有了一个强力攻击技能。
　　那刀疤脸说得没错，光是这雷霆护腕上的自带技能，其实就已经比许多D级技能还要强劲了，只是由于不具备升级性，因此易于被淘汰罢了。
　　买下了雷霆护腕，沈奕心满意足，匆匆回到贫民区。
　　刚回到贫民区，就看到温柔迎面走来。
　　看到沈奕，温柔眼前一亮，跑过来当胸给了他一拳：“正到处找你呢。”
　　“有什么事么？”沈奕问。
　　“洪浪和金刚要去强化，这次大家都赚了不少，准备拉你一起去。”
　　强化原本是非常私人的事，谁也不愿意在别人面前暴露自己擅长什么。但是这一次，无论洪浪，金刚还是温柔，却都希望能和沈奕一起强化。
　　没有询问太多，沈奕点头说：“好。”
　　和温柔一起来到商店，洪浪金刚已经等了他们大半天，另外三个冒险者则没有看到。
　　交谈后才知道，四个人一起强化，原来是金刚的提议。
　　按照金刚的想法，强化虽然是很私人的事情，但正因为冒险者互相猜忌，对各自的强化方向敝帚自珍，因此很多时候有强化重复的现象。这种强化重复在上次的二战任务中表现的最为明显，大多数冒险者都是强化近战能力，对辅助类，后勤类，侦察类等能力都有着明显不足，远程杀伤能力也很一般，结果在二战世界中导致伤亡惨重。假如冒险者们在强化的时候就注意互相合作，那么许多任务都将会轻松许多。
　　金刚做不到号召所有东区的冒险者们开诚布公，但是他希望至少他们几个人能进行一次协议强化，产生组合后威力更大，而不是1加1小于2的效果。
　　不过在这个提议的背后，金刚另有一个目的，就是把眼前的四个人通过这次强化，真正的捆绑在一起，组成一支合作小队。
　　沈奕当然也明白他提议背后的动机，他对这个提议到也没什么意见。
　　沈奕低着头想了一会，缓缓道：“你的意见不错，不过你有没想到一个问题？既然血腥都市可以有团队合作模式，很有可能也会有各自为战模式，自相残杀模式……如果我们的下一个任务不是团队合作模式怎么办？”
　　“那至少我不会选择你做对手。不管是怎样的模式，都不能成为我们做敌人的理由。”金刚很认真地道。
　　洪浪也嗡着嗓子说：“团队合作模式里可以杀自己人，自相残杀模式，也未必就不能合作。只要我们自己想做朋友，没有什么理由可以让我们为敌。沈兄弟，你不会是看不起我老洪吧？”
　　沈奕嘿嘿一笑：“没那意思，我本来还想问，我们的军衔不同，进入普通区的时间肯定也不一样，到时候怎么合作，现在看来，这也不是问题了。金刚说得对，只要我们自己想成朋友，什么样的理由和设计，都不能让我们成为敌人。我支持金刚的建议，我们这次共同强化。”
　　金刚大喜：“既然你同意，那就好办多了。首先要大家开诚布公一次，彼此公示各自的属性，技能，相互了解。总不能成了朋友，连对方有什么能力都不知道吧？这一次可不能象任务世界里那样，藏着掖着了。”
　　说着，金刚首先打开他的能量屏，开启了全属性可见。
　　“编号E4528，周林，上等兵。属性：力量15（20）体质30敏捷10（15），精神25（30），意志15。”
　　“异能：念控。能量100点，本异能不可对生命体使用。”
　　“技能：蚀甲攻击2级，击中目标后造成1点防御降低效果，累计降低防御最多10点。技能效果优先度14。”
　　“装备：风之拳套，D级。攻击力9-18，自带技能：狂风击。将风的力量击中于双手，增加百分之二十的攻击速度，持续时间1分钟。本技能可与部分其他技能叠用，消耗精神力3点，冷却时间1小时。可升级，不可晋阶，技能优先度16。”
　　“装备：风笛（佩戴位置腰间），提升力量5点，敏捷5点。”
　　“装备：精力戒指，提升精神5点。”
　　到底是老资格的冒险者，无论技能，装备，属性，都有相当出色的一面。尤其难得是他竟然还有一枚加精神力的戒指，这种东西和精神力回复药品一样，都是可遇而不可求的存在。
　　洪浪也打开自己的属性栏。
　　“编号E3216，洪浪，上等兵。属性：力量30（36）体质20敏捷10（12）精神15意志7（10）。”
　　“技能：强力冲击3级，对个体目标造成1.6倍力量攻击伤害，百分之十几率产生双倍攻击效果，D级技能。使用该技能消耗精神力3点，冷却时间1分钟。技能效果优先度12。”
　　“技能：斧钺连击1级，使用斧类武器对目标造成强力劈斩攻击，增加附属伤害20点。当敌人使用武器格挡时，造成对方武器百分之五受损效果。使用该技能消耗精神力2点，冷却时间1分钟。技能效果优先度18。”
　　“装备：狼牙戒指，提升力量2点敏捷2点。”
　　“装备：骸骨之戒，提升力量4点，意志3点。”
　　温柔捂着嘴笑：“洪浪，你有斧技没有斧子？”
　　洪浪脸一红：“这技能不是买的，是任务里得到的，我是想买把好点的武器，但是想想目前还是用枪的阶段，只能先放着不用了。”
　　温柔笑得开心，她大叫道：“我还以为就我一个人有这样的尴尬呢。”
　　洪浪一呆，只见温柔也把她的属性栏公示出来。
　　“编号E3325，温柔，列兵。属性：力量4体质12（15）敏捷10精神10意志10（18）。”
　　“被动技能：听觉强化，可以捕捉风中的各种声音，并产生听觉记忆，能够清楚分辨音源。”
　　“技能：缠绕2级，使用鞭类武器对目标进行缠绕，使目标暂时无法使用技能攻击，同时对目标造成每秒3点伤害。技能维持时间取决于双方精神力差距，技能等级与对手意志力，差距越大，维持时间越长，上限时间18秒，消耗精神力3点。技能效果优先度12。”
　　“装备：亡灵意志（项链），提升体质3点，意志8点。”
　　比起洪浪和金刚来，只经历过一次新手任务的温柔明显在各方面都要差了一大截，但是考虑到她只经历过一次强化，竟然已经拥有两种技能和一件不错的装备，可见她在新手任务中的表现也是不错的。由于她现在已经是列兵，所以可以确定，温柔在新手任务中是优秀级的评价。
　　“我的两个技能和一件装备都是新手任务里得的，运气还算不错，但是血腥点几乎没有多少。”温柔无奈道：“加了些属性再买了枪和辅助物品就彻底破产了。”
　　“原来你过新手任务也是百分百难度。”沈奕脱口道。
　　只有百分百难度，血腥都市才会在一开始就先奖励你一个D级技能。
　　温柔很认真的点头，然后很无奈的叹息：“可惜任务完成得没有你好，勉强完成了主线任务，可选任务失败了，能逃出来都是侥幸。”
　　沈奕笑笑：“已经很不错了，我在完成可选任务时候可是九死一生。”
　　这话到没错，假如那圣水当初没消灭德库拉，他当时唯一能做的也就是立刻启用隐身丸逃跑，后果就是所有奖励减半，现在想威风也威风不起来。
　　不再多话，沈奕打开自己的属性栏，那上面的属性技能和装备看得众人目瞪口呆。
　　温柔指着沈奕叫了起来：“你……你……你……”
　　沈奕摊了摊手：“别误会，弧形弹道术和雷霆护腕是我刚买的，而且还欠了人家一千积分呢。”
　　“就这样都够让我们羡慕死了。”洪浪嘟囔，他看着装备显示栏上的吸血鬼匕首简直口水都要流下来了。这把匕首应该是给敏捷型冒险者使用的，但是沈奕却把它用来做了副手装备，即使在资深冒险者眼里这也属于奢侈行为。而金刚则盯着荣誉勋章和不死纹章以及水晶吊坠这些东西看个不停。
　　温柔更关注于精神探察这个技能。
　　温柔问：“精神探察就是你的新手奖励技能吧？”
　　沈奕点点头。
　　温柔叫了起来：“真是气死人了，为什么你就能得到精神探察的技能，我就只能得到听觉强化！”
　　金刚立刻说：“应该是和世界难度有关，温柔你的新手任务是生化危机，沈奕的是范海辛。还记得血腥都市各区域的定性吗？枪战背景是难度最低的，所以生化危机的世界难度也是比魔幻世界的难度低，奖励就要差一些。”
　　这到是事实，当初沈奕第一个主线任务就险死还生，险些被银狼干掉。若不是他借了刀疤脸的枪，又有特殊子弹帮助，绝无可能生存。
　　血腥都市的五个难度区域，前四个分别以枪战背景，魔幻背景，科幻背景和仙侠网游背景为主。到第五难度时，则是自由背景，据说难度极高，里面随便一个小兵放到下面的区域都是BOSS级别。
　　不过沈奕还是淡淡道：“其实你的技能也不错，别忘了那毕竟是不占技能栏的技能。而且不同的技能也对应不同的需要。生化危机那样的场景，其实听力强化更有意义，否则你对着僵尸海使用精神探察……嘿嘿。”
　　温柔想想也是，这才露齿一笑。
　　洪浪问：“哪一个是你的最高奖励？”
　　沈奕苦笑：“……哪个都不是。”
　　众人一呆，沈奕这才把先前空间在发生的事说了一下。
　　听到沈奕得了羽化龙蛇功却没钱学习，三个人竟然同声大笑起来。
　　洪浪拍着沈奕的肩膀说：“你终于让我这颗妒忌的心得到了平静，兄弟，我恭祝你永远凑不齐那一万八千点积分。”
　　沈奕气结：“你以前是不是混龙空的？嘴巴这么毒。”


第四章 集体强化（下）
　　四个人说笑了一会，金刚这才道：“既然大家都已经互相了解过了，那我们就准备强化吧。大家要组成团队过任务，那么强化方向最好彼此讨论一下，最好是能形成互补。”
　　沈奕道：“我的已经定下来了，没办法，买了雷霆护腕，这次得加力量属性，还要升级格斗专精能力。”
　　“没关系，我们可以配合你。”金刚很认真的说。
　　虽然是新人，沈奕的实力却毫无疑问是最强的，既然如此，自然只能是他们配合沈奕。世界有时候是如此现实，虽然金刚温柔等人都不是势利人，但如果沈奕没有实力，同样不会多看他一眼。
　　正因为沈奕有足够的实力，冒险者们才会愿意希望和沈奕组成团队。同样的道理，沈奕要选，也只会选冒险者中最出色的做为战友。
　　物以类聚，人以群分。
　　按照金刚的提议，即使大家组成团队，也不会让沈奕吃亏，到时候将根据贡献来决定分配。这毕竟是自由组队，一昧的强调团体利益，大家来搞平均分配，其实是白痴加NC的做法——即使再大公无私的人，在事关生命的分配问题上也不会随意做出让步，即便是亲兄弟也要明算帐，何况是认识时间有限的冒险者伙伴？
　　凭什么我做出贡献这么大，偏偏还要和你们平分？这种所谓的公平才是最不公平。而没有公平的友谊，才是最不牢固的友谊。
　　历史早就证明了大锅饭制度只是某些人的一相情愿。
　　至于所谓的我对你好，你就一定会对我好，更是一个幼稚的笑话。那种凭借一两件装备就能打动的人，不是冒险者，是NPC。
　　当然，随着以后大家共同承担危险的次数增多，彼此的相互了解增加，友谊渐渐加深，部分利益就可以模糊化，模糊的程度则取决于友谊深度。
　　于是沈奕先把三把开灰色箱子得到的施迈瑟冲锋枪卖掉，扣掉税，沈奕手里还剩下5256点血腥点。
　　先给自己加了6点力量，沈奕给自己戴上英勇佩饰，这样一来，他的力量就变成了15点，满足了雷霆护腕的第一个需要。接下来再花费2000血腥点买了一份格斗专精卷轴，学习后拥有基础格斗专精能力。
　　拥有了基础格斗专精能力后，血腥纹章提示：你拥有了基础级格斗专精能力，你的普通攻击在伤害输出未达到最大值前提下提升百分之五，该提升不会超过满值输出。
　　所谓普通攻击伤害有效度提升，是指当冒险者攻击对方时，对自身伤害能力的发挥性。
　　并不是冒险者拥有40点力量，就一定每拳都能打出40点伤害。
　　40点是满值伤害，但不是说每拳都能满值。
　　轻飘飘击出的一拳与全力击出的一拳，效果是完全不同的。
　　不要看某个技能只有双倍甚至不到双倍的力量伤害，不过是普通攻击两拳的威力，其实技能的伤害是有效而稳定的，不会出现什么变化。哪怕只是轻触对手，只要起用技能，该造成多少伤害就是多少伤害。
　　普通攻击则不同。
　　冒险者必须在全力攻击对手时，才能百分百发挥出自身属性的伤害效果。假如攻击时力量不够集中，那么造成的伤害就势必会减小，没有足够的敏捷支撑，力量特长者的攻击速度越快，导致的攻击伤害就越小，反而是得不偿失的事。因此所有的攻击速度，攻击伤害，指的都是满值效果。但在实际战斗中，更多的伤害其实都是非满值，半值甚至三分之一四分之一都有可能。
　　此外普通攻击还可以被抵消，被格挡，被躲避。
　　因此当冒险者对战时，胜负主要还是取决于双方的技能伤害，普通攻击只能起到弥补作用。只有提升了格斗专精能力后，才能使普通攻击的伤害效果发挥度提升，但即使提升到宗师级，也不可能随意一拳就打出满值效果。
　　这个时候格斗技巧依然是重要的，只是这就要看各人的能力了。
　　因为血腥都市是没有现成的格斗技巧提供的，只能自己去锻炼和领悟。
　　掌握了基础格斗专精后，沈奕还剩下2656点血腥点，他给自己加了10点体质，6点敏捷。
　　戴上雷霆护送腕后，他的属性就变成了力量10（30），体质30，敏捷13，精神30，意志10（13）。
　　剩下1056点血腥点，56血腥点用来对付这个月的生活费用，其余保留下来，等待下一次任务来临时启用。
　　最后，沈奕把那1点技能点用在了弧形弹道术上，把弧形弹道术直接提升到将近3级的地步。
　　至于洪浪他们三个，这次的正式任务，每个人也都受益非浅，都有六千多点的血腥点收益。
　　大家开始商议该如何强化自己。
　　洪浪打算继续给自己增加力量属性，他笑道：“老子要把自己的力量加到过百，那打人可就爽了。”
　　没想到商店里负责销售的年轻人突然不闲不淡的来了一句：“这是不可能的。”
　　众人一楞，沈奕问年轻人：“为什么不可能？”
　　年轻人回答：“裸装属性达到40点后，每加一点属性，消耗血腥点三百。”
　　洪浪一呆：“你是说加属性也带涨价的？”
　　“血腥都市的规定，怎么你不知道？”年轻人理直气壮的回答。
　　洪浪把手一摊：“我到哪知道去，老子哪样属性也没超过40点，裸装力量到现在也只有30点。你又不是不知道在这里信息都是有偿提供，你不给钱，谁也不会告诉你任何有用的消息。这次任务发达了一次，我正想冲破40点，没想到竟然还他妈的涨价了。”
　　年轻人耸了耸肩。
　　洪浪说得没错，没有人会轻易把信息告诉别人。年轻人之所以愿意告诉洪浪，完全是因为他在这里工作的性质。离开商店，不给他钱就休想他提供一丝信息。
　　沈奕想了想，问年轻人：“40点属性以后就提升为300血腥点加1点属性，那么如果继续增加是不是还要涨？”
　　年轻人点点头：“裸装属性达到75点，增加1点属性就要消耗600点血腥点。达到100点，1点属性消耗1000点血腥点。再之后嘛我就不清楚了，反正在这里还没有哪个白痴把自己的属性加到75点以上的。少数人会超过40点，不过大多是为了装备需要。”
　　沈奕皱起了眉头：“这样的话，属性提升到后期就变成了非常烧钱的行为了。那高难度区域的冒险者怎么办？他们怎么提升属性？”
　　年轻人耸了耸肩：“据我所知，冒险者们后期提升属性不再是依靠血腥点。血腥点将全部用来购买技能，装备，功法等。不过我听说，功法就是和属性提升有关的，但具体情况不清楚。”
　　功法原来和提升属性有关吗？沈奕微微眯起了眼睛，想起了他那本羽化龙蛇功。
　　如果是这样的话，他暂时到的确不急着把这本功法学会，毕竟现在100点血腥点增加1点属性还是很划算的事。
　　“谢谢你的提醒，我知道了。”沈奕淡淡道。
　　失去了加属性的动力，洪浪给自己买了一个狂暴戒指。
　　狂暴戒指：提升力量4点，附带技能狂暴：使用后消耗自身百分之五十生命，提升攻击伤害与攻击速度各百分之四十，当生命力下降到百分之十以下时技能终结。
　　这个狂暴戒指对伤害的提升能力相当惊人，但是消耗生命力太多。洪浪很明显是看中了沈奕的医疗术和医疗弹，所以才选择了这个戒指。
　　随后洪浪又给自己买了一把D级斧。
　　“D级双手斧，攻击20-28，持有需要力量30点，基础级格斗专精。斧类武器自带特性：击退。”
　　所谓特性，就是使用斧类武器攻击对手时，可以通过良好的运用来产生击退效果。
　　不同的武器拥有不同的特性，但是需要使用者足够熟练才能将其发挥。
　　这把斧子没有自带技能，但是普通攻击是所有D级武器中伤害力最高的，与双D级武器持平。对已经有了斧技的洪浪来说，无疑是最好的选择。如此一来，他就成了所有人中近战伤害力最强大的一个。
　　金刚则直接选择了一个双D级技能：重击。
　　重击1级：对敌人发动一次全力攻击，击中对手后造成技能等级乘以5的伤害，百分百产生1-5秒钟眩晕效果，眩晕时间根据技能等级，目标等级和目标意志决定。技能效果优先度32。
　　这个技能的最大问题就在于伤害力太弱，但作为控制技能则相当恐怖，技能效果优先度比沈奕的吸血鬼之触还高，一难度里基本没什么能免疫眩晕效果。假如只有金刚自己，他的控制技能再强也没有意义，但配合上洪浪的近战攻击，那就变得不一样了。
　　5秒钟的眩晕时间，足够洪浪对贫民区的冒险者造成恐怖级的伤害，甚至可以秒杀对手，32点效果优先度，使得同难度区域的冒险者几乎无法产生豁免效果……
　　温柔选择了一条D级长鞭，终于使她的鞭技有了发挥余地。
　　“D级单手鞭，攻击6-8，范围性中距离伤害，可一次攻击三个目标，目标距离范围限制3*3。攻击敌人百分之五几率产生撕裂效果，每秒流失生命15点，持续5秒，每秒减少流失量3点。技能效果优先度14。鞭类武器自带特性：捆绑。”
　　除了攻击伤害太低，这条鞭的附带技能相当不错，尤其是温柔的缠绕技能再加上金刚的眩晕技，在控制敌人方面效果极佳。尽管撕裂的触发效果只有百分之五，但同时攻击多个目标，就等于是提高了效果触发几率。
　　由于自身属性较低，温柔没有选择再买技能，而是花费血腥点为自己升级了不少属性，并用那个技能点为自己提升了听力强化这个被动技能，将其升到3级。3级的听力强化不但加强了听觉范围与灵敏度，更重要的是可以锁定熟悉音源，过滤掉无意义的杂音。否则一群蚊子飞过去听起来都象是乐队轰鸣的滋味着实不好受。上一次任务温柔的听力作用不大，主要就在于在炮火连天的战场上，到处都是枪炮轰鸣声，温柔几乎不敢使用这种能力。不过强化过后，这种能力带来的副作用渐渐减退，感觉就好多了。
　　集体强化过后，大家便一起跑到训练场上苦练。
　　空闲时会跑酒吧里一起喝酒聊天。
　　在这什么设施都没有的贫民区里，喝酒似乎已经成了他们唯一的娱乐方式。
　　有关于市场花园的任务，洪浪又卖了几次，不过都用来购买其他冒险者经历的任务了。好在第一次出售消息时的血腥点还留着，大家用那些血腥点喝酒吃肉，算是过了一个月的快活日子。
　　只是大部分时间里，大家依然埋头在训练场中。
　　在这里荒废时间，就真正是等于荒废生命。
　　一个月的时间很快过去，沈奕终于把自己的三个技能全部提升到3级。弧形弹道术可以一次锁定3个目标，卑鄙之医疗术的治疗效果也变成了——对外伤，出血类伤害进行有效治疗，每次恢复生命50点，对穿刺，撕裂，震荡及技能伤害中等治疗，每次恢复生命30点。对残缺类，毒素类伤害进行微弱治疗，每次恢复5点，对特殊攻击无效。
　　洪浪则接受沈奕的建议，把技能点用在了强力冲击上，再加上刻苦锻炼，竟然将其提升到了5级。
　　技能：强力冲击5级，对个体目标造成2倍力量攻击伤害，百分之十几率产生双倍攻击效果，D级技能。使用该技能消耗精神力3点，冷却时间1分钟。
　　金刚则提升的重击技能，将其提升到3级。
　　“技能：重击3级，对敌人发动一次全力攻击，击中对手后造成技能等级乘以5的伤害，百分百产生1-5秒钟眩晕效果，眩晕时间根据技能等级，目标等级和目标意志决定。技能效果优先度36！”
　　一切皆已准备完善，剩下的就是等待任务时刻的来临。
　　这一天，洪浪，温柔，金刚等几人结伴来找沈奕。
　　“嘿，这一天终于还是到了。”温柔笑嘻嘻对沈奕说。
　　“希望这一次仍然是团队合作场景。”洪浪道。
　　“就算不是，只要不是直接为敌的任务，大家也可以互帮互助。”金刚说。
　　想了想，沈奕回答：“如果真有必须为敌的那一天，那就选择交付血腥点来承受失败吧。无论如何，我们都不会把枪口对准自己人。”
　　叮！
　　血腥纹章传来清脆的提示音：
　　提示：立刻前往传送区，准备进入任务世界。
　　任务场景：X战警。
　　准备时间：一小时。
　　本次任务为区域竞赛模式，杀死冒险者可随机继承对方一件遗产。冒险者之间攻击伤害削弱百分之二十五。
　　※※※
　　PS：不喜欢写别人写过的世界，不过也不可能一个别人写过的都不用，那就太限制自己。既然X战警已经有许多无限流写过，那么就让这一本里的X战警，成为最特别的一个吧。


第五章 区域竞赛
　　睁开眼，沈奕发现自己正身处在一片小山坡上。
　　篮球场上站着二十多名冒险者，正互相打量着周围。
　　血腥纹章的提示音在这时传来，大家纷纷低头看去：
　　“进入X战警世界。目前所处位置：纽约郊区。”
　　“本次任务为区域竞赛模式，无主线任务。”
　　“竞赛内容：纽约杀人竞赛—追杀变种人。竞赛时间：72小时。要求：不得离开纽约范围，违者抹杀。”
　　“杀死一级变种人获得杀戮值1。二级变种人杀戮值5。三级变种人杀戮值20。四级变种人杀戮值50。五级变种人，杀戮值100。”
　　“本次任务参与者100人，四区共同参赛性质。任务结束后，计算区域杀戮值排名。区域排名第一，前15人可存活，其余抹杀。区域排名第二，前10人存活，其余抹杀。区域排名第三，前5人存活，其余抹杀。区域排名第四，全员抹杀。”
　　“各区域杀戮值最高者获得双D级额外奖励，技能点2点，血腥点奖励为1000乘本区域剩余人数。第二名D级额外奖励，技能点1点，血腥点奖励为1000乘（本区域剩余人数-1）。第三名血腥点奖励1000乘（本区域剩余人数-2），其下类推。四区个人总排名第一，可获得额外特殊奖励。”
　　“X战警世界场景介绍：本场景为X战警后续。恶魔岛战斗后，万磁王并没有失去他的力量，反而变得更加强大。死去的X教授也在莫拉博士的帮助下重生，拥有了新的身体。由于第三部中恶魔岛的战斗，人类政府对变种人再不信任。两年后，美国国会正式通过美国国家安全条例第十二条修正案。”
　　“第十二修正案规定。一：所有异能觉醒或未觉醒之变种人，一律需在国家安全局监督下进行身份与能力登记注册，所有未进行登记的变种人视为犯罪分子。二：对所有登记变种人进行出入管理限制及枪支拥有限制。三：对变种人成立的公司，社团，党派等集团性企业或组织进行严格的人数及比例限制。三：禁止变种人召开纯由变种人组成或变种人人数比例占百分之十二以上的大型集会。四：不允许变种人持有包括能源，武器，金融，矿产等重要产业结构的百分之三以上股份。五：不允许变种人在政府机构中担任任何职务，科研类，教育类，宗教类，信息传播类等总计四十多个行业，二百多份工作禁止对变种人开放，在一些特殊性企业中，变种人不得从事高级管理职务。六：对所有具有暴力倾向及攻击性异能的变种人进行安全性监督监控。七……”
　　“第十二修正案引起了变种人的强烈抵抗意识，在万磁王的领导下，变种人与人类之间的矛盾彻底激化，展开了一场大战。整个美国成为了变种人与人类的战场。拥有特异能力的变种人成立了自己的组织，以万磁王为首对美国政府发起了疯狂的恐怖袭击，做为主战场的纽约，陷入了混乱之中。X教授则和他的学生继续保持中立，呼吁克制……”
　　一连串的信息，看得所有人都失声惊呼起来。
　　洪浪的声音最大：“见鬼，这次竟然是全区域级竞赛模式！”
　　有少许新人不太懂四个区域是什么意思，纷纷询问。
　　洪浪大声回答：“所谓四区，就是每个难度都分成东西南北四地区。东区是中国区但不是只有中国人，除了香港，澳门，台湾外，还有边境尼泊尔在内的一些其他地区，不过他们人数太少，基本可以不计，西区是欧美区，南区是亚洲其他地区，北区是非洲南美洲澳洲。这次任务，是四个区域各出25人共同参加这次竞赛。看血腥都市的意思，这是又计算区域排名，又计算个人排名！哪个区的杀戮值最高，就可以少抹杀一些人。这次是他妈的直接抹杀，大家留着血腥点也没用了！”
　　“该死！”所有人都大骂起来。
　　温柔说：“既然是计算杀戮值进行排名，那么是不是我们杀死对方的冒险者，就可以降低对方的杀戮值获取速度？”
　　金刚一笑：“姑娘家杀气那么重干什么？不过你说得没错，这趟既是团体竞赛，也是个人竞赛。唯一的问题是，对方也会想到这点。只怕我们还没想到杀他们，他们就先想到杀我们了。”
　　“还有个问题。”沈奕突然说：“大家注意看一下，即使是获得区域杀戮值排名第一的获胜区域也要死最少10人。这样一来，问题就出来了，大家一方面要联合对外，一方面还要内部竞争。”
　　这话一出，所有人心里都是一寒。
　　没错，血腥都市一方面鼓励他们进行区域竞赛，另一方面却又使着歪招使所有冒险者无法真正齐心协力。对冒险者来说，自己的生命永远是最重要的。假如自己是杀戮值最低者，很可能就会起意杀死排名在自己前面的人，把自己晋身到前排位置上去。但这种做法，又毫无疑问会引发后面的人效仿。这种效仿的后果，很可能导致自己区域内的竞争实力大大下降，引来的恶果就是区域排名最后，全员抹杀的结局。
　　而对于那些优秀的，排名靠前的冒险者来说，则是活的人越多越好。竞赛中活下来的人越多，他们能获得的奖励就越高，区域第一和总第一的把握也更大。
　　这种矛盾正是血腥都市精心制造出来的，使冒险者在个人利益和团体利益中冲突，徘徊，又要算计其他区域的冒险者，又要提防自己区域的冒险者。
　　冒险者们将无法再象以前那样把后背交托给战友。
　　看到所有人都不说话了，沈奕才冷冷道：“那么大家现在都明白了？血腥都市的用意已经很明显了，区域竞赛要比，个人竞赛也要比，杀人的事要干，任务也不能不做。至于如何协调好这中间的问题，那就要看我们自己怎么处理了。”
　　“怎么处理？还能怎么处理？”一名冒险者大叫起来：“立刻冲出去找变种人杀，碰到一个杀一个，碰到其他区域的冒险者也杀。变种人大家抢着杀，其他区冒险者大家就联合起来杀，至于以后是生是死，就看各自的本事！”
　　有人冷笑：“如果每个人都象你这么想到也简单了，只怕到时候总有人排名靠后，急起来什么事都干得出来。”
　　“尤其是还有一些拖后腿的。”又有人用冷嘲热讽的口气说。那冒险者的眼神指向，赫然是那死胖子。
　　他也参加了这次任务，这刻看到任务提示，正吓得瑟瑟发抖。
　　“我看我们不如组织起来一起行动。”有冒险者提议：“大家一起去杀变种人，成功把握也大些，如果有哪个混蛋敢害自己人，就宰了他。碰到其他区域的冒险者，咱们也有能力一战。”
　　“这主意不错。”有人附和。
　　沈奕冷冷道：“你知道纽约市有多大吗？你知道纽约有多少人类和多少变种人？你知道变种人都分布在什么地方？你知不知道别说是三天竞赛时间，就是给你三十天的时间让你到处走，你也走不完这里的每一条大街小巷？25个人集体行动？那我们能去多少地方？能杀多少变种人？安全是有了，可效率呢？别的区域只要分出几支队伍同时进行，我们就得被抛到后面去。到时候大家也不用动什么脑子和力气了，等着被全员抹杀就可以了。”
　　众人愕然。
　　是啊，众人一起行动，效率肯定不可能比分散行动更高。区域杀戮值排名最后，就算是拿了第一也是全死的命运。
　　沈奕继续道：“何况就算这个问题能解决，但是内部的生死问题怎么办？集中在一起的人越多，内斗的风险就越大。”
　　众人再次无言。
　　温柔也说：“集体行动也未必就安全。我们人太多，目标就会太明显，很容易引起不必要的攻击。”
　　“那怎么办？”洪浪很是头疼。
　　沈奕冷冷道：“抛弃一切不必要的幻想，血腥都市既然有心要让大家互相猜疑，那我们就逃不过这一劫。生死有命，富贵在天，有些事出来了，未必一定有办法解决，只能去勇敢面对。这一次也是这样。”
　　他看看在场的所有人：“全区域共同行动是不可能的了，不过分成小组作战到是可以的。大家分组行动吧，自由组合，人数越多，任务进行时安全度相对越高，但是猎杀变种人的效率也势必越低，人数少的话，碰上其他区域的冒险者危险性会比较大，具体怎么组合，自己看着办吧。我只希望一件事，就是如果我们要内斗，至少也得在先干掉外人之后再进行。外敌当前，先御外寇！”
　　“好！”一名冒险者大声叫了起来：“我支持这意见，大家自由组合。我刘海在这里先表个态，老子是中国人，绝对不会向中国人下手。要是我的排名落到最后，那就算我倒霉，被抹杀好了。可要是谁敢他妈的动脑筋在自己人身上……”
　　“那谁碰到都别放过。”有人阴测测道。
　　“好，就这么说定了。生死有命，富贵在天。没本事的趁早自杀，别他妈害人害己！”一群人大声喊道。
　　“留下一些联系方式，哪个组要是遇上了危险，其他组就过去救援，中国人得团结起来！”
　　“对，是个好主意。我这里有信号弹，可以分给大家。”
　　“都别磨蹭了，速度快些，这么一会就耽误了不少时间，别的区可能已经开始了。”
　　冒险者们开始相互介绍，自由组合成队伍，建立联系方式。也有人听说过沈奕，试图找他组队，不过都被沈奕拒绝了。
　　洪浪和金刚向沈奕走来。金刚道：“不打算挑几个？”
　　沈奕摇摇头：“咱们几个已经够了。”
　　洪浪笑道：“人少点也好，不是熟悉的信不过。”
　　“开始的时候互相间应该还信得过，彼此或许还能互帮互助，精诚合作，到了最后一天就会有人急了。中国人团结起来这种口号用在国家危难时刻很好，但是在这种地方效果有限，毕竟这里关系的是个人存亡而不是国家命运。当然，也不是一点用都没有，至少早期时候还是不错的。不过只要有一粒老鼠屎，一锅粥都会坏掉。”沈奕淡淡回答。
　　温柔走了过来：“那你的意思是……”
　　沈奕笑道：“有双猫耳就是好，站那么远都能听到我们说话。”
　　温柔脸一红，狠狠给了沈奕一脚：“你才是猫耳朵呢。”
　　沈奕笑着躲过：“我的意思很简单，首先是我们几个组队。其次，无论如何要保证我们在区域排名前十以内。然后，就是无论如何要保证区域总排名在前二以内。最后，就是当时间进入最后倒计时的时候，除了我们自己，谁都不能信任，包括那些排名不在抹杀名单里的冒险者。”
　　温柔几个互相看了看，同时点头。
　　就在这时，突然有人凑了过来：“我能不能加入你们？”
　　（大家猜猜是谁要加入沈奕他们的队伍……猜中没奖。）
　　※※※
　　我知道很多朋友看过X战警。不过我不知道有多少人看到过X战警的真正结尾。
　　在X战警3结束后，其实还有一个结尾，但是必须等到所有的字幕放完之后才会出现。大致内容是这样的：失去能力的万磁王在公园下棋时，发现自己的能力出现了恢复迹象。而X教授查尔斯，却因为他强大的心灵能力而在一位病人的身体中重生了……没看过的朋友，不访去看看。呵呵。
　　本次任务的时代背景就是后X战警时代，当然，是我自己写的。希望大家喜欢。


第六章 胖子的能力
　　循着声音望去，沈奕愕然发现，提出加入要求的竟然是胖子。
　　沈奕和金刚洪浪等几个互相看看。
　　对于胖子想要加入的想法，他们不会觉得奇怪。对胖子来说，这一次的任务，他只怕再没有幸理。以前的任务如果失败，他只要交纳血腥点就可保命，这一次可是直接看排名。象胖子这样胆小如鼠的家伙，只怕给他一年时间，也达不到其他冒险者一天的成绩。
　　也就是说，如无意外，胖子这次是死定了的。
　　令沈奕他们感到惊奇的是，胖子竟然没有去找那些对他并不熟悉的新来的冒险者，反而找上了沈奕他们。而且胖子虽然胆小，人也不笨，他应该知道，沈奕他们不可能答应这种请求的。
　　“给我一个理由。”沈奕道。
　　胖子憋得脸通红：“我……我可以把我赚到的血腥点全给你们。”
　　沈奕回答：“你赚到的血腥点？你要是靠自己能赚到，你就不会找我们了。”
　　温柔捂着嘴偷笑，金刚和洪浪则抱着胳膊冷笑。
　　胖子大概也知道靠这点无法打动沈奕，连忙道：“我不要血腥点，我只要杀戮值，只要你们帮我不进入抹杀名单，我给你们打白工。我能制造精神力铠甲，你知道的。”
　　“你还能祸水东引，害死自己的伙伴。”洪浪怒哼：“你能活在现在已经是运气。”
　　胖子连忙举手：“那只是个意外。如果你们肯帮我，我就……我就告诉你们两个大秘密！”
　　“你的秘密不值钱。”
　　他转身准备离开。任务已经下达，队伍也已经组成，没必要再在这里浪费时间。许多冒险者已经散去，没有人愿意组胖子。相比沈奕完美表现的名声，胖子的懦弱似乎更加出名——不奇怪，坏名声总比好名声传得快，就象丑闻总比好人好事更受人追捧一样。
　　或许是知道沈奕才是这队人中做主的，胖子一把拉住沈奕，一把鼻涕一把眼泪的叫道：“求求你，帮帮我，我保证我的秘密很值钱的。”
　　“先说秘密，再谈条件。你的秘密要是真值钱，我们可以考虑帮你一把。”金刚把手搭在了胖子的肩上。
　　胖子身体一颤，想了好一会，一咬牙道：“好，那我就说第一个秘密。你们知道……我为什么那么怕死么？”
　　四人皆是一楞。
　　“怎么怕死还有理由么？”温柔笑问。
　　胖子的脸上现出一丝苦涩的无奈：“的确不需要理由，不过对我来说，死亡已经不是一种感觉了，而是一种实质的存在。”
　　“你说什么？”沈奕没听明白。
　　胖子一扬头，大声回答：“我说，我能感觉到死亡的存在。因为我也有异能。我的异能就是……危险感知！”
　　※※※
　　胖子叫罗昊，在进入血腥都市前，是一个标准的宅男。对他来说，生活是如此的简单，每天吃饭，上网，睡觉，周而复始。直到某天，他突然被拉入了这个奇幻般的世界。
　　他所进的第一个世界就是异能者世界——英雄。
　　那个时候，胖子的胆子也不大，但还没有到现在这般怕死的地步。在那个世界里，他和其他的新人一起合作，闯关成功。也就是在那次新手任务中，他获得了一个很特殊的异能……危险感知。
　　危险感知是一种被动异能，不需要主动使用。这原本应当是一种非常好用的异能，但是胖子没想到，就是因为这个异能，让胖子陷入了地狱般的世界。
　　“你们也知道，其实人都有第六感，只是多少不同。当危险来临时，一些人会提前感觉到危险的气息，然后早做预防。”胖子无奈地说：“在我得到这个异能时，我以为这是我最好的安全保证。没想到……这个异能却是一个噩梦。”
　　“为什么？”
　　“因为这是一个与众不同的世界，是一个处处都是危险的世界！”胖子叫了起来：“这种异能不是让你提前知道危险要来，而是加强你的第六感，让你加倍感觉到危险的气息。但是你不会明白那种危险的气息有多可怕。就好象你站在虚空的高处往下看，会有种不寒而栗的感觉。但是这种更可怕，它就象是把你从几万米的高空往下扔，而且身上没有降落伞，让你充分感觉到死亡正在迅速逼近你，把你包拢，而你却没有任何办法逃避！你能知道那种绝望的感受吗？”
　　“天啊。”温柔脱口惊呼。
　　“是的，这就是那种异能的作用。它强化了你对危险的感觉，让你感觉到的危险十倍百倍于别人！当危险悄悄来临时，这种异能会立刻让你警醒，察觉一切可能存在的危机。但是当危险公然来到你头顶时，当满天都是子弹乱飞，火炮轰炸时，这种被放大了百倍的恐惧足够把人逼疯！”胖子歇斯底里的大吼起来。他脸上挂满了眼泪：“我的胆子本来就不大，碰到危险也会害怕，不过好歹还是个正常人，知道什么时候该做什么事。可是有了这种异能，我几乎就要疯掉。每一次进入任务世界，我就感觉到处都是危险，就好象到处都是魔鬼在对我嚎叫。我拼命地抵抗，可是没用……”
　　胖子呜呜地哭着：“上次的任务，那辆坦克向我开来时，我被吓坏了。那个时候我唯一的感觉就是阿生他们那里还有一线生机。所以我拼命地向他们那里跑，我以为他们会帮我解决问题，可没想到是他们替我死去。我痛恨这能力，我想去掉它，可是遗忘术不能对异能起作用，我没有办法！”
　　“为什么你之前从不说这事？”沈奕问。
　　“我不能说。”胖子哭泣着回答：“第一次过正式任务的时候，我告诉了几个冒险者我能提前感觉到危险来临的能力。结果你猜他们怎么对我？”
　　沈奕一愕，胖子已经大声叫了起来：“他们让我打冲锋！他们让我冲在第一线！因为我能感知到危险，所以他们要用我来发现哪里最危险，哪里最安全。他们用我的命去保证他们自己的安全，那次任务我有几次差点被死亡恐惧弄到精神崩溃！”
　　“……后来呢？”
　　“后来？”胖子哼哼了几声：“后来我受不了了，告诉了他们一条最危险的路线。结果他们死了，我到活了下来。因为在战斗中，我凭借自己的能力，找到了最后的生存机会，但是我没有告诉他们任何人。”
　　沈奕：“所以从此以后，你再不告诉别人你能感知危险，只是让别人以为你怕死没用？”
　　胖子低头没有说话，只是点了点头。
　　沈奕一抬手，一道精神探察施加在胖子头上。
　　“编号E5429，罗昊，军衔列兵。力量5，敏捷5，体质40，精神30，意志5。异能：危险感知。D级技能：制造精神力铠甲4级：消耗5点精神力，为目标制造一个精神力铠甲，生命200，防御力4，可与任何防御装备效果叠加，冷却时间1分钟。装备无。”
　　沈奕上次过任务时，看不上胖子，因此也没把宝贵的精神力用在他身上。
　　没想到这次一看，到是大吃一惊。
　　这是沈奕见过的最极端的属性加成，竟然把所有的血腥点都用来加了体质，唯一的技能也是用来保命的，装备一件没有。唯一象话的就是那个精神力铠甲技能，上次还只有3级，这次竟然已经升到了4级，想必是那一个技能点的关系。
　　“你参加过多少次任务？”沈奕问。
　　胖子畏缩着回答：“六……六次。”
　　沈奕吃惊地看着他。
　　这家伙竟然是个比金刚还要资深的冒险者。
　　只是六次任务才只有一个技能，列兵军衔……沈奕只能叹息。
　　想了想，沈奕说：“你的危险感知能力还算有用，那么第二个秘密是什么？”
　　胖子立刻回答：“这里是异能世界，如果我猜得没错的话，这一次任务的主要奖励将不再是技能而是异能。但是你们不会知道什么样的异能更好用。”
　　沈奕看看金刚，金刚正色回答：“异能我也有。获得异能之后，血腥纹章会为我们开启异能能力栏。每个人都只能拥有一个异能。所有冒险者拥有的异能都不允许有直接攻击能力，而它的运用靠的是能量。我的能量值是100，等级为1。使用异能要消耗能量，一旦能量不够就无法再用。如果你要说的是这个信息，我这里就有的提供。”
　　“那么你知道怎样提高能量吗？”胖子反问。
　　金刚哑然。
　　“我知道。”胖子很肯定的回答：“我不但知道如何提高能量，我还知道异能有方法可以突破只有一种的限制。”
　　※※※
　　补充一点。个人全区第一，但本区域第四，仍然会被抹杀，但是因此造成的后果就是全区总第一将不存在。
　　也就是说，本次任务世界，没有表现完美者。


第七章 纽约杀人竞赛（1）
　　“觉得他怎么样？”洪浪问沈奕，给自己点了支烟，刚要抽，又被沈奕抢了过来。
　　他们四个人站在一起，胖子则离得远远的，不敢妨碍他们说话。
　　他知道，接下来就是宣判命运的时刻。
　　“我觉得不行。”金刚说：“这小子虽然说是因为危险感知才弄得贪生怕死，但这里是血腥都市。原因不重要，重要的是结果。胖子贪生怕死这是事实，脑子也笨，带上他只会是我们的麻烦。”
　　“我觉得可以考虑。”温柔说：“首先他能感觉到危险，这对我们很有用，这次任务我们不光要对付变种人，还得对付其他冒险者。有胖子在，很多潜在的麻烦能解决。二来他的精神力铠甲也挺有用。三来我们的确有必要扩大战果。有胖子，我们能发挥他的作用，却不需要付出任何血腥点。”
　　“别想得太美，我们得保护这小子，而且分给他部分变种人，那就意味着四个人得干五个人的活。”洪浪道。
　　“沈奕上个任务一个人干了七个人的份。”温柔说。
　　“你到是对我有信心。”沈奕笑了起来。
　　洪浪插嘴：“就快以身相许了。”
　　温柔一鞭子抽了过去。
　　自从她买下这条鞭子后，就有了爱抽人的习惯，沈奕笑她再穿上皮装，就成女王了。
　　金刚看看沈奕：“有失有得，有利有弊，还是你决定吧。”
　　沈奕看着天空摸着下巴想了一会。
　　他向胖子招招手，胖子颠颠地跑过来。
　　“罗昊，你手里还有大约四千点左右血腥点吧？”
　　胖子一个激灵：“你怎么知道？”
　　沈奕微微一笑。
　　七次任务，以胖子的能耐，每次能得到两千血腥点就算不错，不过胖子的新手任务收获应该还可以，因此这家伙所有任务获取的总血腥点不会低于一万三千。
　　胖子的力量，敏捷和意志都是基础属性，而且都很低，显然是没有加过的，他的原本体质应该是比较高的。沈奕估计他进来时就有10点体质。此外精神方面，估计起始10点左右。这样一来，他在属性加成上消耗的血腥点差不多是5000点血腥点。一个D级技能精神力铠甲是3000点血腥点，这就是八千点。
　　去掉一些必要的支出，胖子还能剩多少血腥点也就呼之欲出了。
　　如果是别的冒险者，肯定会把这四千血腥点化成战力，增加通过下一关卡的把握，可对胖子来说，多半就是牢牢捏在手心里，随时等待任务失败。只不过他的运气着实不错，一路走到现在，竟然都是有惊无险的完成了主线任务，直到这次的竞赛任务出现。
　　“把你的血腥点全部交给我。”沈奕说。
　　他并不解释理由，只是冷冷地看着胖子。
　　在沈奕看来，如果胖子对自己的命令不情愿，想讨价还价，又或者干脆反对和抵抗，那自己也就不必接受他。象胖子这样的人，很可能因为胆小而误事，却也同样因为胆小而听话。
　　要吸收这样的人进团队，就必须在他心目中确立决定性的权威。只有让权威压倒恐惧，才能让胖子在关键时刻不会因为恐惧而背叛自己。从管理角度来讲，这是完全可行的。
　　套一句将军们最爱讲的话，就是：“让士兵们不畏死亡的方法很简单，就是让他们对你的恐惧大过对死亡的恐惧。”
　　胖子微微犹豫了一下，终于还是哆嗦着交出了所有的血腥点。
　　对他来说，没有排名就是死，留多少血腥点都没用。
　　一共四千三百点血腥点就这样转到沈奕的手上。
　　沈奕把手里的烟头往地上一丢，踩了几下，然后淡淡道：“现在起，你跟着我们。战斗发生时，你唯一要做的就是给我们所有人加持精神力铠甲，然后找个地方躲起来。每一次战斗结束，我们都会尽量为你留一些变种人。当然，你可以躲在角落里打打黑枪，不过你可得打准喽。如果危险很大，我允许你自己先跑掉，但是跑掉之后……就别再回来了。”
　　胖子大喜。
　　此时小山坡上早已经空无一人，所有的冒险者都已经离开。
　　竞赛已经开始，没有人愿意落在别人的后面。
　　面对这种情况，沈奕他们也不再耽误时间，匆匆向山坡下走去。
　　这时金刚他们才发现，这里竟然到处都有激战后留下的残垣断壁。
　　曾经繁华热闹的国际大都市纽约，正在人类与变种人的战争中变得萧条冷落。
　　在人类与变种人的战斗中，起初是由人类主导的力量占取了上风。然而随着战事的展开，变种人们渐渐联合起来，他们一方面充分利用自己手中特有的异能力量，另一方面则积极攫取人类科技力量武装自己。随着新的变种人的不断出现，变种人势力已经变得越来越强大，也越来越难对付。他们隐伏在暗处，如恐怖分子一般四处袭击着城市各处，这些拥有特异功能的人由于拥有人类不具备的能力，往往一个人就可以造成很大的危害。
　　整个美国因为人类与变种人的对抗而变得萧条。人类在数量与科技上占有优势，变种人组织则依靠特殊的能力和混迹于人群中的伪装身份与其周旋，使得强大的美国成了混乱与灾难之地。
　　纽约，就是人类与变种人之间的主战场。
　　每天都有战斗在发生。
　　混乱的社会，带来的必然是恶劣的治安。
　　远处的街道上，停着几辆燃烧过后的汽车，一些嬉皮士打扮的混混正在篝火旁大声嬉笑。
　　一处加油站上面挂着一个大牌子：“招募能够变出汽油的变种人，尽管我怀疑他们到底用什么来变。”
　　一家咖啡店的招牌上正写着：“这里埋藏着500公斤炸药。进本店不付费者，将享受被炸飞待遇。”
　　一家汽车修理站的牌子上写着：“你可以让变种人为你修理你的车，但他们永远不会帮你解决刹车隐患问题！”
　　一家小超市的横幅上挂着：“打劫者请自重，本店有枪！”
　　更多的标语则是：“人类万岁，让变种人去死！”
　　荒凉的街道，残破的废墟，稀奇古怪的标语，狂野而疯狂的世界……
　　这，就是血腥都市为冒险者们创造的后X战警时代。
　　五个人看着眼前这满目苍夷的景象，楞了好一会子才回过神来。
　　沈奕沉声说：“洪浪，查一下纽约地图，看看我们现在具体在什么方位。”
　　洪浪拿出一张电子地图，这张地图是他花200血腥点购买的，可以将纽约市所有街道，甚至每一幢楼房的名字都表示出来，具体到建筑布局都有介绍，只需要手指点一下，就可以不停的放大某个区域位置，同时现出各方面介绍。地图上的白点则代表着持图人自己。不过由于是X战警世界独有，因此只能在X战警世界内使用。
　　此刻洪浪的手指飞速在地图上点动着：“我们现在位于纽约东部的布鲁克街上，这里位于整个纽约的最外围，从这里前往市区，一共有三条路可以走，分别是49号公路，天后街和一条公园小路。”
　　“温柔，听听其他人去了哪里！”沈奕又叫了一声。
　　温柔把头一点，走上前几步，微闭双眼，侧耳倾听。
　　她事先锁定了同伴的声音，因此可以在相当一段距离内都可听到这些人的动静，不过有效时间只有一天。
　　过了一会，她睁开眼说：“20名冒险者，10个选择了49号公路，7个选择天后街，还有3个走了小路，速度最快的正在脱离我的听力范围……他们抢了一辆车，还不算太笨。”
　　“我们走哪条路？”金刚问。
　　“那就要看这些路通向什么地方了。”沈奕把洪浪手中的地图拿过来，一边点开地图各要道一边说：“纽约一共有五个区，分别是曼哈顿、布鲁克林、布朗克斯，昆斯和里士满，面积828.8平方公里，49号公路穿过这其中的三个区，是经过区域最多的一条路。走49号公路的可能是10人一组，所以他们需要尽可能以最快速度找到足够多的变种人。穿公园小径可以通向里士满，隐蔽性还算不错，但是中间荒路太多。天后街通过一片居民区，虽然地方不大，人口密度集中，里面应该有一些变种人匿藏。我建议我们走天后街。”
　　沈奕的话音刚落，血腥纹章突然传来叮的一声轻响。
　　“编号N4236杀死变种人一名，得到杀戮值一点，目前个人区域排名第一位，个人总排名第一位，北区排名第一。”
　　排行榜的公布，令所有冒险者都大吃一惊。
　　谁也没想到这次竞赛任务，血腥都市竟然还直接公开排名。
　　不过大家很快就意识到，这只怕正是用来刺激冒险者们神经的一件工具。
　　它的真正作用，就是通过这种简单而明显的手段来告诉每一个冒险者一个残酷的事实——你正在进入抹杀名单。
　　这种直观效应是如此的明显，远比大家在不知情的情况下你追我赶带来的刺激更加强烈。
　　就好象长跑比赛中，多人赛跑永远比一个人跑速度要更快一些。
　　当第一名冒险者出现杀戮值时，这1点杀戮值虽小，却如燎原的火苗般在冒险者们心中燃烧起熊熊野火。
　　血腥都市就是要用这种方法逼迫每一名冒险者全力以赴的去竞赛。
　　这刻看到已经有人获得了1点杀戮值，洪浪嗷的一嗓子叫唤起来：“还犹豫什么？已经浪费一个小时了！选哪条路都行，赶快出发吧！”
　　沈奕眼中闪过一丝厉色：“先去搞辆车来，然后立刻去市区！GO！GO！GO！”
　　五个人同时发足向前狂奔。
　　整整一百名冒险者，从各个方向向着纽约市内狂冲而去，一场充满血腥的杀戮就此展开！


第八章 纽约杀人竞赛（2）
　　悍马车疯狂的奔驰在纽约市的道路上，两旁的建筑在刷刷的倒退。
　　温柔站在车上不停地用望远镜搜索着四周。
　　血腥都市并没有把变种人和普通人使用特定方法分开来，要想甄别出变种人和普通人就必须冒险者们用自己的眼睛去观察，去发现。由于变种人的力量来自于他们身体中基因的变化，因此大部分变种人在形象上和普通人类多少都会有些差异，或是肤色，或是体型，或是装扮，或是行为习惯。
　　对于绝大部分变种人来说，这些区别是微弱的，但是在冒险者们的眼中，凡是那些有细微差别的人都是值得他们注意与试探的对象。
　　“右前方二百米处发现可疑目标！”温柔大叫。
　　这已经是她的第四次发现了，先前三次全部被证实为虚假目标。
　　金刚一打方向盘，悍马车猛地向右侧拐去，呼啸着冲向温柔所指处，来势汹汹。
　　远处的街道上正行走着一个眼眸中带着点浅绿色的瘦削男子，正是这一点眼中的绿色，造成了温柔的怀疑。
　　那男子猛一抬头，看到远处的悍马车正向着自己风驰电掣而来，转身就向楼群中跑去。
　　“目标身份确认，他正要逃跑！”温柔大叫。
　　变种人与人类之间的斗争已经进行了有一段时间，因此变种人对人类的防范心理极强。一旦有人类全速向你冲来，那八成就是对方已经发现了你的身份而采取的针对性行动。金刚他们就是利用这种方式来逼迫变种人自动现形。
　　这刻听到这个消息，所有人都精神一振。
　　“他跑不了。”洪浪嘿嘿一笑，从纹章中掏出枪来。
　　枪口的瞄准镜对准那瘦削男子，洪浪锁定目标后轻轻扣动扳机。
　　枪声响起，子弹离膛而出，与此同时，那男子猛地发力向远处的大楼跳去。子弹从他的脚下飞过，在空中划出一道精美的弧线时，那男子已经落在了大楼墙壁上。他的双手就象是吸盘般牢牢吸附在墙壁上，在墙壁间飞速攀缘着，动作姿态灵敏仿佛如一只大壁虎。
　　这壁虎人的攀缘路线极为诡异，洪浪连开三枪，竟然都没能打中他，转眼间他却已爬到了楼顶位置，双手在墙壁上一撑，整个人已经跃起到空中，四肢舒展，做出了一个舒展的滑翔姿态，轻松的落到楼顶天台上。
　　落在天台上后，那人还回过身来冷冷地看了洪浪他们一眼，眼神中充满冰冷寒意，然后才转身离去。在到处都是钢铁混凝土大厦的纽约市，最不缺的就是大楼。那变种人在楼顶疯狂地奔跑着，从一处楼顶跳向另一处楼顶，行动快捷，如履平地，眼看着就要跑掉，沈奕突然拔出枪来对着天空放了一枪。
　　子弹尖啸着飞入空中，划出一道优美的弧线飞掠而去。
　　这时那变种人刚跳到对面的一处楼顶，绕到建筑的后方，已经完全不在沈奕他们的视野中，没想到迎面飞来一颗子弹，正击中他的面门。
　　那变种人迎面栽倒。
　　叮一声轻响，血腥纹章传来提示：
　　“编号E5371，杀死一级变种人一名，获得杀戮值一点。”
　　“漂亮！”温柔兴奋的大叫起来。
　　成功猎杀变种人一名，终于使小队脱离了杀戮值零的尴尬。
　　在接下来的时间里，沈奕小队又先后找到两名冒险者，金刚和温柔各杀一人，得一点杀戮值。
　　血腥纹章时不时地传来提升音，提醒着每一个冒险者，其他人也正在不甘落后的狂追猛赶。
　　大家看了一下纹章上的排行榜，从任务开始到现在的两个小时里，已经有冒险者获得了7点杀戮值，杀死了三名变种人，包括一名二级变种人。
　　“这样下去不行，杀戮值获得的速度太慢了。”洪浪摇摇头表示不满。按照协议，他是第一个出手，结果本该他得到的一点杀戮值却到了沈奕手里，而按约定，他还要等沈奕和胖子各出手一次后才能出手。这让他感觉很窝囊，不过没办法，谁叫他枪法太烂，自己错过机会呢。
　　金刚一边开车一边道：“我有个主意。”
　　他也觉得这样获得杀戮值的速度太慢了。
　　“你说。”
　　“我们去找金刚狼他们。这些家伙是我们已知的变种人，我们没必要在无名小卒上浪费时间，先把这些有名的干掉。”
　　温柔立刻道：“我不建议这样做。我敢肯定这些已知的剧情人物每一个都不会低于四级，从刚才那个一级变种人的实力还有杀戮值的提供情况来看，三级以上的变种人并不好惹。按照血腥都市一向的习惯，只怕象万磁王X教授这类人物，实力统统会得到加强。在我们不清楚对方的具体实力前，这种做法绝对是非常冒险的。”
　　洪浪：“那不如我们去找美国军方？他们那里应该有变种人的部分资料，我们还可以和他们联合行动。”
　　“我看很难。”沈奕摇了摇头：“他们就算有变种人的资料，能杀的也早就杀了，不能杀的也早跑掉了，你认为他们能掌握什么样的消息而自己不动手？又或者是准备放长线钓大鱼的资料就这样送给我们？他们有时间等，我们可没有。我们只有72个小时。至于和他们一起行动……你认为政府的效率会比我们更高？别忘记一支队伍的行动效率通常取决于效率最低的组成部分。他们只会拖慢我们的步伐。”
　　“总得有个办法解决问题不是？”金刚和洪浪都有些急了。
　　“别急。”沈奕说：“变种人没可能全部分散隐藏，他们既然要和政府作对，就一定要有组织，有地盘。我们现在只是对纽约还不太熟悉而已，但很快我们就会找到成堆成堆的变种人，到时候有大家忙的。”
　　他的语气轻淡，带着从容的自信，多少给了大家一些信心。
　　“好吧……头。”金刚用拉长的语调回答道。
　　一路驶来，他们再没有碰上其他的变种人，纽约市的变种人就象是猫在地洞里的耗子般不肯现身。
　　不过看看其他的冒险者，杀戮值上升的速度同样有限，显然也都在为找寻变种人而头疼。有近半数的冒险者到目前还是零。
　　相比之下，表现最抢眼的就是北区，竟然有四名冒险者进入了前十名单，杀戮值最高者已经获得了十点杀戮值，杀死六名变种人，其中一个二级变种人。不过第一名不是杀死变种人最多的，第二名整整找到了七名变种人并将他们杀死，不知道是运气好还是别的什么原因。
　　又是两个小时过去，每个人的收获都极其有限。
　　不过沈奕对此全然不已为意。
　　正如他所说的，这才刚刚开始。
　　一边看着外边的风景，沈奕一边对坐在身边的胖子说：“趁着现在还有时间，说说怎么才能得到多种异能以及如何提高异能能量吧。”
　　胖子很是不情愿的回答：“这些情况，是我在一次过任务时，无意中听一名经历过X战警任务的资深冒险者总结的。不过有些东西我也不是很清楚，所以不知道真假。”
　　“你说你的，真实性我们会评价。”
　　“一般的异能获得方式，通常是要求冒险者杀死拥有异能的目标后获得。异能不会以卷轴或箱子的形式出现，而是直接在冒险者身上形成一个能力印记。”
　　“比如这个？”沈奕亮了亮手腕处，一个红色的小小印记，在他杀死那个壁虎般的变种人后出现。
　　“没错，每一个印记代表一种能力和这种能力的初始能量强度。在你完成任务回归后，只要获得优秀评价，冒险者就有机会从这些印记中得到一个作为自己的异能，但只能随机得到，只有表现完美的冒险者才能自动挑选异能，但不管是随机得还是自己挑选，都只能没有直接攻击能力的异能。如果你杀死了拥有直接攻击能力的变种人，这种印记就不会出现。血腥都市不允许我们掌握拥有直接攻击能力的异能，比如金刚狼的利爪，镭射眼都不可以拥有。但是象万磁王的金属控制，魔形女的变形术就没有问题。”
　　沈奕立刻问金刚：“金刚，你的异能是这样得到的吗？”
　　“那次任务我经历的不是X战警世界，异能者也不多，我只杀了一个，没经历过挑选过程，回归时就直接拥有了，所以不太清楚。”金刚无奈回答。
　　“那要怎样才能获得多种异能？”沈奕问。
　　胖子犹豫了一下，摇了摇头：“我也不知道。”
　　“你说什么？”洪浪回头怒吼起来。
　　胖子大叫道：“我真的不知道！”
　　“那你前面说……”
　　“我说我知道有方法可以突破限制，但是我不知道有什么方法。”胖子大叫道：“这一切都是那个资深冒险者告诉我的。他说他亲眼见到过有冒险者同时拥有两种异能，但是他也不知道是怎么获得的。他只知道传统的方法肯定不行！”
　　洪浪大为泄气：“这死胖子竟然敢玩我们，我真想宰了他！”
　　金刚摇摇头说：“不能这么说。要知道异能的使用取决于能量，没有能量，再多的异能也没有意义。对绝大多数人来说，象X教授，万磁王，凤凰女那样的能力才是最牛的。但他们不知道，其实除了某些特别垃圾的异能，大多数异能本身并没有强弱区别，因为越是强大的异能，需要的能量就越大。X教授的精神控制，心电感应，还有凤凰女的念控，都属于无差别作用，属于超强力异能，但是对能量的要求也就特别高……上次为了救温柔，我念控了三秒钟的炸弹，结果就把我所有能量全部耗空。这能力和技能还不一样，能量耗空后，直接抽取生命力做维持，而且抽取速度那叫一个恐怖，差点没把我抽死。所以我到觉得没有方法也无所谓，关键是怎样才能提升能量，这个才是最重要的。胖子你要是连这个也不知道，那就别怪我们不客气了。”
　　胖子立刻道：“我知道，这个我真得知道。杀死变种人，有很小的几率能够得到能量珠，能量珠有一到五级，只有对应的变种人才能出现。每颗能量珠增加10到50点能量，变种人等级越高，掉落能量珠的几率越大，所以高级能量珠反而比较容易得到。除此之外听说还有一些其他方法也能得到能量珠，但是我不太清楚，我就知道杀死拥有异能的冒险者，百分之百几率可以得到能量珠。比如金刚，杀死他就得到一颗提升10点能量的能量珠。而且还不计算在遗产获得的范围内。”
　　金刚嘿嘿一笑：“宰了你，也能得到能量珠不是？下次说话注意就事说事，比拿老子来做比喻。”
　　胖子吓得连连点头。
　　沈奕想了想问：“那么万磁王只能控制金属，他在控制金属时需要消耗的能量就会小很多吧？所以他才能把大桥都抬起。”沈奕问。
　　胖子连连点头：“是的，控制的东西质量越高，要求越精细，变化越复杂，适用的范围越广泛，消耗的能量也就越多。不同的异能有不同的变化，但不管是那种变化，都脱离不了这几个基本标准。”
　　沈奕的嘴角到是渐渐抿出一丝笑意：“明白了，能力并不是越强越好，而应当和自己的能量相结合嘛……既然这样，大家就努力狩猎吧，到时候看看谁能得到不错的异能吧。”


第九章 纽约杀人竞赛（3）
　　时间进入第8小时。
　　悍马车在大街上呼啸而过，温柔依然不时地用望远镜搜索目标。
　　洪浪则始终在关注着血腥纹章上的排行榜。
　　值得庆幸的是，这段时间里，冒险者们的杀戮值大都提升有限。那些位列前十的冒险者也似乎失去了好运，成绩上升得始终很慢。
　　这使洪浪松了一口大气。
　　当自己的成绩不好时，看着别人的成绩同样糟糕，无疑是一种最大的心理安慰。
　　尤其是在这种成绩关系到自己的身家性命时。
　　悍马车已经进入了布鲁克林区，到了这里，差不多就算是正式进入纽约市区了。
　　布鲁克林曾经是有名的黑人聚居区，由于受教育程度低，这里曾是美国犯罪率最高的地区，被一些人视为混乱、肮脏、罪恶的原住地。随着时代的变迁，社会的发展，布鲁克林曾经的恶名渐渐得到了改善，尽管这里的黑人依旧对外来种族抱有敌视态度，但在变种人出现，新种族主义萌芽诞生后，即使黑人自己也卷入了这场新种族大战中。
　　或许是曾经的黑奴历史，令黑人们对种族主义总是恨之入骨，因此相比白人，相当数量的黑人对变种人抱以同情甚至支持的态度。由此产生的后果就是布鲁克林区受到的战火波及是最小的。
　　布鲁克林大部地区街道布局像棋盘那样工整有序；许多街名用数字命名。宽阔繁华的商业大街两边，分枝出许多宁静住宅区的小街小巷，房屋式样多彩多姿，但每条小街内的建筑风格常常比较一致。除了一些不超过六层的公寓楼，一般住家多是两层楼房，有绿荫丛中独立的大洋房、童话风味的尖顶小宅院、精致实用的双拼或连栋排屋；有敞廊拱圈的殖民式、突窗细柱的维多利亚式，厚重华贵的褐石式，等等等等。这些风格迥异、色彩缤纷、整洁美观的老宅子，多有百年上下的历史，她们就像经过精心打扮的半老徐娘，沧桑不失华丽。漫步在大街小巷，享受着温柔的悠闲，观赏着家家户户前院各显个性匠心的红花绿草，以及看似无意散落在那里的装饰小品，赏心悦目，美不胜收。
　　悍马车在布鲁克林大街上放慢了速度行驶，尽管纽约市如今在战火的摧残下已变得凋零残破，可是被称为树之城的布鲁克林区在许多方面依然保持着完好的景象——曾经的混乱之地正在变成整个纽约治安最好的地方，这不得不说是一种讽刺。
　　沈奕坐在车上观看着街边的风景，他突然指着前面一家餐馆说：“我在那家餐馆吃过饭。”
　　温柔放下望远镜看看沈奕。
　　“两年前我出差来过纽约，有个伙计跟我介绍了这里。一个黑人小伙子千里迢迢跑到中国去学中国菜，回来后开了一家中餐馆。你能想象吗？他做得比大多数中国人还地道，但是那的生意并不好。我在那里吃过几次，和他交成了朋友……我刚才看到他站在餐馆门口了。”沈奕笑看温柔。
　　温柔歪着脑袋想了想，然后说：“你觉得如果你现在过去，他会认识你吗？”
　　沈奕的眼中现出一丝迷茫：“我不知道……”
　　想了想，他笑着摇头“不，这不可能。这不是我们曾经经历与熟悉的那个世界。它们只是看上去很象……”
　　他看看温柔：“一群NPC而已。”
　　温柔张了张口，想说去终究什么都没说。
　　沈奕看着那餐馆落在车后，眼神中充满哀伤——如果说任务世界中的人都只是一群NPC，那么他们自己呢？他们又是什么？
　　这个答案无人能答。
　　放纵的思绪在风的吹拂中散开又收拢，集中精神，他拍拍金刚的肩膀到：“在这停一下，我去打探些消息回来。”
　　“你确定在这能打探到你要的消息？”金刚有些怀疑。
　　他们此刻停留的地方叫230街。
　　纽约的地名多用数字表示，从第一大道开始一直延伸到数百位以外。比如有名的时尚街第五大道等等。
　　230街是布鲁克林一带比较出名街道，不过不是因为它的繁华，而是因为它的混乱。
　　早在人类与变种人开战之前，这里就是有名的混乱之地，黑帮殴斗场所。每年发生在230街上的杀人案足有二十多起，绑架，盗窃，抢劫类案件不计其数。那部有名的电影《虎胆龙威3》中，布鲁斯威利斯扮演的纽约警察就是在这一带被脱得只剩下一条内裤，同时身上还挂着一块牌子，上面写着“我憎恨黑鬼。”——他险些被当地的黑人给生吞活剥。
　　这刻面对金刚疑惑的眼神，沈奕微微一笑。
　　他轻声说：“混乱之地，往往也是消息灵通之地。”
　　街头拐角处有家夜总会正在营业中。
　　战乱年代，百业凋零，但是夜总会这种娱乐形式却几乎不受影响。当人们已经没有足够的金钱去四处旅行，在海滩上晒太阳看沙滩美女时，买醉就成为最经济的娱乐方式之一。
　　尤其是那些今日不知明日的暴徒，混混，对他们来说，抓紧时间享受青春，更是生活的重点。
　　夜总会里正放着悦耳的音乐，正前方的大舞台上一大群舞女载歌载舞，穿着三点式服装的兔女郎端着酒盘四处行走，询问客人的需要，包厢里到处都有客人在搂着姑娘大声的说笑，手上的雪茄袅绕出丝丝烟气。
　　沈奕漫步到吧台前，掏出十美圆放到台上：“随便来点什么。”
　　酒保迅速给沈奕送来一杯马丁尼。
　　美圆是沈奕进入血腥都市前兑换的，相比那些进入任务世界后先抢劫的冒险者，他更喜欢用柔和一些的方式解决问题。1个血腥点兑换20美圆，人民币与美圆的兑换比例，血腥都市把它固定成了永恒不变的5比1，沈奕曾笑说这是血腥都市对未来人民币升值的预测，温柔则认为该预测有些贬低。
　　“还需要再来点什么吗？先生。”酒保送来殷勤的微笑。
　　沈奕随手又拿出一张十美圆送到酒保手中：“回答我个问题就行了。”
　　“那要看是什么问题。”酒保很谨慎，没有接钱。
　　“我想知道这里消息最灵通的人是谁。”
　　酒保的面色有些为难，他想了想，低声凑到沈奕耳边说：“如果没有太紧急的事，最好别找他，那个人并不好惹。”
　　“你只要回答问题就够了。”
　　“再加十美圆。”酒保回答。
　　拿到二十美圆，酒保迅速把钱放口袋里，然后一边用抹布擦着台子，一边形若无事的说：“3号包厢，莫布里先生，我不会承认是我告诉你的。”
　　“明白了。”沈奕点点头。
　　在夜总会场绕了一圈，沈奕找了个位置坐下。
　　从这里正好可以看到3号包厢，透过垂下的珠帘隐约可以看到一个中年男人，左右各搂着一名吧女。在包厢的外面，还站着两名彪形大汉，裸露的手臂上是大片的纹身。
　　沈奕好整以暇的看了一会那中年男人，伸手打了个响指，一名吧女来到他身边：“先生需要来点什么？”
　　沈奕随手取出一叠美圆放到那吧女手中：“为我选一瓶好酒，送给3号包厢的莫布里先生。”
　　“需要我为您带什么话吗？”吧女很机灵。
　　“什么都不用说。”
　　那吧女拿着钱离开。
　　没过多久，一瓶高档红酒送到了3号包厢。
　　那中年男子惊讶地问了几句，在得到答案后看了看远处的沈奕。
　　沈奕向着那男子遥遥举杯致敬。
　　没过多久，吧女来到沈奕身边说：“莫布里先生请你过去。”
　　※※※
　　3号包厢里，莫布里冷冷地盯着沈奕。
　　这是一个面容冷酷的男子，属于那种单看长相就知道他是哪类人的货色。
　　莫布里是这一带有名的黑手，他主要负责收脏，销脏。干这类活接触最多的人就是犯罪分子，消息也特别灵通，黑白两道通吃，因此偶尔也做些消息贩卖的生意。
　　这刻莫布里看着对面的沈奕，好一会，他才搂着身边的姑娘说：
　　“知道我为什么叫这个人过来吗？不是因为他送来了价值八百美圆的酒，而是因为在这个过程里他没有提出任何要求，你知道这世界要找出一群怪胎出来很容易，可要想找一个大公无私不求回报的人却很难。”他是对着身边的姑娘说的，眼睛却看着沈奕：“我相信他不是那种不求回报的人，事实上我也不和这类人打交道。那就只能说明一件事，我们的朋友的确有事求我，而且他做事很有魄力，也很有信心，但他显然还是看轻了我莫布里，他该用三千美金的酒来吸引我的注意的。”
　　莫布里随手指了指台上的酒：“这瓶酒可以让你坐在我面前，但只要你说出一句让我不高兴的话，我就立刻让你把你扔出去。”
　　沈奕微微一笑：“我从没想过要用八百美金来换取莫布里先生的午餐时间，您虽然不是沃伦巴菲特，但在某些方面您同样可以为和您共进午餐开出一个相当不错的价钱。尤其是对您这样的消息灵通人士而言。”
　　“就知道是这样。”莫布里嘟囔了一句，他用餐巾擦擦嘴：“那么告诉我，你想知道什么？”
　　“有关于变种人的消息。”
　　“如果是普通的消息，走出这个包厢，你随便找个人就能问到足够多。”
　　“关于他们在哪里，如何找到他们的消息。”
　　“那可就不是普通消息了。”莫布里眯起了眼睛，把粗大的雪茄放在嘴里狠狠地吸了几口，在吐出一大圈袅绕烟雾后才缓缓道：“十天前，有几个杂碎在莱曼兄弟公司买了一批军火。有人认出其中一个是变种人。我的一个伙计注意观察了一下这批武器的去向，他得到了一个地址。”
　　“我想要那个地址。”
　　莫布里有些疑惑地看看沈奕，想了想，他把雪茄灰往沈奕的身前掸了掸，然后才慢条斯理地说：“我不知道你是什么来路，不过我也不感兴趣。我甚至不想知道你和那帮变种杂碎有什么关联。想从我这得到消息？可以。三十万美金。”
　　“三十万美金？”沈奕笑笑：“不便宜。”
　　“联邦调查局来也是这个价。”
　　“不。”沈奕摇头：“如果是联邦调查局的人过来，他们会扔给你一份资料，那上面有你这些年干的全部缺德事，加起来足够让你的下半辈子永远在牢狱中度过。然后你会主动的把所有他们想知道的消息告诉他们，换取你继续逍遥自在的过好日子，包括继续痛宰我这样的客人。”
　　莫布里吃吃的笑了起来，他用力搂了搂身边的女人，用夹着雪茄的手指指指沈奕：“我喜欢这个家伙。”
　　然后他把手往台子上一拍，低喝道：“要么拿钱，要么滚蛋！看在酒的份上，你还剩下最后的机会用自己的腿走出去。”
　　沈奕淡笑：“有件事忘记告诉你。我之所以送给您一瓶价值八百美金的酒，不是因为我要用它来换取您的午餐时间，而是因为我发现现在的纽约和我原先预计的纽约有所差别。这是一个混乱的时代，金钱虽然还有作用，但已经不再具备支配地位。有另一种东西比金钱更具备使用价值，而且成本很低。考虑到钱对我的意义已经不大，所以我大可以更加大方一些，用它来作为对您的补偿。”
　　“补偿？”
　　“对。”沈奕笑道。
　　他闪电般出手，一把按住了莫布里的脑袋，将他的脑袋死死按进台上水果盆中。外面的彪形大汉闻声而入，见到这情况正要出声，沈奕左手突伸，一把掐住其中一个大汉的脖子，左手大拇指往对方的喉结上轻轻一按，那大汉扑通软倒在地。另一名大汉正要掏枪，沈奕一脚踩在他脚背上，反手拎住他衣领，将他往下一拉，扯到台前，顺势在他后脑勺上敲了一下，那大汉同样翻了翻白眼当场趴下。
　　这一套袭击动作顺畅如行云流水，沈奕连站都没站起来就轻松解决了莫布里身边的两个保镖。莫布里身边的两个女人这时才刚刚反应过来，吓得正要尖叫，沈奕已经把手指放在嘴边做了一个嘘声的手势。
　　随手一拎莫布里，这家伙满脸上都沾着瓜果。
　　将一粒被压扁的葡萄从莫布里的脸上摘下，沈奕拿着一根小牙签笑咪咪地对莫布里说：“给我地址，否则我把你的眼珠当葡萄摘下来，然后塞到你的嘴巴里去。”
　　他的表情斯文，丝毫不象是下得了辣手的人。但是莫布里见惯了黑道种种，知道看一个人的狠与辣不是看他的表情而是看他的手段。沈奕一出手就轻松放倒两名保镖，眉头都不皱一下，对自己说出手就出手，动作又快又狠，充分说明了这是个见惯了风浪的主，绝不是虚言恫吓。
　　能够混到他这一步，不是非要见了棺材才流泪的，莫布里立刻回答：“145大街……哈得逊大楼，那里有个地下车库，至少有二十多个变种人在那！”
　　“很好。”沈奕满意的点点头，抓着莫布里的手微微松开。
　　为莫布里掸去身上的残渣，拍拍他的脸，沈奕用尽量温和的口气说：“你知道绝大多数时候我不喜欢使用暴力来解决问题，但是不得不承认，它在很多时候又的确是一种非常有效的解决方式。这瓶酒算是赔罪，祝你有个愉快的夜晚。”
　　说着，沈奕站起身向外走去。他很随意地向四处扫了一眼，正准备离开，眼前突然一个景象闪过。
　　一个年轻的白种男人正从隔壁包厢中出来，他的手腕处赫然正是血腥纹章。
　　冒险者？
　　沈奕心中一惊。
　　此时那冒险者也看到了沈奕，眼神中同样露出难以置信的骇然神情。
　　两个人同时望回自己出来的包厢，沈奕厉声道：
　　“你隔壁包厢里坐的是谁？”
　　“我的手下。”
　　“那个发现变种人踪迹的伙计是不是也在包厢里。”
　　“是的。”莫布里不明白对方为什么突然问这个问题。
　　“该死！”沈奕怒骂一声。
　　不远处的白种男人显然也正在询问包厢里的人，并得到了相同的答案，同样发出了愤怒的责骂。
　　两个人再次对望，眼神中喷射出熊熊火焰。
　　下一刻，他们突然同时向着夜总会门外狂奔而去。
　　※※※
　　沈奕飞快地冲出夜总会，以成龙招牌式的动作从车窗跳进悍马车内，大叫道：“快！开车！”
　　与此同时，那白种年轻人也冲了出来，奔向不远处的一辆红色跑车，同样大喊起来：“开车！快开车！”
　　金刚一边发动一边问：“发生了什么事？”
　　沈奕漫声回答：“没什么，就是碰上了其他的冒险者，他们也得到了地址，你再不开快些，晚到了肉就是别人的了。”
　　“妈的！”金刚大骂，一脚死踏油门，悍马车唰的冲了出去。
　　两辆车同时发动，向着145大街急驰。
　　红色跑车的发动比金刚他们略晚一些，落在了悍马车的后方。开车的是个年轻妖艳的金发女子，在车的后排还坐着两名男子，一个白人一个黑人。
　　这刻眼看着悍马车在他们前面驶过，坐在副手座上的年轻白种男子大叫道：“薇娜！你最好快一些，我们得抢在他们前面！”
　　“尽管放心！”金发女子娇笑着回答。
　　随手打开驾驶台上的一个控制盒，里面露出一排按纽。金发女子在其中一个红色按纽上按了一下，轻声朝那白人青年笑道：“注入一氧化氮。”
　　跑车的尾气管喷射出一股汹涌火焰，红色跑车如箭般飞出，瞬间超越了悍马车。
　　“哦吼！”红色跑车上的冒险者同时发出大声的得意叫唤，先前的白种男人更是在车内对着沈奕伸出中指。
　　“妈的！”洪浪一拳击打在控制台上，砸得控制台挡板脱落，露出里面的无数电线：“金刚你这笨蛋怎么开车的！”
　　“那车是改装过的！”金刚大声回答：“咱们这车的速度比不上它，而且我对道路也不够熟悉！”
　　沈奕道：“温柔，看地图，找出前往145大街的最佳线路！估算一下赶到的时间。”
　　温柔把地图摊开，手指在地图上不停的划来划去：“145大街在昆斯区，从这里过去需要经过至少六十八个街区，如果路上不堵车的话，需要40分钟左右才能赶到。不过以他们的速度，我估计最多30分钟就能到达。”
　　“10分钟够把所有变种人都杀上好几回的了，我们必须在他们前面赶到，温柔，找出一条可以让我们在二十分钟内赶到的路线！”
　　“那就简单多了。”温柔用手指在145大街和目前所处的位置上划了一条直线：“开直线就行。”
　　车上的人你看看我，我看看你。
　　“哦，不！”金刚摇了摇头：“那太疯狂了。”
　　“疯狂的事情就让我来做吧。”沈奕笑道：“这次我来开车，温柔你来领航。”
　　“可我不是专业的领航员。”温柔惊叫道。
　　“我们不需要专业。”
　　就在这时，洪浪突然怒叫起来：“前面发生追尾事故，正在造成堵车，妈的，是那几个冒险者干的。”
　　“没关系。”沈奕冷静回答：“我们本来就用不了这路太久。”
　　“系好安全带！”金刚发出歇斯底里的吼叫。


第十章 死亡飞车（上）
　　悍马车的驾驶员换了人，沈奕负责驾驶，温柔则在旁边指示方位。
　　“从这里冲出公路，然后折道西南方向，偏转角度25！”
　　必须庆幸这是一张高科技地图，能够实时指出自己的所在方位，否则温柔还真不好掌握距离方向。
　　“告诉我左或者右，而不是东或者西！”沈奕叫道。
　　“左！”温柔大声回答。
　　沈奕一踏油门，悍马车冲着道路旁的护栏狠狠撞了过去，驶入了道路旁的一片平地。
　　悍马车的速度虽然及不上那辆红色跑车，但胜在性能稳定，坚实牢靠，能够在多种地形自由驰骋。
　　沈奕驾驶着悍马车疯狂的奔驰，就象是一头红了眼的公牛在做最后的冲锋，一头冲进一户居民家中，悍然将整幢房屋撞塌，一路碾压着过去。
　　若是从空中俯瞰，能够看到沈奕驾驶的悍马车就象一部大型推土机般正在勤勤恳恳地干着拆迁办的工作。
　　他的工作卖力而效率奇高，竟然在一分钟内就拆掉了数十间民房，在居民区内硬是生推出一条人造道路，同时也在地图上形了一条粗厚的黑线箭头。
　　而在这箭头的前方，是整个纽约最繁华的市区，那里大楼林立，车辆众多，行人无数……
　　“前行二百米后进入哈比中央广场，必须穿过那里才能到达下一条公路带，要小心那里有很多人。”温柔回头望望身后的狭长废墟，数十名从废墟中钻出来的居民正对这边漫骂，已经有人开着车子追了上来。
　　“洪浪！”沈奕大叫：“开枪把所有人都吓跑！”
　　“明白！”洪浪抱着机枪钻出天窗，开始对着后方追击者放枪。
　　“打前边！”沈奕没好气的说：“我让你开路，至于后边的人，你管他们干什么？”
　　“哦！”洪浪如梦初醒，重新掉转枪口。
　　悍马车虎啸着冲进哈比中央广场。
　　这里原本是布鲁克林区一带比较热闹的地方，周围有七八个大型商场。值得庆幸的是内斗使得纽约变得萧条，哈比中央广场也不再象以前样人满为患。
　　当悍马车冲进中央广场时，洪浪拼命的用机枪扫射地面，疯狂的大喊：“全部闪开！这是抢劫！”
　　久经战乱考验的市民们纷纷向两侧跑去，一名男子刚刚跳上旁边的花台，却看到悍马车已经冲着他直冲而来。
　　他吓得厉声尖叫，突觉得腰部一紧，一根长鞭已经将他卷住送上空中。
　　温柔的手腕一抖，那男子从空中跌落到车后方。温柔从车窗里探出头来，娇笑说：“不用谢了。”
　　“我他妈的没打算谢你！”那男子大叫。
　　悍马车在中央广场横冲直撞，温柔缩回头拿起地图叫：“前面有个商场，我们得从那里面穿过去。”
　　“小意思。”沈奕回答，随手换档。
　　金刚坐在后面大叫：“为什么我觉得我们在拍美国大片？”
　　洪浪大笑道：“就差摄影机了，就差摄影机啊！太刺激了！”
　　随着洪浪的叫声，悍马车一头扎进前面的商场，撞破玻璃幕墙，疯狂的行驶在商场过道上。漫天乱飞的玻璃渣划在洪浪的脸上，割出一道道血口，洪浪却全然无惧。以他冒险者的体魄，这种程度的伤害实在是小菜一碟。
　　眼前不时的传来人们的疯狂汗叫，到处是行人在急忙躲避。
　　“前方二十米，左转！”温柔叫道。
　　沈奕猛打方向盘，悍马车冲进一家时装铺，撞出漫天飘飞的彩色飘絮，呼啸着冲出商场。
　　温柔随手一抓，捞到一条女式长裙：“我一直想到纽约购物来着。”随手一翻，看了看牌子，很好看的撅起小嘴泄气道：“中国制造。”
　　冲出商场，悍马车竟然又回到了公路上，后方是警车在不停的呼啸，远处一驾直升机也在冉冉飞来。
　　“妈的，纽约警察的效率什么时候变得这么高了？”洪浪不满的大骂。
　　沈奕冷冷回答：“战乱时代，一切以效率优先。我承认我小看了他们，不过和我们比，他们还差了一截。”
　　“那现在怎么办？”
　　“干掉那驾直升机。”
　　“为什么不抢下来？”洪浪问。
　　“谁会开？”沈奕反问。
　　洪浪立刻闭嘴。想了想，他说：“我来干掉它。”
　　“不！用枪不够味，要让他们真正感到害怕，就得用点有难度的。”沈奕笑道。
　　沈奕迅速切档，悍马车向着一幢大楼内开去。
　　美国的商场大都有自己的环形车道，可以从一楼直接开到天台，每层都是停车场。
　　沈奕沿着环形车道一路向上，直冲到天台上，对面楼外那驾直升机刚刚升到天台位置，里面的警察开始喊话：“立刻放下武器！你们……”
　　沈奕一脚猛踩油门，悍马车在楼顶天台呼啸狂奔，竟然直冲那直升机冲去。
　　喊话的警察下半截话被吓得生生咽进肚子，对着直升机驾驶员狂叫：“爬高！爬高！”
　　太晚了！
　　沈奕驾驶着悍马车象颗流星般飞跃楼顶天台，竟然直跃过直升机的头顶，车后的防撞栏正撞在直升机的旋翼上，随着一阵火花乱冒，直升机的两根旋翼瞬间扭曲停摆，这大铁砣子失去动力，扑通向下坠落，机内人发出惊恐的尖叫声。
　　不过悍马车在空中飞跃，因为这一下撞击也多少有些失衡，眼看着无法飞跃到对面大楼上，沈奕叫道：“金刚！”
　　金刚没好气的回答：“就知道你算计着我呢。”
　　念控发动，空中的悍马车呼啸着冲破长天，冲向对面的大楼。
　　以金刚的念动力，原本要控制这样的一辆大车相当费力，好在悍马车本身就有重力加速度，他只需要加上一把推动力就够，这可不象阻止炮弹落下，由于是逆推阻止，消耗能量也就更大。
　　即便如此，悍马车还是没能跃到大楼天台，而是直接冲向了中间部分的玻璃幕墙。
　　一名西装男子此刻正在办公室打电话：“嘿，宝贝，相信我，这是一笔大买卖，只要谈好这笔买卖我们就能住跃式公寓了。是的你没听错，跃式公寓，明白吗？……什么？战争？不，不，相信我，这里很安全，没有战争，没有变种人……哦，我的天啊，我看到了什么！一辆车在天上飞……”
　　那男子惊恐的看着天空中的悍马车呼啸着飞来，擦着他的脑袋飞入大楼，大量的玻璃碎屑顷刻间将这男子淹没，那男子竟然还不忘对着电话狂叫：
　　“战争！全面战争！”
　　“轰！”悍马车撞破楼内的一堵墙壁，发出砰然巨响后停下。一直哆嗦着发抖的胖子再受不了，哇的一声吐了出来，全吐在洪浪的衣服上，气得洪浪大骂不止。
　　“下面怎么走？”沈奕问温柔。
　　温柔无奈地回答：“你能开着汽车走楼梯吗？”
　　“没那个必要。”沈奕搜寻了一下四周，眼前突然一亮。
　　不远处是一扇大型货运电梯。
　　悍马车在楼内人员的瞠目结舌中驶进电梯，温柔从车内伸出手，用优雅的姿态在开关上轻按一下，电梯向着楼下降去。
　　一楼，一名管理人员正在怒骂搬运工人：“放下时力量轻些，这些办公设备价值上百万美圆！”
　　货运电梯的门缓缓打开，一辆悍马车轰隆着撞飞正在等电梯的那些办公设备，冲破大门，呼啸着离去。
　　身后是无数人在目瞪口呆中凝望那硝烟背影。
　　一名搬运工人问那管理人员：“先生，需要找他们索赔吗？”
　　悍马车再次回到公路上前行，后方警车依然在狂追。由于一驾直升机就这样被搞掉，所有的纽约警察都为之心寒了一把。呼啸的警铃声虽然依旧，追逐的速度却显而易见的慢了下来。
　　“前面没路了！”洪浪因为是站着，看得最远，这刻大叫起来：“那里有个大工地！”
　　温柔无奈道：“地图上可没这个。”
　　“下面怎么走？”沈奕问温柔：“你还有十秒钟。”
　　“右边有个洗车厂，你能穿过去吗？”
　　“不行也得行。”沈奕近乎疯狂地切换档位，不停地调整方向，不远处那洗车厂正在眼前不断放大。
　　可以清晰的看到等待清洗的汽车已经排成了两条长队。
　　洪浪迅速坐回车内，重新系好安全带。
　　悍马车以雷霆万钧之势冲进停车场，在驶过一段斜坡的同时，凌空而起，轰然砸落在其中两辆车上，然后直接行驶在其他的汽车上一路碾压着开过去。砰砰砰砰一连数十辆汽车轮胎被压暴，车窗玻璃就象是连环爆炸一般一辆接一亮的迸裂，碎成漫天的琉璃雨，至于车顶更是完全完蛋。庆幸的是车里的人到是大都没手什么损伤。
　　悍马车一头扎进洗车房，只听到里面乒乒乓乓发出一连串撞翻撞碎的声音。
　　待到悍马车出来时，车顶已然无存，彻底变成了敞蓬车。车中的人虽一个个灰头土脸，脸上却洋溢着忍禁不住的喜气。
　　敞蓬悍马车转眼上了高速公路奔驶向前。
　　至于那些警车，早被他们抛到了后方。
　　到这一步，总算可以消停一会了。
　　所有人都松了口气。
　　金刚拍着沈奕的肩膀大笑：“我说你小子开车真得是够疯狂啊！你以前学过飞车吗？”
　　“进入血腥都市前，曾经有计划过飞车大逃亡，后来放弃了。”沈奕回答。
　　“为什么放弃？”温柔问。
　　沈奕一本正经的回答：“因为中国高速公路上的收费站实在是太多了。”
　　金刚和温柔同时哈哈大笑。
　　洪浪则恶狠狠地盯着胖子，指着自己身上被胖子吐的满身的污秽恨声说：“给老子擦干净！”
　　温柔随手把先前抓到的女式长裙递过来：“要换衣服的话，我这有一件。”


第十一章 死亡飞车（下）
　　红色跑车在高速公路上急速行驶着，白人青年悠闲自得的点着烟。
　　旁边的金发女问：“那几个亚洲人是怎么知道去那种地方找消息的，他们又不是美国人。”
　　“我怎么知道？”白种男人无奈地摊手：“不过看样子那几个是中国人。知道血腥都市里最多的是什么吗？就是他妈的中国人！在进入都市之前是这样，进入都市之后还是这样，无论你走到世界的哪个角落，你总是能看到中国人的影子。他们可真让我讨厌。”
　　金发女不时地看着倒后镜，轻声嘟囔：“真奇怪。”
　　“奇怪什么？”
　　“他们没有追上来。”
　　“那很正常，我们的速度比他们快得多。”
　　“可我总觉得这太容易了些。相比那些该死的任务，冒险者应该更加难对付不是吗？尤其是来自东区的冒险者。会不会他们走了别的路？”金发女有些疑惑。
　　白人青年不满的叫了起来：“嘿，我可是在纽约长大的，我可以发誓我选的路是最近的那条，当我们解决完那里的变种人跃升到第一位的时候，他们还在路上磨蹭呢。”
　　“你确定？”金发女开着车驶过一辆高驾桥，从这里要迂回一个大圈然后再转到桥下。可是这刻金发女看着桥下，眼珠都凸了出来：“那你能告诉我下面那辆车上坐的是什么人吗？”
　　白人青年往桥下看去，然后象烧焦了屁股般跳了起来：“这怎么可能！”
　　后排的一名冒险者指着沈奕他们的车和他车后的那一条长长的废墟轨迹大叫道：“我的天啊，他们正在直穿纽约！”
　　“混蛋！竟然遇到了一群中国疯子！”白人青年怒叫起来：“薇娜！超过他们！”
　　“怎么超？”金发女愕然问。
　　“象他们那样！”
　　“这不可能！这是跑车，底盘太低，只能在平坦的公路上开，你这蠢货！”金发女没好气的回答。
　　“那也不能让他们赶在前面，追上去，杀了他们！”白人青年狂叫起来。
　　金发女骤然加速，跑车如离弦之箭般飚射。这金发女的开车技术极佳，眼看着前面有两辆大货车正在并排而行，金发女薇娜大叫一声：“坐稳了！”
　　跑车猛然一个加速，右侧两个轮子竟然腾空竖起，只以两轮在地上滑行着，硬生生地锲入了两辆大货车的中间，嗽的穿了过去。
　　在开出百米距离后另两个轮子才砰的落回地面，在一阵急促的转弯中，跑车已经绕过桥头进入弯道，由后方向悍马车急追而来。
　　红色跑车上的车顶缓缓收回，同样变成了一辆敞蓬跑车。
　　白人男子站起来举着一把重机枪开始准备扫射。
　　与此同时，沈奕也发现观后镜中那熟悉的车影，嘴角边不由拧出一丝微笑。
　　“后方有危险！”胖子也同样察觉到来自后方的威胁。
　　“出什么事了？”洪浪一下子没反应过来。
　　“没什么，就是老朋友追上来了。”沈奕淡淡回答：“看起来打算出阴招。”
　　话没说完，一连串的子弹已经倾泻而来。
　　沈奕猛打方向盘，绕过前面一辆车，随手从血腥纹章中掏出灵火枪，头也不回向着后方连连发射。
　　温柔，金刚还有洪浪同时拿出武器，一起对着后方的红色跑车开火，枪声在瞬间大作。
　　一辆大客车被误击中，司机当场死去，整台车向着一旁的道路冲去，冲出护栏后慢慢倾倒。
　　还有几辆车同样因为受到攻击而导致翻车起火，一些后面冲上来的车辆因为刹车不及而狠狠撞了上去，顷刻间在高速公路上酿成一起特大交通事故。连续不断的追尾正在发生，整条高速公路以前所未有的速度迅速陷入瘫痪之中。
　　一辆接一辆车被迫停下，而导致这起事件的冒险者们……
　　对他们来说，战斗才刚刚开始。
　　※※※
　　两辆车在高速公路上飞快的奔驰。
　　这是一段难得的直路，不需要再经历横穿都市的场面，同时也是红色跑车唯一的可以追上他们的机会。
　　白种男子手上的重机枪突突地扫射着，打的前方处处火星直冒，但是沈奕驾驶的悍马车就象是车海中的游鱼，滑溜得很，不时的有其他车辆为他挡子弹，偶而有打中的，对方还有防弹道具，根本无法形成伤害。
　　“这样下去不行，他们就快离开公路了！”白种男子大叫。
　　他是土生土长的纽约人，对这里的地形再熟悉不过。按照这种形势下去，悍马车将很快再度进入横穿纽约的场面中，利用自身的大马力强劲优势直抄近路，而他们的跑车却只能在公路上兜圈子。
　　金发女薇娜叫道：“帕罗，拦下他们。”
　　坐在后排的冒险者低哼一声：“明白。”
　　那冒险者两手一抬，高速公路平整的地面仿佛地震搬出现剧烈的晃动，然后是一大块土包缓缓升出地面，就象是原本光滑平整的脸上突然长出了个青春痘，将整条公路堵得死实。
　　眼看着平地上升起的大土包，沈奕一个急刹车，悍马车发出尖锐的嘶叫声滑向土包，在即将撞上前一个急速飘移式的急停，稳稳的停下车子。不过这样一来，原本前行的悍马车变成了和红色跑车面面相对。
　　“妈的！”洪浪破口大骂：“他们有远程施法者！”
　　沈奕冷笑：“很了不起吗？”
　　“不算了不起，就是我们过不去了。”温柔无奈道。
　　“那就不过去。”沈奕淡淡道：“准备作战吧，刚刚只是热身。”
　　一踩油门，他驾驶着悍马车向着红色跑车凶狠开去，与此同时，胖子以无比迅捷的速度给自己加持好精神力铠甲，然后抱头蹲下。
　　眼看着悍马车凶猛驶来，那金发女脸色大变：“该死，他要撞我们！”
　　沈奕驾驶的悍马车此刻凸显出狂暴凶狠的姿态，以一往无前之势凶猛地撞向对方。
　　“快闪开！”白种年轻男子发出大声的尖叫，同时掏枪拼命向对手射击。
　　金发女的驾驶技术也当真出众，竟然迎着沈奕他们的车开去，在即将撞上的一刻，猛然翻转车身，又玩了一次两轮着地驾驶的绝活，擦着悍马车的边驶了过去。
　　“那女人的驾驶水平好厉害！”温柔惊呼。
　　“有个屁用！”悍马车上洪浪暴吼一声狂跳而起，迅猛无比的扑向红色跑车。
　　跑车上的黑人青年也随之而起，两个人在空中做了一次激烈的碰撞，黑人青年一拳击向洪浪小腹，洪浪则一拳打在对方的下巴上，两人同时闷哼一声，技能发动。
　　“技能：破甲击3级，对个体目标造成正常伤害的同时附带30点额外伤害，对目标造成3秒钟防御剥离效果。效果优先度14。”
　　“技能：强力冲击5级，对个体目标造成2倍力量攻击伤害，百分之十几率产生双倍攻击效果，D级技能。使用该技能消耗精神力3点，冷却时间1分钟。”
　　砰砰两声响，两个人同时向后跌飞。
　　与此同时，两辆车上的冒险者也同时向对方发起攻击。沈奕的灵火枪直射那黑人青年，红色跑车上的年轻白人男子则脱手甩出两把飞刀直刺洪浪。
　　那黑人青年被沈奕一连串火属性子弹打在身上，他是力量型的冒险者，子弹伤害对他的威胁已经大大减弱，但是那附着的火属性伤害却着实令人头疼，当即全身着火的向下跌去。那两把飞刀在空中呼啸盘旋着，显然也有极大威力。
　　眼看着洪浪再避不过去，飞刀的突刺之势突然在空中停顿住，失去了动力后竟然自动掉落下来。
　　正是金刚用念力控制住了飞刀。不过他的念动力先前刚用过一次，天赋能量还没恢复多少，这刻完全是透支生命力在这么干。
　　沈奕右手一伸，灵火枪消失不见，重新出现在手上的是那把平凡而不值钱的新手用枪。
　　对准金刚，沈奕连开两枪。
　　两发医疗弹先后打进金刚身体中，金刚只觉得身体中一阵清凉之意升起，开始了缓慢而有效的补充。
　　与此同时，洪浪在空中翻滚着，终于又跌回了悍马车中。
　　哇的一声，洪浪吐出一大口鲜血，叫道：“那小子受伤比我重，哈哈哈！”
　　他当然有理由高兴。
　　破甲击与强力冲击两记技能互换，洪浪占了大便宜。破甲击的伤敌效果虽然不如强力冲击强，但是拥有3秒钟防御剥除。一旦展开持续对决，洪浪未必能占便宜。但现在洪浪虽然防御全消，那黑人青年却无法乘虚而入。失去了继续进攻的机会，3秒钟的防御剥除效果被他就这样错过。这种可以剥除防御的技能原本一直被那黑人青年作为首发技能来使用，这种做法自然是合理的。但他显然不懂变通，忽略了战场形势，导致白吃了一个大亏。
　　对方的远程施法者再度站起，温柔一鞭抽去。她是中程攻击，在这种场合下宜远宜近，正适合发挥最大效果。
　　“技能：缠绕3级，使用鞭类武器对目标进行缠绕，使目标无法使用技能攻击，同时对目标造成每秒5点伤害。技能维持时间取决于双方精神力差距，技能等级与对手意志力，差距越大，维持时间越长，上限时间18秒，消耗精神力3点。技能效果优先度14。”
　　那远程冒险者被温柔这一缠，立刻失去了攻击能力。
　　金发女薇娜左手心突现一片电光，回身一握，正握在温柔的鞭上。一道犀利电光竟然顺着温柔的长鞭传了回去。
　　沈奕脸色大变：“温柔！快放手！”
　　温柔微微迟疑了一下，那一道电光已经沿着鞭身袭来，正撞在温柔的胸前。
　　“啊！”温柔仰天吐出一大口鲜血。
　　“技能：雷极电光4级，对个体目标造成12乘等级的伤害，对目标产生3秒钟麻痹效果，技能优先度18。目标被麻痹期间无法使用任何技能，正在使用的技能优先度低于雷极电光优先度时，该技能将被打断，技能打断后将对技能使用者造成反噬效果。该技能拥有传导特性。”
　　温柔吃亏在她的技能比那金发女的技能优先度低了4点，雷极电光当场打断她正在使用的缠绕技能，温柔受到雷极电光伤害的同时，竟然还受到了自身技能的反噬。幸好她的这个技能本身伤害力是控制为主，伤害力不强，因此受到的反噬效果到是不大。但是雷极电光本身的伤害却让温柔很不好受。
　　温柔的小脸一下子变得惨白。
　　任谁被一下子打落数十点生命都不会好受。
　　那金发女的技能将温柔逼退，先前的远程施法者又再度活跃起来，准备使用技能。
　　那白人青年手上则变戏法般的又多出两把飞刀。
　　沈奕眼中闪出一丝狠色。他没有对温柔进行治疗，反而把新手枪一收，将手按在了金刚的身上，卑鄙之医疗术发动：“金刚，控制住他们的车！”
　　金刚一咬牙，点点头。有了医疗弹与卑鄙之医疗术的双重支持，金刚也豁出命了。
　　左手一打方向盘，沈奕踩着油门再度向红色跑车狠狠撞去。
　　对面的冒险者脸色齐齐大变：“快闪开！”
　　金发女薇娜大叫：“车子动不了了！他们有念力异能者！”
　　沈奕驾驶着悍马车狠狠撞向那红色跑车，这一下金发女的驾驶技术再好也避不过去。悍马车从跑车的侧面狠狠撞了过去，就象是疯狂的公牛撞上了无辜的行人，将那红色跑车掀玩具般掀飞至空中，车中的四个冒险者同时发出哇哇的大叫。
　　沈奕手中灵火枪再现，看都不看跑车一眼，已经一梭子子弹射了出去。
　　红色跑车在空中拼命地翻滚，灵火枪中射出的火属性子弹竟然也同样在空中翻滚着划出一道道弧线，精准无比地钻进跑车油箱中……
　　技能：弧形弹道术3级，发射可打出弧形弹道的子弹攻击目标，一次可锁定三个目标，发射3颗弧形子弹。
　　在沈奕撞上红色跑车之前，他就已经锁定了目标。
　　他的目标不是那些冒险者，而是跑车油箱。
　　三发火属性子弹钻进油箱，引发的后果显而易见。
　　跑车尚在空中，一团巨大的火球已经从车内炸开。
　　四名冒险者同时惨呼着从车里跳出，凶猛的爆炸气浪瞬间将他们推飞到空中，四个空中飞人惊声尖叫着如四枚炮弹般射向远方……
　　“好漂亮的烟花啊！”温柔看着空中那炸成一堆废铁的跑车重重落回路面，发出了灿烂的笑声。
　　她看看沈奕：“干得漂亮。”
　　洪浪轻声嘀咕：“冲冠一怒为红颜啊。”
　　沈奕只当没听到，轻轻抓住了温柔的手。
　　温柔本能的缩了一下，沈奕说：“给你治疗。”
　　“哦。”温柔轻声应了一下，心中泛起淡淡的失望。
　　洪浪惊讶的问：“沈奕你的治疗术不是刚用过吗？难道不要等冷却一分钟后才能再用吗？你现在抓着她的手……”
　　“闭嘴洪浪！”沈奕没好气道。
　　温柔的脸上泛出一片红晕，后面的金刚和洪浪则同时露出邪邪的笑容。
　　远处的四个冒险者在飞出数十米地后终于落回地面。依仗着比普通人强悍得多的体质，他们侥幸活了下来，不过个个带伤。
　　沈奕远远看了他们一眼，冷冷道：“算他们好运，我们走。”
　　无意义留在此地继续厮杀，那只会耽误时间和产生不必要的损伤。
　　沈奕重新启动悍马车，向着目标地点驶去。


第十二章 睁着眼去死（上）
　　第9小时，下午4点整。
　　悍马车终于来到145大街的哈得逊大楼。
　　沈奕把车停靠在路边。温柔摊开地图查开大楼资料：“这座大楼是个商场，不过现在已经停业。大楼一共有三十四层，建筑面积四百三十二平方，总计十二个出口。战斗发生后，一旦形势对他们不利，变种人一定会撤退逃离。必须想办法切断他们所有的逃跑路线，我们需要足够的人手解决问题，绝不能放跑一个。”
　　洪浪对金刚昨舌：“女人狠起来可比男人冷血多了。”
　　没等温柔扬鞭，洪浪已经大笑着自动逃离。
　　“人手不是问题。”沈奕也笑道。
　　他把荣誉勋章拿了出来。
　　荣誉勋章折射出一副能量屏呈现在沈奕眼前。
　　“请选择您需要召唤的士兵与人数，精英士兵每人30点血腥点，普通士兵每人15点血腥点。当你选择好你需要召唤的士兵后，你可以将他们进行单独的编队，以方便你下次直接召唤。”
　　能量屏上显示出一排头像，正是当初在阿纳姆大桥与沈奕一起并肩战斗过的英国伞兵们。每一名士兵的头像边上还附着他们的属性，特长，年龄等介绍。精英士兵的属性特长都各有不同，不过差异不大，平均属性在10点左右。下面附有介绍：精英士兵每提升1级，全属性增加1点，特长属性增加3点。每五级可学习一个技能。技能需要冒险者花费血腥点数为其提供学习，技能栏上限3。
　　沈奕可以自由从名单上挑选自己需要招募的士兵为自己服务。
　　弗罗斯特中校和拉尔夫少校同样在列，不过弗罗斯特的招募价格是100血腥点，技能1：鼓舞。使身边百米范围内的己方士兵增加远程伤害百分之十，防御加1，效果仅限于第2空降营士兵，技能效果优先度10，每提升一级增加1点优先度。技能2：赐福。使一名重伤垂死士兵瞬间恢复健康。
　　拉尔夫少校招募价格80血腥点，技能：死战。当第2空降营士兵生命下降到百分之三十以下时，攻击伤害提升百分之二十，防御提升5点，仅对第2空降营士兵有效，技能效果优先度10，每提升一级增加1点优先度。
　　弗罗斯特或拉尔夫战死，掉落勋章亲密度10点和8点。两位军官每升1级增加全属性2点，特长属性5点，技能等级提升1级，招募价格翻倍。弗罗斯特每3级可学习一个技能，技能栏上限5，拉尔夫每4级可学习一个技能，技能栏上限4。
　　弗罗斯特或拉尔夫战死后可复活，但每人仅一次复活机会，复活需要三倍召唤点数。
　　至于普通士兵则只有特长和属性介绍，没有头像与姓名，平均属性7点。
　　沈奕先选择了弗罗斯特和拉尔夫，然后点选了60名精英士兵，又选择了60名普通士兵，支付了2880点血腥点。这还多亏了胖子，否则他准备的那些血腥点还真不够召唤这么多士兵的。
　　荣誉勋章传来提示：请选择召唤方式。
　　1：直接召唤。直接召唤后，士兵将直接出现在您的身边。
　　2：空降召唤。空降召唤后，士兵将以空降方式出现在任务世界，由召唤者指定降落在视野范围一千米距离以内的任何地方。
　　沈奕选择了直接召唤。
　　下一刻，弗罗斯特中校，拉尔夫少校和一百二十名全副武装的英国伞兵骤然出现在沈奕身边。
　　原本空旷的街道一下子被一百多名彪形大汉挤得满满当当。
　　与曾经二战任务世界里的第2空降营相比，被召唤而来的士兵们更加严肃，神情冷酷而行为敏捷。如果说之前的第2空降营士兵还是有血有肉的汉子的话，那么现在的他们已经成了彻头彻尾的只服从于沈奕命令的忠诚士兵。
　　每一名士兵身上都附有通话器，沈奕可以通过通话器对他们直接进行指挥，也可以选择下放指挥权，由营长弗罗斯特代为执行。照理二战世界是没有这样先进的通讯设施的，不过成为荣誉勋章内的召唤士兵后，第2空降营士兵就自动拥有了这种装备，也算是唯一的超前标准配备。
　　弗罗斯特刚一出现，就向沈奕敬了一礼：“第2空降营营长弗罗斯特向长官报到，请下达作战指令。”
　　“把你的士兵分成三队。第一队负责守卫这幢大楼，堵住所有从地下车库出来的人，没有我和我的伙伴允许，任何逃离者一律格杀勿论。第二队部署在整条街上，准备拦截一切可能对我们造成阻碍的人。第三队跟随我的伙伴进去执行清剿命令。”沈奕沉声下令：“执行时间三分钟，立刻进行。”
　　“遵照您的吩咐，长官！”所有士兵同时大喝。
　　这些士兵论个人素质，比起冒险者来或许差得很远，但他们训练有素，擅长协同作战，执行命令坚决，心理素质极佳。伞兵从来都是由最优秀的士兵组成，否则无法完成深入敌后的重任，象这种以优势兵力伏击懵懂无知的敌人的工作，对他们来说是小菜一碟，同时也是家常便饭。
　　弗罗斯特一挥手臂，一百二十名伞兵同时展开行动，人数虽多，却没有丝毫忙乱。弗罗斯特只是稍稍比划了几下，伞兵们就分成两队。一队伞兵冲进大楼内，赶跑楼内民众，守住伏击点，另一队则在街道布置防线，只用了两分钟就已经全部各就各位，将整条街道变成一片杀机四伏的险地。
　　完成了这一步，沈奕有些意兴阑珊地说：“剩下的事你们去做吧，我和胖子在门口等着就行了。”
　　金刚等人一楞：“你不去？”
　　“总得有人在外守着，保证我们的后院不起火。”
　　“那杀戮值……”
　　“留几个活口带过来就行了。”沈奕淡淡道。
　　“可这样对你不公平……”洪浪有些犹豫。
　　“去吧。”沈奕打断洪浪的话：“就这么定了，罗昊，给他们加精神力铠甲，下次只要一发生战斗就这么做。如果你再敢只给自己加铠甲然后就只顾抱着脑袋在一边发抖……我就把枪口塞到你屁眼里再扣扳机。”
　　胖子连连点头。
　　加持了精神力铠甲，三人向着大楼内的地下车库走去。
　　没过多久，枪声响起。
　　屠杀正式开始……
　　※※※
　　把座椅后背后摇，沈奕半躺在悍马车中，两手交叉在脑后，嘴里还叼着一根烟，烟雾袅绕升起，一缕一缕飘向空中。
　　沈奕就那样眼神直勾勾的看着天空，似是在想着什么。
　　小胖子则恭谨坐在旁边的位置上。
　　烟头上的火光忽明忽暗，一截一截地向下燃烧，显示出抽烟人的心情也如这烟头上的火光般明暗不定。
　　烟灰渐长，胖子很自觉地把手伸过来，让烟灰掉落在自己手心中。
　　一小点烟灰落在沈奕脸上，胖子连忙小心地给他擦掉。
　　沈奕斜着眼看看胖子，颇感好笑。
　　“知道为什么我不愿意进去吗？”他问胖子。
　　胖子摇头。
　　“因为我不喜欢对没什么还手之力的人下手。如果可以……我情愿我的对手是强大敌人，而不是象现在这样去偷袭一些无辜的变种人。该死的血腥都市正在让我们这些冒险者进行一场种族清洗。”
　　“可你还是正在这么做。”胖子壮着胆子回答。
　　“所以说，人生在世，总是会面对一些我们不想面对却又不得不面对的问题，不管在什么地方都一样。”沈奕无奈地耸了耸肩：“我们无法抗拒，但至少可以保持清醒。”
　　他看看看胖子，突然道：“对你来说，这种行为永远是不可理解的对吗？你永远不会有我这样的希望。”
　　胖子轻轻点头：“我怕死，只要不死，让我做什么都行。”
　　“可人不总是要死的吗？”
　　“可是能多活几年也好啊。”
　　“那你觉得象现在这样的生活，多活几年有意义吗？”
　　胖子哑然。
　　沈奕坐了起来，把嘴里的烟头拿出来往胖子的脸上一送，呲的一声轻微声响。
　　烟头在胖子的脸上烫出了一个小小燎泡。
　　胖子连动都不敢动一下。
　　“看看你，你觉得这样活着有意义？只要我愿意，我想怎么玩你就怎么玩你，你连反抗的权力都没有。你觉得这值得？”沈奕瞪着他看。
　　怒其不争！
　　胖子哆嗦了一下：“我……我不知道。我只是害怕……”
　　“为什么要害怕？”
　　“我……”
　　“因为那是你的本能！”沈奕立刻道：“可是你得明白，人之所以是人，是因为我们同时拥有理智和感情两种东西。一方面我们是情感动物，受情感支配，受本能指使，可是另一方面我们也是理智的存在，知道什么事该做什么事不该做。很多时候我们能够也应该去克服一些不好的本能！那现在我问你，你知道死亡为什么可怕吗？”
　　胖子茫然摇头。
　　“因为它无法回头，无法体验。人的命只有一次，死了以后就没法再活过来。所以没有一个活着的人能够真实的告诉你死亡是个什么东西。也正因为这样，在它发生之前，你永远不会有对它的经历。远古时代的生存艰难使我们的基因里就烙下了对未知事物的恐惧，正是这种恐惧产生了谨慎，使得人类繁衍壮大。因此对未知的，无法体验的，无法回头的事物，我们保持巨大的谨慎心理，并质变成恐惧。这就是为什么生命要害怕死亡的本质原因！所以死亡是生命流程的一个自然组成部分，不可缺少，它本身并不可怕。之所以我们会觉得死亡是件可怕的事，是因为我们不了解它，无法重复它，无法体验它，无法扭转它……你明白吗？”
　　胖子怔怔地看着沈奕，他完全不明白沈奕为什么要跟他说这些。
　　沈奕叹了口气：“我刚才所说的，是在地球上的事物运转定律，但是这里是血腥都市。一个死亡并非不可以重复的地方，一个死亡并非不可以体验的地方，一个死亡并非不可以回头的地方……”
　　看着胖子，沈奕轻拍他的脸，由于胖子的高体质，那个脸上的小小燎泡正在迅速消失。
　　“罗昊，我只是想告诉你，新的世界，需要新的规则，新的心理适应过程。你对死亡与危险的恐惧，在这里毫无意义。它不会帮助人类象在地球上那样繁衍生存，反而会成为你壮大的障碍。所以这种心理功能就和痛苦感觉这种身体机能一样，都已经成为无意义的存在，是多余的不必要的。你得学会把它抛弃。”
　　“可是我……”
　　“我知道，你有危险感知能力。但那只是让你感觉到危险，不是让你去恐惧危险。这两者完全不一样，对吗？”沈奕微笑道：“你不是说过，那种感觉就象是不给你降落伞把你从几万米的高空扔下去的感觉吗？是的，那的确很可怕。不过如果是我在那种环境下，我会在求生无往的情况下，干脆一边欣赏急速坠落时产生的风景，一边尝试在这么大的风下面能不能点着香烟，我会在空中翻着跟斗变着花样，甚至解开裤子对着天空撒尿，发出大声的欢笑……真正让人害怕的不是死亡，而是你自己的心。尝试着在巨大的危险中保持镇静与克制的能力吧，如果你能做到，你总会成长起来的。”
　　说到这，沈奕躺了下去。
　　他用懒洋洋的口气说：“知道男人和女人的区别是什么吗？当女人面对刺来的刀枪时，她们是闭上眼睛尖叫的；当男人面对扑面而来的威胁时，他们是睁着眼睛怒吼的。好好想一想吧，罗昊，当你遇到危险时，你是要睁开眼睛呢？还是要闭上眼睛。”
　　胖子如雷劈击般怔坐着，一动不动。


第十三章 睁着眼去死（下）
　　远处的天空，枪炮声不时的响起。
　　那是第2空降营士兵正在伏击纽约警察和随后增援的国民警备队。
　　枪声如爆豆子般劈啪作响，到处是火光在跳动，爆炸的烟雾仿佛节日里的焰火，一片又一片的升腾着，街上到处都有平民在发出疯狂的尖叫，恐惧的气氛弥漫四周。
　　放在以往，这种情况胖子早让他吓得抱着头发抖了。
　　但是这刻，他坐在悍马车中定睛观看着四方，一双眼睛瞪得大大的，眨都不眨。
　　如果仔细看，会发现胖子全身上下的肥肉都在颤抖，牙齿在打颤，嘴里还喃喃地发着声音：“睁着眼去死，睁着眼去死……”
　　沈奕颇感好笑的看着他。
　　他轻声道：“没必要那么紧张。你知道你越是在乎一样东西，你就越是紧张它。所谓患得患失就是这样。很多时候人们因为在乎而紧张，因为紧张而犯错误，因为犯了错误而失去自己在乎的。所以如果你想要拥有你所珍惜的，适当放松一下情绪是最好的做法。试着想象你并不在乎死亡，你会发现面对这一切会轻松许多。”
　　胖子连连点头。
　　他的精神略微放松了一下，然后惊喜地对沈奕道：“好象有点效果！”
　　或许是心理作用，或许是沈奕说得真得很对，胖子感觉自己似乎不再那么害怕了。
　　沈奕大笑着拍拍他：“别着急，一步一步慢慢来，你能克服它的。危险感知是个好能力，只要你能真正克服它所给你带来的负作用，也许你会是我们中活得最长的一个。”
　　胖子用感激的眼神看着沈奕，连连点头。
　　“不用谢我，如果可以，我也不希望我的队伍里有个累赘。从容冷静的心态是面对危险的最大凭依，尽可能的保持冷静吧……其实装装B也没什么坏处，你不觉得那样挺酷吗？”
　　胖子傻傻一笑：“是挺酷，可惜我这体型酷不起来。”
　　“在血腥都市，体型有意义吗？”沈奕懒洋洋道。
　　胖子又是一楞，想了想，他回答：
　　“是的，没有意义。体型没有意义，生命没有意义。在这里，拳头……才是唯一的意义！”
　　沈奕爽朗大笑：“你终于开窍了。”
　　远方的枪炮声已经越来越近，地下车库的战斗却仍在进行着。
　　沈奕用温柔留下的望远镜向远处看去，只见远方道路上，大批的部队正在开来。
　　看起来他们这次在公路上闹得太大，不光是警察，国民警备队也全面出动了。
　　拿起报话器，沈奕叫道：“告诉他们动作快点，我们的麻烦正在越来越大。”
　　“是的长官。”一名士兵在报话器中回答。
　　片刻后，通话器传来温柔的声音：“有个好消息，有个坏消息，想听哪个？”
　　“先说好消息吧。”
　　“变种人比预计得多。”
　　“那坏消息呢？”
　　“多很多。”温柔言简意赅。
　　“……有多少？”
　　“至少四十人。”
　　“不太好对付？”
　　“非常麻烦，幸运的是没有高级变种人，但是有十多个二级变种人，他们战斗力不低，而且人数众多。如果我们不是仗着突袭一上来杀了他们不少人，恐怕现在已经被他们打出来了。”
　　“我们小看了任务本身的难度。”洪浪在一边插口：“能和政府对抗，变种人的实力不差。”
　　金刚也插嘴：“还好不是所有的变种人能力都具备攻击性，有很多能力是垃圾能力，比如我刚杀了一个能从胖子变成瘦子的家伙。所以他们主要也还是依靠武器作战。他们的近战能力与体质比普通人好得有限。但就算这样，也不好对付。至少有半数人的能力相当让人头疼，有四分之一的人的能力很具威胁性。”
　　“我这就过来增援。”沈奕打开荣誉勋章，花费600点血腥点，再次召唤出四十名普通士兵。
　　沈奕跳出悍马车，对胖子叫道：“罗昊，我进去帮他们，你守在这里，有信心吗？”
　　胖子的脸色稍稍白了一下，不过还是点点头，同时给沈奕加持上精神力铠甲。
　　沈奕对他说：“相信自己，你能行的，你不必总是靠别人活着。”
　　说着沈奕给胖子留下十名士兵，带着其他人冲向大楼。
　　在即将进入的一刻，沈奕突然回头：“你有信仰吗？”
　　胖子茫然摇头。
　　“那就随便信点什么吧，对你有好处。”沈奕哈哈一笑，转身进入。
　　※※※
　　端着枪冲进大楼，地下传出的枪声越发清晰，时不时还有爆炸声响，可见战况相当激烈。
　　拨开通话器，沈奕道：“我们进来了。”
　　温柔那好听的声音立刻回道：“变种人主要聚集在车库南侧，让你的人从左右车道进入，从两边进行夹击。”
　　“那我呢？”
　　“变种人正在突击逃生通道，打算从那里打出一条缺口，你去帮他们一把。”
　　“没问题。外面的美国佬最多再过八分钟就将对我们形成合围。咱们最好在五分钟内解决问题。”
　　“明白。”
　　沈奕双手一挥，三十名士兵沿着两侧的车道向车库奔去，他自己快步向逃生通道跑去。
　　逃生通道口，拉尔夫正带着十多名士兵守在通道口和变种人交战。
　　一名变种人突的从通道口冲出，速度奇快。
　　一名士兵举枪对他射击，那变种人猛得向空中一跃，动作敏捷灵巧，堪堪躲过那士兵的子弹，人在空中，手中亮出一把锋利匕首。
　　匕首悄无声息的划过那士兵的咽喉，士兵颈间狂喷鲜血栽倒。
　　那变种人咯咯怪笑一声落回地面，看他的脸竟是毛茸茸仿佛一只大猩猩，手臂奇长，眼神中透出凶狠的光芒。
　　几名士兵同时转移枪口对准那变种人，那变种人反身向着后方跃去，无数子弹从他的身下呼啸而过。士兵们的经验很丰富，知道这变种人身形速度极快，瞄准了打未必有用，但是可以用弹幕锁死他的腾挪空间。
　　他在空中再灵活，也总是要落下来。
　　就在这时，通道中又冲出一名变种人，全身黑亮如铁，迎着子弹逆冲而上，子弹打在他身上，竟发出梆梆的金属鸣声。
　　拉尔夫大吼一声，从腰间解出手雷向对方扔去。
　　轰的一声巨响，手雷在那变种人身上炸开，那变种人身体晃了几晃，竟然无事。
　　只是身上的铁色却渐渐消融。
　　显然是在承受了这一记爆炸后，能量消耗甚巨，已经不足以支撑下去。
　　不过他还是成功的帮助先前的猩猩变种人吸引走了所有火力。
　　那变种人厉嚣一声，和先前落地的猩猩变种人一起向后方退去。
　　沈奕快步冲来，在距离十七八米远处掏出灵火枪对着那铁皮变种人连连开枪。他的子弹杀伤力可比第2空降营士兵的高得多，附着的火焰伤害打在那铁皮人身上，更是烧的那铁皮变种人发出痛苦的惨呼。
　　其他士兵见状，同时对那铁皮人连连开枪，疯狂的倾泻着子弹。
　　那铁皮人的天赋能量迅速耗尽，再无法支撑保护自己，被当场打成了马蜂窝。
　　这边猩猩变种人愤怒地向沈奕扑去，沈奕冷哼一声，左臂扬起，对着那变种人就是一拳。
　　那变种人虽是灵巧型异能，但力量却不弱。眼看沈奕这一拳打来，冷笑着就抓向他胳膊。没想到沈奕手腕间突然爆发出一团眩目光亮，一股巨大力量向自己袭来。
　　那变种人脸色大变，立知不好。
　　雷霆护腕，装备自带技能，雷霆一击发动。
　　消耗3点精神对目标造成自身攻击加45点额外伤害，附带百分之十眩晕效果，眩晕时间3秒，百分之十爆击效果，双倍攻击威力。技能优先度20。
　　沈奕如今的力量有30点，这一拳击出，那变种人当即哀号一声，整个人向着天花板飞去。只是这变种人的体质到也不差，一击之下虽然受伤却是不死，他两手向后一伸，抓住天花板上的吊灯，攀缘上面，嘴里狂吐鲜血嘶声问：
　　“你也是变种人？”
　　普通人绝不可能打出这样的一拳。
　　“和你们不太一样。”沈奕冷冷道。
　　灵火枪向着空中一举，扑扑扑的子弹射击，打得这大猴子在天花板上拼命的疯狂纵跳。那变种人眼看形势危殆，厉嘶一声竟然再度向着沈奕直扑而下，手中的匕首凶狠无比地刺向沈奕咽喉。
　　这厮对沈奕显然已是恨极，竟拼着中枪也要杀死对方。
　　沈奕冷冷地看着对手袭来，左手一翻，吸血鬼之触赫然在手，迎着那变种人的匕首反削而去。
　　铿！
　　清脆的鸣响声中，吸血鬼之触荡开对方的匕首，吸血鬼之触顺势而上，刺入那变种人的手心。
　　沈奕反向一拉一扯，那变种人三根手指立被削断，发出大声的痛苦尖叫，沈奕欺身向前，先是一个膝撞击中那变种人的胸部，逼得这家伙低下头，然后灵火枪对准那变种人的脑袋。
　　沈奕冷冷道：“再见！”
　　呼啸的子弹击穿那变种人的头颅，飚射出的血泉瞬间淋满沈奕全身。
　　血腥纹章先后传来两声叮当脆响，提示着沈奕正在获得杀戮值。
　　“你杀死一级变种人一名，获得杀戮值一点。”
　　“你杀死二级变种人一名，获得杀戮值五点。”
　　原来这猩猩变种人竟是个二级变种人，难怪可以如此强悍。
　　沈奕想了想，基本可以确定，一级变种人比普通人强得有限，他们的能力使用次数极低，如先前的铁皮人就是最好的例子。训练有素的士兵就可以杀死他们。二级变种人就多少要棘手些，体质也明显比普通人强得多，不过比起冒险者来还是差距甚远。
　　照这样看来，三级的变种人只怕比冒险者差不了多少，而四级变种人必定强于冒险者。
　　当然，这也不排除一些高级变种人的能量虽然足够，但能力本身并不强大的可能性。
　　但问题是变种人的人口基数相对较大，因此拥有致命武力的人也必然会相对增多。
　　金刚说得没错，血腥都市的任务中暗藏着陷阱，冒险者们只注意寻找变种人，竞赛争先，却忽略了变种人本身的危险性。
　　想到这，沈奕霍然转身对拉尔夫道：“我进去，你们守在外面，不要放走任何人。”
　　“请长官小心，通道里有很多人。”拉尔夫回答。
　　“我有我的办法。”沈奕回答。
　　取出新手用枪，随手换上特殊子弹盒，沈奕对着通道连开数枪。
　　大片的烟雾升腾而起，弥漫了整片空间。
　　“我们看不见了！”通道的那头发出大声的惊慌叫声。
　　枪声大作，变种人四处射击，却不知道死神已经悄悄摸入。
　　借着黑暗烟雾，防弹道具以及精神力铠甲的掩护，沈奕快速摸到一名变种人的身边，右手突前将对方的嘴一捂，吸血鬼之触深深扎进对手喉间。
　　手一松，那变种人扑通倒地。
　　火光就是最好的靶子，变种人在黑暗中的盲目射击为沈奕提供了目标方向。
　　随着不时传来的哀号声，黑雾中的枪火已经越来越少。
　　有人大叫：“不要开枪！”
　　枪声停止。
　　人们在黑暗中互相摸索着，小心的询问对方。
　　一名变种人不小心碰到别人，惊问：“谁？”
　　“是我，格雷斯。”
　　那变种人松了口气。
　　就在这一刹那，斜刺里一把匕首突然滑过那变种人咽喉，喷吐出一汪血泉，射的那个叫格雷斯的变种人满头满脸。
　　“他在这！”格雷斯大叫。
　　所有枪同时开火，将那个格雷斯打成了筛子。
　　“他死了吗？”有人高叫。
　　“真遗憾，没有。”声音自背后而来。
　　冰冷的刀锋刺入对方后背。
　　一名又一名变种人就这样被沈奕收割着生命，当只剩下最后一名变种人时，那人终于再受不了，狂叫着向后方奔逃。
　　转过那条狭长黑暗的甬道，眼看着来到宽敞的车库，那变种人终于松了口气。
　　车库中还有几名变种人正在和温柔等人交战。
　　眼看着那变种人逃来，有人怒骂道：“你怎么跑回来了？那边还没打开吗？”
　　“有个家伙杀了我们所有人！”那变种人大叫。
　　“什么人？”
　　变种人叫道：“不清楚，到处是一片漆黑，根本看不到他，他杀死了铁人和猩猩……”
　　扑！
　　一颗子弹从他的后脑穿出，额头上炸出一个血色大洞。
　　那变种人倒地死去。
　　车库中的变种人同时惊骇地向着通道方向望去。
　　伴随着冰冷的脚步声响起，沈奕的身形如鬼魅般出现。


第十四章 提升
　　就象是一尊血色煞神出现在众人眼前，沈奕的表情冷酷而略显嚣张。
　　一名变种人大叫着举枪向沈奕射去，其他的几名变种人也同时出手。
　　沈奕单手举枪向着变种人狂冲而来，灵火枪突突地喷吐着杀戮的火焰。
　　两边都是不闪不避，变种人狂嚎着扣动扳机，打得沈奕身上白光直冒，沈奕则顶着子弹迅速冲前，连续射杀两名变种人。
　　下一刻沈奕已经冲到变种人的身边，左手吸血鬼之触划出一道寒光，割向其中一个变种人的咽喉。
　　那变种人脑袋竟然嗽的一下钻进胸腔中，吸血鬼之触在无头的身体上虚空划过，下一刻那变种人的脑袋又钻了出来，对着沈奕狰狞一笑。
　　换作是普通人看到这一副景象，多半是要被吓出心脏病来，沈奕却冷冷一笑，说了声：“有趣。”
　　飞起一脚踢在那变种人的下体，那变种人嗷的叫了一嗓子，当场蹲了下去。
　　沈奕冷冷道：“可惜你不是什么都能缩。”
　　反手一刀，将那变种人的胸膛割裂。
　　另一边一名变种人把枪一扔，猛然对着沈奕狂嚎了一嗓子。
　　这一嗓狂嚎，形成一股巨大的气浪，沈奕只觉得耳朵里轰隆隆一阵乱响，仿佛有人把个大爆竹塞进了耳中，巨大的气浪仿佛炸弹般推着他飞离地面。人在空中，沈奕已经用眼角的余光锁定了那变种人，在空中倾侧翻滚的同时，弧形弹道术发动，灵火枪向着随意一个方向射击，子弹在空中划出精美的弧线，飞进那变种人的口中。
　　那变种人当场栽倒。
　　气浪停止，沈奕重重栽倒在地面，哇的一声吐出一大口鲜血。
　　这变种人的声波攻击竟然与吸血鬼新娘玛丽卡的超声波攻击颇为相似，同样拥有无视防御的能力，可以直接穿透精神力铠甲对沈奕造成伤害，只是伤害本身却不算太大，只造成了沈奕30点生命的下降。
　　不过巨大的声浪还是震得沈奕脑袋里嗡嗡直响，两眼发花。
　　这是一名变种人突然冲来，手中赫然是一门火箭炮。
　　沈奕抬手一枪打在那变种人的手腕上，那变种人的手腕被当场打断，火箭炮向地面坠去。
　　没想到那变种人用脚一勾，竟然把火箭炮勾住，沈奕这才看到，那变种人是赤着双足的，他的脚趾奇长无比，竟然与手无异，那变种人脸上同时露出嘿嘿的笑意。
　　沈奕立知不秒，迅速向后跃起，那变种人的脚趾已经按在了火箭筒的发射按纽上。
　　火箭弹呼啸着扑向沈奕。
　　轰！
　　伤害力高达300点的火箭弹在沈奕的身边爆炸，巨大的爆炸气浪再度把沈奕掀飞，精神力铠甲在承受了200点伤害后彻底消融，但由于沈奕先一步逃离，却没能受到更多的伤害，刚一落地，他便一枪结果了那变种人的性命。
　　又一名变种人迅速扑至，右手竟然幻化出一把骨节状的利刃向着沈奕胸膛狠狠插去。
　　沈奕左手一扬，雷霆一击发动。
　　那变种人当即中招，他狂嚎一声喷出大口的鲜血，右手上的骨节利刃竟突然暴涨，直射沈奕。
　　沈奕就地一滚，终究是晚了一步，躲过了胸前的致命一击，那利刃穿透他的右臂将他钉在了地上。
　　巨大的痛苦几乎让沈奕昏过去，他一咬牙，左手的吸血鬼之触挥动，将那骨节利刃斩断。
　　那变种人骨刃被斩，就等于是整条胳膊都砍了下来，吸血鬼之触的失血效果再次发动，那变种人哀号着呼叫了一会，终于躺在地上一动不动。
　　这一轮攻击下来，沈奕的精神力铠甲完全破碎不说，一只手也受了重伤，暂时无法开枪，生命力降低三分之一。
　　此时又有两名变种人冲了过来，子弹吐吐的射在沈奕身上，打得他身上白光直冒。
　　其中一名变种人狂吼一声，竟发出狼啸之音，伸出一对尖而锐利的手爪，掏向沈奕。
　　一道白光闪过，四名普通士兵赫然出现，正挡在沈奕身前，却是沈奕及时起用了荣誉勋章。
　　其中一名士兵正挡在那利爪变种人的身前，被那变种人一把掏进心窝，将整颗心都挖了出来，不过那士兵临死前也把一梭子弹倾吐在那变种人身上。
　　那变种人到也相当强悍，竟然屹立不倒，硬是把那士兵甩了出去，另三名士兵围攻，只见另一名变种人张口吐出一股汹涌火焰，将那三名士兵全身笼罩进去。
　　四名士兵被两名变种人当场杀死，但是下下一刻，两发燃烧着红色火焰的子弹却绕飞而至，从左右击中那两个变种人的左右太阳穴，穿脑而过。
　　那两名变种人的身体晃了晃，终于倒了下去。
　　沈奕长呼了一口气，这才奋力把那截插在自己右臂上的骨刃抽出，骨刃与自己手臂中的骨头相交，发出难听的摩擦声响，痛得沈奕只想死过去。
　　用尽所有的力气猛的一抽，随着一汪血泉的飚射，那骨刃终于抽了出来，沈奕将那东西往地上一丢，拿出新手用枪换上医疗弹对着自己就是一枪，然后再对着伤口使用卑鄙之医疗术，剧烈的疼痛随着伤势的复原，这才渐渐减轻。
　　其中一个变种人还掉出了一个灰色箱子。
　　刚才的那个骨刃变种人，还有那个利刃变种人很明显都是二级变种人，生命力较为强大，但是沈奕看得清楚，这箱子不是他们掉落，应该是那个吐火焰的一级变种人所出。
　　低级的变种人出的箱子差，概率也低，唯一的好处就是好杀许多。沈奕很是不感兴趣的拾起，打开一看，果然只是很普通的奖励：触发式黄色炸药三捆，可用于兑换三百点血腥点。
　　黄色炸药在纽约不难搞到，不过触发式的黄色炸药，此前沈奕从未听说过。炸药的底部有个塑制按扭，只需要按动它，炸药在三秒内就能爆炸。这对炸药的使用难度极高，很有可能没炸到人，到先把自己炸死了。
　　看起来它唯一的意义也就是用来兑换血腥点了。
　　不过令沈奕感兴趣的是，正如胖子所说的那样，箱子里果然还有一颗能量珠存在。拿到手后，血腥纹章提示：能量珠，使用后可提升异能能量值10点，需要异能栏开启后才能使用。
　　沈奕现在还没有得到异能，异能栏也未开启，只能先把它放在一旁。
　　耳边血腥纹章的提示音就象是闹钟般连续的响起，沈奕这才发现自己刚才一共杀死了整整十七个变种人，其中三个二级变种人，获得了29点杀戮值，再加上先前的1点，目前杀戮值已经达到了30点，直接跃升到了排行榜第一位。
　　事实上他不知道，这一刻几乎所有的冒险者都看到了排行榜上出现的巨大变化。
　　东区由原先的区域第二一下子跃升到了区域第一，有四名冒险者的成绩突飞猛进，一下子从抹杀名单中跃到了前二十行列。
　　有人甚至高叫起来：“这怎么可能？黑幕！有黑幕！”
　　随后被人赏了一个脑击：“你当这里是地球吗？黑幕个鬼，肯定是有人端掉了一个变种人老窝。”
　　东区的冒险者全部为此兴高采烈，只是谁也不知道E5371是谁。
　　没过一会，温柔他们跑了过来。
　　他们看到沈奕正躺在地上的血泊中，身边横七竖八地躺满尸体，眼中皆是骇然。
　　温柔叫道：“你一个人把他们都干掉了？”
　　沈奕躺在地上有气无力地回答：“对手不厉害，就是太麻烦，一个不小心，自己差点挂了。我说你还不扶我起来？”
　　温柔笑着伸出手，把沈奕拉了起来，她看看沈奕现在的样子，然后对一名跟随过来的士兵道：“去楼上找几件衣服给他换。”
　　那士兵敬了一礼，迅速向楼上跑去。
　　沈奕在后面大叫：“给我找几件阿玛尼，包括西装，衬衣，风衣我都要，多来几件！”
　　“是的长官。”
　　“再给我找几副墨镜，要很酷的那种！”
　　“明白长官！”
　　温柔吃惊地看着他，沈奕摊摊手。
　　洪浪大笑着迎过来：“刚才打着打着对面突然没了动静，我们还在奇怪发生了什么事，不确定是不是对方的陷阱，呼叫你又没有反应，还是温柔及时看了一下排行榜，发现你杀戮值突然大幅度上升，知道你肯定是直接从逃生通道杀到他们背后进去了！”
　　“本来想让他们腹背受敌的，结果你们配合作战不力，成了我一个人独闯龙潭。”沈奕没好气的回答。
　　他的能力更适合于团队作战而非个人单打独斗，刚才的战斗实在是过于惊险，要不是变种人本身实力不济，稍微来个厉害点的，沈奕想活着就难了。
　　“我们也想冲过来，不过前面还有几个麻烦家伙挡路，解决他们很是费了些功夫。估计变种人把最厉害的都用来对付我们了，说起来你才是捡便宜的那个。”洪浪大言不惭道，不过细想想这完全可能。
　　这一仗下来，总计四十六名变种人被杀，其中十七个死于沈奕手中，还有二十四个死于温柔他们手里。这三个人商量好了行动，一人八个，六个一级变种人加两个二级变种人，每人得到十六点杀戮值，活捉了五个，派士兵押过去送给了胖子，包括一名二级变种人。9点杀戮值足够让胖子暂时脱离抹杀名单，想来该够他高兴得了。
　　沈奕问了一下，果然，除了他得到一个灰色箱子外，其他人也都得了些箱子，但是都没有能量珠，看来变种人给能量珠的几率果然是很低的。此外箱子里给的也大都是黄色炸药之类的普通物品，只能用于换些血腥点，没什么特殊用途。到是温柔人品大发，在杀死一名变种人后，开启箱子获得了一个指环。
　　“恢复指环，提升生命力恢复速度百分之二十。效果优先度20，可升级。”
　　百分之二十听起来不错，但要知道增加的仅仅是恢复速度。
　　冒险者们的战斗，很少有长时间的，往往在几分钟内就会解决问题。除非象二战任务那样的人海战争，否则这个提升恢复速度的指环，在高效近身战斗里几乎无法发挥作用，因此对冒险者们没有太大意义。
　　“聊胜于无吧。”温柔无奈道，随手把它扔给了洪浪。洪浪的狂暴技能消耗生命力太厉害，这个恢复指环给他多少能提升一下生命恢复速度，延长一下狂暴时间，洪浪也无所谓的戴了上去。
　　洪浪本来手上就已经戴了三个戒指，再戴一个就成了四个，虽然大都是普通物品，但每个都是金光闪闪，看上去象个十足的暴发户，逗得温柔捂着嘴偷笑。
　　不过戒指最多只能佩戴四个发挥作用，假如能佩戴十个的话，那洪浪就真成暴发户了。不过对冒险者们来说，只要能提升实力，再可笑也是可以忍受的。
　　沈奕则把自己得到的那个能量珠给了金刚。血腥纹章提示：获得可增加10点能量的能量珠一颗，是否启用。
　　金刚确认起用后，能量由100点变成了110点。
　　沈奕看了看时间，然后对着通话器叫道：“弗罗斯特，立刻派人四处搜索，看看还有没有漏网之鱼，遇到后立刻杀死，三分钟内完成搜索。”
　　“遵命长官。”
　　接下来沈奕又看了下荣誉勋章，勋章显示，召唤第2空降营总计一百六十六人，营长两人，精英士兵60人，普通士兵一百零四人，消耗血腥点3690点。战死普通士兵二十九人，精英士兵3人，亲密度下降35点。
　　普通士兵死了也就死了，反正以后还能补充，3名精英士兵的战死令沈奕很是心痛了一下，毕竟这些精英士兵是无法再生的。
　　士兵的伤亡主要是在和变种人的战斗中发生。那些普通变种人虽然对冒险者构成的威胁极小，但是对空降营士兵却造成了相当程度的伤害。至于大楼外负责拦截的士兵损伤到不太大，这主要是因为他们的任务主要美国警方并无拼命精神，发现对方有人伏击后，立刻全部躲在警车后乱开枪。至于国民警备队，战斗力同样有限，毕竟是地方部队，远比正规军差了许多。
　　好消息是有几名精英士兵成功晋级，全属性增加1点，特长属性增加3点。
　　沈奕开始考虑自己是不是应该给所有的精英士兵都配一些装备。
　　目前的第2空降营使用的依然是二战时期的老式装备，这些武器别说是和血腥都市出产的武器相比，就是任务世界里的武器也远比他们的好得多。
　　可惜的是，即使现在沈奕能够通过打劫武器店的方式为士兵们配备上更好的武器，但由于不是任务物品，他们同样无法携带离开，下次参加任务，依然只能带着这些老式装备参加。只有任务奖励和血腥都市购买的正式装备才是第2空降营可以永久配备的，但每一件任务奖励物品都价值非凡，给这些士兵使用显然又过于奢侈。
　　此外还有一个麻烦就是第2空降营的人每一次召唤都要消耗大量血腥点，因此沈奕很明显不能让他们回去。否则再召唤出来，就等于再花一次钱。既然是租用，自然要把允许范围内的租期用满才叫上算。
　　可这样一来，一百多名空降兵就要始终跟随自己，目标实在太大。
　　正是因为这个原因，所以沈奕一开始不愿召唤士兵。
　　要怎样才能让这一百多名空降兵既能发挥作用，又不因目标过大而导致行动不便呢？
　　沈奕想了会，终于有了决定。
　　“弗罗斯特，再派些人去楼上找衣服，越多越好。”
　　“找衣服？”
　　“对！”沈奕叫道：“去搬些衣服下来，让你的士兵人手两分，顺便再找些美圆，在逃出包围后立刻换上平民服装分散行动。对了，换装前顺便打劫一下纽约的武器店，把他们全部分组，五人一组，分散行动，尽可能的观察周边，搜集信息，一有情况立刻通知我！”
　　“是，长官！”
　　“是个好主意。”金刚笑道。
　　“都是逼出来。”沈奕无奈回答：看了看血腥纹章，沈奕道：“时间差不多了，等他们搜索完毕就离开这！”
　　就在这时，通话器中传来沙沙声响：“报告长官，我们在车库西南角发现一处秘室。”
　　沈奕停下脚步：“秘室？”
　　“是的长官，秘室里有一个变种人。”
　　“为什么不直接杀掉？”
　　“……您最好过来看一下，长官。”
　　沈奕和温柔金刚他们对望了一眼，快步向秘室走去。


第十五章 孩子
　　说是秘室，其实就是车库南道走廊上有一扇小门，从小门中进入后，走过一条狭长的通道，就可以看到一片宽敞的空间。
　　空间很大，里面摆满了床铺，还有生活用的器具。从地图上看，这里原本是商场地下的仓库，因为荒废而被变种人用来做了生存空间。
　　在这片仓库的一角，摆放着大量的武器，正是这些武器暴露了变种人的行踪。有了这些武器，第2空降营的士兵至少可以省掉打劫武器店这一步骤了。
　　但是沈奕他们的目光却并不停留在上面。
　　在仓库的尽头，一个小男孩正抱着腿坐在地上。
　　“是个孩子！”温柔惊呼出声。
　　沈奕终于明白为什么那士兵要叫他过来看一下了。
　　那男孩看上去只有十岁左右，一双眼睛同时有着金与黑两种颜色，棕色的头发微微蜷曲着，双色瞳孔正望着他们，身体微微有些颤抖。
　　“嘿！”温柔向小男孩挥了挥手，然后向他走去。
　　站在小男孩的身前，温柔试着摸他的脸，同时说：“别害怕，我们……”
　　没想到那小男孩突然大叫一声，狠狠一口咬在温柔的手上。
　　“啊！”温柔迅速缩手，这一下没把她咬痛，到是把她吓了一跳。
　　那小男孩一头冲了出去，象个兔子般冲向武器存放的箱子处。
　　洪浪连忙举枪要射，沈奕一把按住洪浪：“别开枪！那是个孩子！”
　　“可是……”洪浪正要辩驳，只见那小男孩已经钻到了武器箱子后。
　　原来他不是想拿武器杀人，只是想躲藏而已。
　　温柔无奈地摇头：“他被吓坏了，他一定看到了刚才发生的事。”
　　“真见鬼。我们是来杀变种人的，不是来做圣人的。”洪浪大叫起来：“你们不会是想放过这小家伙吧？”
　　金刚苦笑：“不管怎么说，他都是个孩子。”
　　“可他只是任务世界里的N……”
　　“那也是孩子！”沈奕打断洪浪的话：“别对孩子下手！”
　　沈奕的口气坚决而不容置疑。
　　“OK，OK，三比一，你们赢了。”洪浪无奈的耸耸肩。
　　沈奕看看四周，然后道：“没什么发现的话就离开吧，时间不多了。”
　　就在这时，一名跟随搜索的士兵叫道：“长官，你看看这个。”
　　那士兵将一份文件交到沈奕手中。
　　沈奕接过来一看，脸上立刻露出了笑容。
　　“是什么？”洪浪问。
　　沈奕随手把文件递给洪浪：“是其他变种人的信息，这个基地是万磁王的变种人组织的一个分基地。这上面有他们的联络方法和其他几处变种人的秘密聚点。”
　　“这下发达了。”洪浪一边看一边开心的大笑起来。
　　再没有什么其他的发现，沈奕一声令下，所有人开始准备撤离，一些第2空降营士兵顺便把变种人藏在这里的武器也纷纷搬走。相比二战时期的老枪，这些武器可要先进多了，而且无论是普通士兵还是精英士兵都可以使用，只是无法带离这个世界罢了。
　　眼看着武器已经搬空，第2空降营已经准备撤离，就在这时，那小男孩突然冲了出来，以飞快的速度掠过洪浪身边。
　　洪浪只觉得眼前一花，手中突然一空。
　　手中的文件竟然已被那男孩抢走。
　　那男孩灵巧如鱼，冲出门口。
　　“那小子把文件抢走了！”洪浪大叫着再度举枪。
　　沈奕一抓枪管，一串子弹射向天花板壁。
　　“沈奕！”洪浪急了。
　　“别着急，那孩子跑不过我们。咱们去把文件追回来就行了。”沈奕冷冷道：“但是别杀那孩子。第2空降营按计划撤离，不用管我们！”最后一则是对着通话器说的。
　　出了仓库，回到地下车库，到处都是战斗后燃烧的硝烟。因战斗而报废的汽车横躺在路面上，遮住了众人的视野。
　　“温柔。”沈奕沉声道。
　　温柔把眼一闭，开启听力感知，仔细倾听。
　　片刻后她一指某个方向道：“在那边，那辆白色丰田车后。”
　　洪浪迅速向那辆白色丰田跑去，他一个纵跃跳到车后，然后楞了一下，回头看看温柔。
　　“他不在这。”
　　“怎么可能？”温柔一呆：“我没可能听错，我现在还能听到他的呼吸，他就在你身边。”
　　洪浪一楞，立刻明白过来，嘿嘿笑道：“我知道了，小家伙躲在车里。”
　　茶色玻璃挡住了视线，使车外的人看不到车内的情况，但是洪浪还是得意的对着那车大笑。
　　就在这时，白色丰田车倏然发动，迎面撞向洪浪，将他狠狠地撞飞出去，骤然而起的发动机轰鸣声刺激得温柔连忙关闭听力感知能力，那白色丰田车已经呼啸着向车库外驶去。
　　这一变化来得太快，所有人都没反应过来，只有沈奕及时开了一枪，打碎了车子的后窗玻璃，但当第二枪瞄准那小男孩时，他终究还是犹豫了一下没有开枪，眼睁睁地看着丰田车开跑。
　　洪浪在空中翻滚着落下，砰的一下重重摔落在地，他迅速爬起来，一抹嘴角边的血丝大叫道：“怎么可能？那辆车报废了的！是我亲手干废的！”
　　金刚骇然道：“恐怕这就是那孩子的能力。”
　　“到是个不错的能力！”沈奕眼中掠过惊奇之色。
　　刚才他没有对那孩子使用精神探察，毕竟精神探察要消耗精神力，没想到小男孩竟然有个相当实用的异能。
　　不过沈奕历来不喜欢无谓的后悔，只是立刻接受教训，以后再不会小看任何人。
　　想想也是，四名冒险者连地下车库里几十名变种人都杀得干干净净，到头来却被个孩子给耍了一把。可见很多时候对手的强大往往是相对而言的。
　　“一定要追到那孩子！”沈奕说着冲出车库。
　　胖子此时还在外面，令人惊讶的是他此刻正拿着枪在和美国战斗。尽管打起来依然是畏畏缩缩，畏首畏尾，要好半天才敢放一枪，但是比起以前的表现却已是大有进步。
　　金刚一个箭步冲过来，跳进悍马车中，对着胖子大叫：“快上车，胖子！”
　　“出什么事了吗？”胖子愕然问。
　　“少废话！”洪浪干脆冲过来一把揪住胖子，把他往车上一丢。
　　沈奕和温柔也先后赶到，沈奕往驾驶座里一跳，启动悍马车向着小男孩方向急驶而去。
　　※※※
　　“你是说你们被一个孩子给玩了一把？让他从你们一大群人的眼皮子底下给逃了？”胖子简直不敢相信自己的耳朵：“而且还抢走了可以找到其他变种人的文件资料？”
　　“你他妈的给我闭嘴，死胖子，是不是嫌我们给你留的变种人太多了？”洪浪没好气的大骂。
　　胖子吓得一哆嗦，金刚咳着嗓子说：“打人不打脸，揭人不揭短，死胖子就是嘴贱。”
　　沈奕和温柔一起捂着嘴笑。
　　沈奕道：“好了你们别吓唬他，我才刚让他有些面对人生的勇气。被孩子耍也不是什么丢人的事，这件事充分教育我们，永远不要小看我们的对手。对了温柔，看一下现在的排行。”
　　温柔看了看排行榜，然后喜滋滋地说：“恭喜你，E5371同学，你现在位列排行榜第一位，杀戮值总数30点。我和金刚以及另两个冒险者并列第七，杀戮值17，洪浪杀戮值16，和三名冒险者并列第十一。”
　　“第二是多少？”
　　“第二是N4233，杀戮值20，第三是N4236，原先的第一名，杀戮值19，三个并列第四，杀戮值18，他们之间追得好紧。对了，排行榜显示，死了五名冒险者，现在是95人名单。”
　　“死的是哪个区的？”
　　“都是西区的。”温柔回答。
　　“你说西区一下子死了五个冒险者？”沈奕大吃一惊。
　　“恩，而且死亡时间都差不多，在十分钟内，先后死亡。”
　　“西区要麻烦了，对了，还有哪些人在前十？”
　　“除了原先那四个北区冒险者还都在前十外，另外两个都是南区的，可怜的西区，一个前十的都没有，到已经先死五个了。”洪浪笑道：“曾经地球上最富裕最发达地区的欧美人，跑到这血腥都市来却成了实力最差的一个区。”
　　沈奕心中微动，淡淡道：“这或许正是为什么北区如此强悍，西区却这么糟糕的重要原因。”
　　金刚笑道：“沈奕说得对，有关于四区实力，我到是听说过一些事，不知道你们有没有兴趣听。”
　　沈奕连忙点头：“好啊，那你说说，我看看和我的猜想是不是合得上。”
　　原来北区的确一直都是盛产强者的地方。
　　北区是非洲南美洲人的天下。
　　这里可以说是全世界最混乱的地方集中地。象刚果，南非，赞比亚，津巴布韦这些世界有名的混乱之地都属于非洲地区，而南美洲同样聚集了哥伦比亚，委内瑞拉，厄瓜多尔，秘鲁等有名的混乱国家。
　　军阀割据，内战连连，可以说是这两大洲最好的写照，在这里生长的人民，大部分从小就经历着战乱的痛苦。
　　相比之下，除了一个科索沃地区，大部分欧美人可以说是在甜水中长大的孩子。无论他们的国家有怎样发达的实力，在血腥都市都没有意义。
　　象非洲至少一半以上的国家处在穷，乱与战的状态中。他们的部落战争几乎每天都在发生，是地球上战乱最频繁的地方，那些原始土著血腥而残忍，凶狠而毫无人性。他们对死亡从不畏惧，是天生的战士。
　　那些被血腥都市带到这里的土著人，在这里毫无疑问可以发挥出最大的战斗天赋。他们或许不象沈奕那样谋定而后动，一些人可能连字都不认识，连数数都不会，但是这有什么关系呢？
　　在血腥都市，战斗能力是第一标准，只要你肯打，擅打，能打，其他的问题都可以解决。
　　不认识字有什么关系？没有知识有什么关系？
　　只要过了新手任务关，文字与知识这种东西，不过是花些血腥点就能解决的问题。可是要在杀戮中培养出的强悍的不畏牺牲的心理素质，却绝不是一件容易的事。
　　体魄强悍，好勇斗狠，血性刚猛，野蛮暴烈的非洲土著，可以为了一瓶水就杀人，为了一处水源而爆发部落战争。南美洲战乱地区出来的人民，同样个个勇悍凶猛。
　　对他们来说，杀人就象吃饭一样简单，付出生命的代价获得的可能只是一块面包。
　　而在血腥都市，同样是冒险，这些人却可以想得到什么就得到什么。
　　也许对他们来说血腥都市根本不是地狱，而是天堂。毕竟在这里，他们付出的和他们得到的，远比在地球上更多得多。
　　态度是决定成就的第一基础——你永远不能指望一个不热爱自己的本职工作，甚至讨厌，憎恨自己工作的人在岗位上做出杰出成就。
　　来自贫苦地区的那些人，他们热爱这里，所以他们勇于面对危险，甚至乐于去面对。越是生活困苦，便越是可以在这里生活得如鱼得水。
　　发达国家的人民注重创造性，贫苦国家的人民注重适应性。
　　没有适应能力的人，早已死在饥寒交迫或战乱中。
　　也正因此，北区历来是强者的诞生地，从这里出来的冒险者，大都凶狠噬血，冷酷残暴，嗜杀成性。
　　除北区之外，南区同样也不乏强者诞生。
　　亚洲除中国，日本等地外，有相当部分国家，包括越南，老挝，尤其是中亚地区，比如以色列，巴勒斯坦，阿富汗，伊拉克等地，也是常年战乱。但问题是这些地区在南区的人口基数都不大，因为有个印度占据了大部分名额，所以被血腥都市挑选出来的人占比例并不高，但只要是熬过最开头的艰难的人，后期的战斗素质必定都极出色。
　　“这么说，在血腥都市，应该是以北区和南区的实力最强了？”温柔问。
　　“不。”金刚摇头：“在血腥都市，公认的实力最弱的是西区，这已经是毋庸置疑的了。但是所谓的最强区，却一直存在争论。只是争论不是在北区和南区之间，而是在北区和东区之间。”
　　“你是说我们东区才是最强的？可是中国已经好多年没打仗了。都市挑人也不是从士兵里挑选，而是从平民里挑选，怎么可能我们最强？”温柔深感好奇。
　　“我想那是因为东区是唯一的以一个国家为主的地区吧。东区除了中国，中国台湾，中国香港，中国澳门等地方外，还包括了外蒙古，新加坡等少数地区。但是这些地区的人口数量较少，绝大部分的东区冒险者都是中国人，民族向心力比较容易集中，团结较容易。而其他的区……未必有那么团结。南区印度人最多，但不占据统治地位，而且这帮阿三也实在缺乏领导能力，他们的散漫加懒惰的民族特性，实在很难诞生拥有领袖魄力的人物。而南区本区内争端又太多太激烈，比如阿拉伯人碰上以色列人，巴基斯坦人碰上印度人？相比之下，北区虽然也有种族冲突，但许多起因于生存资源的问题。解决了这个问题，许多矛盾到是可以先解决掉一大半，不象南区的历史积怨那么重……文化越深，历史积怨越大啊。”沈奕笑道。
　　众人立刻明白了过来。金刚更是哈哈大笑道：“说得没错，如果让我和日本鬼子一起执行任务，我情愿先宰了对方再自己去完成。”
　　洪浪笑道：“人多就是力量，我开始怀念伟大的太祖了。”
　　沈奕又说：“不过我认为还有两个原因使中国强大。一个是历史原因，我们中国有着长达两千多年的斗争史，我们的血液里流淌着丰富的斗争智慧与知识，历史上最出色的军事家，永远都是中国人，我们中国人有着最为丰富的历史斗争经验。另一个原因就是文化原因。中国人喜欢把权谋手段，斗争方式看成智慧，欧美人喜欢把发明创造看成是智慧。在中国，最聪明的人永远是诸葛亮，太祖这类人，而在欧洲，爱因斯坦才是最聪明的人。可惜啊，血腥都市不需要发明家，欧美人的文化理念使他们变得刻直死板，缺乏变通，用于生产工作到还可以，用于战斗……战斗需要的高度的随机应变能力，判判形势能力，分析敌我能力等等，他们远远不足。”
　　这番话说得大家连连点头，纷纷认可。
　　“不过我们执行的任务场景大都是欧美地区，西区人占据地利和文化优势，也不能小看。”温柔突然说。
　　“这到是，不过这些都是以后的事了，咱们还是先顾好眼前吧，总得先把那小子逮到再说。”沈奕笑道。
　　胖子插了一句：“路上小心点，我感觉到前面有危险。”
　　洪浪不屑地给了胖子一下：“一个小男孩，能给我们带来什么危险？你神经过敏了。”
　　沈奕则笑道：“既然罗昊这么说，大家就都小心些，也别不把豆包当干粮。”
　　大家在车上有说有笑，谁也没太在意胖子的提醒。
　　毕竟对冒险者们来说，危险从不是让他们却步的理由，他们是迎着危险而上的存在。
　　悍马车在道路上飞奔，远远的已经能看到黑色奔驰的影子。
　　温柔举起望远镜看了一下，然后娇笑起来：“他是站着开车的……他个子太矮。”
　　所有人都呵呵笑了起来。
　　“小家伙还真会给我们找麻烦。”既然已经追上，大家的心情也放松了许多，洪浪的口气顿时和蔼下来。
　　悍马车呼啸着向前加速，与白色丰田车行了个并驾齐趋。
　　温柔向着旁边车子里的小男孩挥了挥手：“嘿，小家伙，你家大人没告诉你，不可以无证开车吗？”
　　“FUCK YOU！”那男孩大叫。
　　他突然把放在驾驶位上的文件拿出来，大声喊道：“走开！不然我就撕碎它！”
　　“小家伙到是反应很快。”沈奕轻笑道，他猛地把车子往横里一打，从侧面狠狠地撞在丰田车上。
　　巨大的震动使男孩的手一松，文件脱手从窗口飞出。金刚一扬手，文件向着自己这方的空中飘来，洪浪一个急跃，将文件抓在手中，再跃回车中，对着男孩得意大笑。
　　目睹这一情景，小男孩面色大变。
　　他没有注意到被沈奕这一撞，丰田车的方向已经有所改变，正在偏离原来的车道。
　　对面，一辆大油罐车正在驶来。
　　沈奕大喝：“温柔，救他！”
　　温柔手中的长鞭已经甩了出去，正套在小男孩的腰上，随手一拎，将那小男孩从车里抽了出来。
　　失控的丰田车如醉了酒的醉汉摇头晃脑地冲向前方，从侧面一头撞在行驶中的油罐车上，轰的一下爆炸起火，油罐车司机竟然还来得及跳出车，连滚带爬的跑掉。
　　壮观的爆炸场面丝毫影响不到沈奕他们，沈奕驾驶着已经撞得破破烂烂的悍马车向着另一侧开去。
　　小男孩被鞭子缠住压在温柔的大腿上，拼命的挣扎大叫：“放开我！”
　　温柔随手狠狠打了几下他的屁股：“小家伙，乖点！不然就把你丢下车去。”
　　就在这时，身后胖子突然发出凄厉的叫声：
　　“危险！极度危险！”
　　沈奕迅速掉转方向，与此同时，远处天边一枚火箭弹呼啸出死神的尖啸向着悍马车方向飞来。
　　轰！
　　正击中悍马车的尾部，将整辆车掀飞空中。
　　※※※
　　有关四区强弱问题，有许多朋友或许有争议。
　　在此声明一下，我是个态度决定论者。
　　我认为，一个人做事的成就，首先取决于他对这件事的态度，做人的成就，则取决于他的性格。
　　考虑到血腥都市的特殊性，因此越混乱的地方越是会喜欢血腥都市，从而能产生积极的心态去面对。
　　当然，这只是我的个人看法。智商决定论者，血统决定论者或其他类读者朋友大可不必介意，因为这里的强弱只有相对，没有绝对。各区都有强者，该强的时候谁也不弱。


第十六章 来自北区的强者
　　巨大的冲击力将悍马车象玩具般顶入空中，爆炸的气浪瞬间吞没整片空间。
　　车中的所有人同时行动。
　　金刚大吼一声，念力发动，悍马车竟滞留在空中不动，同时爆炸的气焰也如被冷冻的液体般突然出现片刻的凝滞，金刚的眼耳口鼻则同时渗出鲜血。
　　温柔娇咤一声，长鞭如灵蛇般游动，卷住道路旁的一根灯柱，带着男孩从车中飞出，在空中划出一道曼妙的曲线，飘飘若天外飞仙。
　　洪浪则抱着胖子从车里跳出，将自己厚实的身体砸向大地，砰的一下在地面砸出个巨大的凹坑。
　　胖子一扬手，一道精神力铠甲已经罩向金刚，沈奕双脚一蹬车座跳起，若跳水运动员般跳出悍马车，双手同时出现两把枪，左手对着金刚就是两枪，右手灵火枪则已经朝着火箭弹来袭的方向扫了过去。
　　金刚再来不及跳出车子，巨大的爆裂火焰轰的席卷而来，将他吞没，随着悍马车一起落向地面，悍马车发生二度爆炸，将整个车都炸成了一团大火球。
　　“金刚！”洪浪怒吼一声冲进火堆。
　　大火熊熊燃烧，这厮不顾火焰冲天，竟然硬仗着体质高，举起斧子狂劈车门，然后抱起金刚冲出火焰燃烧区域。
　　与此同时，温柔也抱着小男孩落回地面，把他往胖子手里一送：“看好他！”
　　她从怀里掏出一瓶恢复药剂也向金刚奔去：“他情况怎么样？”
　　“没死，但是受伤很重，幸亏沈奕的医疗弹打得及时，火焰伤害是持续伤害，正好和沈奕的医疗弹抵消了。对了胖子，也得多谢你了，没你的精神力铠甲，第二次爆炸他就直接挂了。”
　　洪浪第一次对胖子道谢，胖子脸色惨白的点点头。
　　这是他自进入血腥都市以来，第一次有人用如此正式和感激的口气对他说话，眼眶突然有些湿润了。
　　温柔笑道：“你忘了谢你自己，及时救人。”
　　远处一道身影正如电般向着这边狂飚而来。
　　沈奕狂叫：“大家小心，是其他区的冒险者。”
　　这是他们今天第二次遇到别的区的冒险者，不过相比前一次，第二次遭遇显然更加直接，也更加凶猛。对方连照面都不打，上来就先送他们一份大礼，给了他们迎头一棒，要不是胖子预做提醒，沈奕反应迅速，金刚全力保护大家，被这火箭弹打中的话，所有人不死也得身负重伤。
　　令人惊讶的是，这一次袭击他们的，竟然是单身一人的冒险者。
　　那冒险者在射出火箭弹时，距离他们至少三百米。火箭弹射出后，他便把火箭筒一丢，向着他们追来，待到火箭弹射中悍马车，沈奕他们重返地面时，那冒险者竟已在短短数秒内奔跑出百米路程。
　　沈奕在跳出车时就对着那冒险者开始射击，可是那冒险者动作灵敏如猴，矫捷如豹，竟然只是左突右闪，丝毫不见减速却也躲过了沈奕的大部分子弹，偶尔中弹，身上也只是白光一闪，显然也是带着防弹道具的，转瞬间那人又奔出数十米，距离他们已经不到百米。
　　此时大家都已经看得清楚，那冒险者是一个黑人，但是形象狰狞古怪，脸上涂满了奇异的刺青花纹，耳朵上还挂着两个大耳环，整张脸就如一个大花豹，只用一双眼睛死死盯着他们，眼神中充满凶狠戾气和杀戮渴望。
　　他的手里拿的不是枪，而是弓与箭。
　　在他的背后还插着一杆奇长标枪。
　　看起来就象是某个原始丛林中出来的野人，身上穿得却是一件李宁牌运动装，看上去不伦不类。
　　在冲到距离沈奕他们八十米的时候，那黑人突然站定，左手弓一拉，箭已上弦，那黑人对着小男孩就是一箭。
　　沈奕高叫道：“小心！他的目标是那孩子！”
　　右手灵火枪突突地向那冒险者射去，洪浪则厉啸一声，一拳迎向那飞来的箭支。
　　他现在力量属性高达40点，一拳打出去，威力比子弹还大许多，普通的武器攻击根本不放在眼里。那冒险者的速度奇快，显然是敏捷型的冒险者，自信力量定然不如他。
　　砰！
　　一声嘹亮的震响，飞来的利箭被洪浪一拳打落，洪浪的身躯坠地，面色却是苍白了一阵。
　　手臂流出点点血滴。
　　“这家伙箭上有毒！”洪浪嘶哑着嗓音道：“每秒6点毒伤，妈的，至少是D级毒！而且这家伙力量也不算低，手里拿的是D级弓箭。”
　　普通的D级弓对发射的箭矢一般是百分之十的力量加成，箭支伤害力则是8-14。
　　但是弓箭与枪不同，首先就是弓箭的攻击造成的伤害是可以将自身的力量属性叠加上面的，而且弓的属性加成是连带力量属性一起加上去的。因此这黑人即使是普通的一箭，也可以造成数十点伤害。其次就是可以涂抹毒药，这是子弹所不能做到的。难怪以洪浪的力量和对方硬碰一次，却也吃了个大亏。
　　当冒险者相互攻击施展的力量产生对撞时，血腥都市会对双方进行判定，当某方发挥的力量大于另一方时，会在减去对方的力量值后取其差值做为直接伤害，这就是所谓的普通攻击抵消效果。
　　那黑人的本身力量并不比洪浪高，但加上弓箭伤害，就比洪浪略高一些，他又是全力发箭，力量效果发挥全满，洪浪则是仓促应对，力量发挥不全面。因此那一箭本身就对洪浪造成一定伤害，这伤害虽然不大，却成功地将毒素送入了洪浪体内。
　　这刻沈奕盯着那远处黑人，左手枪一甩，两颗医疗弹打着弧线飞向洪浪，毒性的有效时间一般十秒左右，沈奕的两颗医疗弹叠加效果也是每秒6点恢复，正好抵消。
　　右手精神探察术同时释放。
　　“编号N4236，上等兵，属性力量28体质22敏捷30精神15意志15。”
　　“是N4236。”沈奕沉声道。
　　所有人都是一惊。
　　N4236，那个现在排行榜上第四位的北区冒险者？
　　他竟是独自行动，难怪猎杀效率如此之高。
　　北区素来出强者，但大都不团结，小团队作战还有可能，大团队几乎是完全不可能。许多来自非洲的冒险者甚至一个人就是一个部落，和其他人根本格格不入，所以独来独往的早已习惯。
　　远处的那黑人很显然就是一个来自非洲的土著，满脸狰狞凶恶的丑样，这刻这冒险者眼看两次攻击无效，眼神中同样微露出惊讶之色，不过这黑人性情凶悍，对沈奕他们人多势众这个事实根本视若无睹，竟然再一次举弓。
　　他虽是人少的一方，却自始至终都是主动进攻的一方，其狂野飚猛的姿态一望可知。
　　这刻长弓一举，他眼中凶光毕露，只是这一次，他同时搭上了三支箭。
　　“冲击箭：发射具有强力冲击能量的箭矢，对指定目标造成普通正常伤害的同时，造成十米距离的直线冲击效果，伤害力30点。可同时发射三支。注：本技能为变异技能，有一定几率触发脱力效果，脱力后暂时失去攻击能力。消耗精神力8点。”
　　变异技能？
　　这个冒险者竟然拥有变异技能？
　　沈奕看得心神剧震。
　　他狂叫起来：“是变异技能，全部小心！”
　　那冒险者脸上露出狰狞笑容，拉弓的右手一张一放，三支利箭已呼啸着射向沈奕他们。
　　这三支箭就如同三支风中狂舞的毒蛇，分射沈奕，洪浪和温柔三人。
　　而在洪浪和温柔的背后，则各有金刚和那变种人小男孩需要保护。
　　那冒险者竟是想利用自己的变异技能，将所有人同时一网打尽，其贪念之盛，可想而知。
　　与此同时，沈奕手中的灵火枪已经举起，突突突射向那三支箭。
　　弓箭的威力虽然强大，但是相比枪支的不足之处就在于它是双手使用，而且射速较慢。原本这两种武器各有所长，冒险者们初上手或许习惯用枪，但后期许多人会转做弓手，就是因为弓的威力大，而且后期有一些弓技可以弥补射速不足的问题，比如一弓三箭就是其中一种，但这些都是后期的事。可对这些出身丛林的土著来说，他们一开始就拥有良好的射术。一些土著人甚至刚进入血腥都市，就被判定为拥有基础射箭专精。
　　由此可见这些人的强悍之处。
　　他们在后期往往仅凭一弓一箭就可以搞定许多目标。
　　不过作为威力强大的远程技能，弓箭技的最大问题就是：它是可以被打断或阻消的。
　　除了跳伞那次，沈奕再未尝试过对高速移动目标进行射击。不过那个时候他面对的都是大块的飞机残骸，这次面对的却是更加细小的箭。
　　他的枪术专精终究只是基础级，尚未能达到进阶级，对于高速移动目标的打击精度依然有限。
　　精度不够，就用数量弥补。
　　这一刻沈奕集中所有精力在灵火枪上，盯住那飞向洪浪和温柔的箭，高度集中的注意力在捕捉目标的同时，枪口中射出的子弹，已在空中呼啸出锐利急风，一颗接一颗喷离枪管，弹头上附着的红色火焰就象是一个个小火星，在空中闪耀出灿烂光芒，高速旋转着飞扑来箭。
　　叮，叮的连续轻响声暴起，射向洪浪和温柔的两箭竟然奇迹般各被一发子弹击中，还有四发子弹则擦着箭身飞过。这两箭由于被子弹击中后，力量已然大减，却还是继续飞向目标。洪浪虎跃暴起，一拳打飞一箭，温柔手中的长鞭则同样迎上另一箭，终于将这两箭拦截下来。
　　但是射向沈奕的一箭却再无人阻挡，凶猛地对着沈奕急射而来。沈奕左手一翻，吸血鬼之触赫然在手，正挡在胸前。飞箭袭来，正射在那把吸血鬼直触上，连带着这把匕首一起回撞沈奕，沈奕整个人凌空飞起，哇的一声吐出大口的鲜血。冲击箭附带直线冲击效果发动，一道犀利的攻击澜流透过他的身体，凶猛地扑向后方，直冲那小男孩而去。
　　眼看那小男孩就要死在这一击之下，胖子突然把小男孩往旁边一推，他本人却硬承了这一箭的冲击波。
　　声势猛烈的冲击波在地面上犁出一道深深的壕沟，胖子整个人都埋在了沟里，一动不动。
　　与此同时，洪浪与温柔已经暴吼着冲向那冒险者。
　　那北区的冒险者也当真飚悍勇猛，眼见对方冲过来两个人，其中一个还明显是近战好手型的冒险者，竟然丝毫不惧。把弓箭一收，他随手从身后抽出标枪，向着洪浪掷去。他的标枪投射，距离限制比弓箭更大，但是威力更足，洪浪再不敢硬接，只能闪避，没想到那标枪的投掷颇有巧妙，在飞过洪浪身边时，洪浪才发现标枪尾部竟然还连着一根浅色丝线。
　　那冒险者将丝线一拉，标枪枪杆已经狠狠撞向洪浪，将他打飞出去，随后一收，那标枪又飞了回来，对着洪浪再次投去，逼得洪浪速退。
　　那冒险者一击把洪浪击退，已经狞笑着向温柔冲去。
　　温柔长鞭一抖，鞭子卷向那冒险者。
　　技能：缠绕3级，使用鞭类武器对目标进行缠绕，使目标暂时无法使用技能攻击，同时对目标造成每秒5点伤害。技能维持时间取决于双方精神力差距，技能等级与对手意志力，差距越大，维持时间越长，上限时间18秒，消耗精神力3点。
　　长鞭在那冒险者身上转了几圈，那冒险者立刻感到不秒，他的技能竟然处于被暂时封印状态。
　　但是那冒险者丝毫不退，竟然如豹子般迅速欺身向前，迎向温柔，左手握拳向着温柔狠狠砸去，速度又快又狠。
　　温柔左拳一握迎上，那冒险者突然收左拳，出右腿，一脚踢向温柔，温柔低头躲过，那冒险者已经高高跃起，一条长腿当空劈下，竟是一击接着一击，动作如行云流水般流畅自如。
　　温柔单臂上举，硬架了这一击，力量判定温柔力量为弱，受到7点伤害，但是接下来那冒险者已经是一个膝撞凶狠袭来，温柔再挡不住这一击，被他一膝撞中小腹打得倒飞出去，D级鞭也脱手飞出。
　　鞭类武器做为中程武器，拥有范围攻击和特效攻击的特点，最大的缺陷除了攻击力不足外就是极易被抢夺。
　　不过冒险者们使用的武器，其他冒险者虽然可以抢夺，却和任务世界装备无法带回都市一样，只要不是正式奖励获得，统统处于无法正常使用状态，而且难以摧毁。只要温柔不死，她的鞭子别人使用就只和普通鞭一样，拿了也是白拿，所以那冒险者把缠绕身上的鞭子解开后远远丢开，但缠绕后产生的技能封印效果仍在。
　　此时洪浪终于奔来，向着那冒险者脸上打去，那冒险者刚把温柔撞飞，反手又一肘击向洪浪，正和洪浪拳头对上，力量判定那冒险者为弱，但那冒险者只是肘部略略一沉，竟然就卸去了洪浪的力量，没有受到丝毫伤害，看得洪浪大为吃惊，那冒险者却在一肘击出后竟然转身又飞出一腿，正踢在洪浪的脸上，造成伤害的同时，还在他脸上留下了一个大脚印。
　　洪浪虎吼一声，强力冲击发动。
　　技能：强力冲击5级，对个体目标造成2倍力量攻击伤害，百分之十几率产生双倍攻击效果，D级技能。使用该技能消耗精神力3点，冷却时间1分钟。
　　把强力冲击升到五级的洪浪，在单体杀伤力上已经是极强攻击，2倍力量伤害就是80点攻击，而且技能攻击可不象普通攻击可以格挡，抵御，百分百发挥伤害。
　　但那冒险者丝毫无惧，尖啸一声竟迎着对手的技能而上，连续三脚踢在洪浪胸前，洪浪中了这三腿，强力冲击竟然没能发出，耳边传来提示：你的技能被打断，你受到了技能反噬效果。
　　洪浪哇的一声吐出一大口鲜血，生命骤降，洪浪这一击等于是打在了自己身上。
　　然而身体的伤虽重，却还是及不上心头的震骇。
　　用技能破技能，这到不稀奇，主要是靠技能优先度决定，优先度的价值也在于此。
　　但这是他第一次碰到有人用普通拳脚打断技能的情况。
　　冒险者们的技能不是不能被普通攻击打断，但是运用普通攻击方式打断技能对格斗技巧的要求之高远超想象。
　　一般来说，远程技能相对比较容易被打断，但是打断技能后不会对技能使用者产生反噬。近战技能则恰恰相反，它很难被打断，打断后产生反噬效果。因为近战技能一般只有在击中目标的刹那间才会发挥作用，这就是为了避免攻击不中导致技能浪费的结果。
　　也正因此，在冒险者使用技能和技能真正发挥作用之间，其实有一个短暂的真空期。这个真空期视不同的人有不同的表现，但即使最差劲的冒险者，其真空期也不会太长。
　　如果能够把握住这个真空期，在对方已经攻击到自己，但技能却又还没释放出来的同时对其进行还击，就有一定几率打断技能。这需要冒险者对时机有着绝对的把握能力。
　　不过一旦时机掌握不好，打断技能失败，就会造成对方技能的伤害加成，通常加成不会少于百分之二十。一些表现出色的冒险者甚至可以借此机会对对手进行连续打击。考虑到失败的几率远远大于成功，因此很少有人敢尝试用普通攻击去打断对方技能。
　　这冒险者在战斗时对时机的把握能力高得惊人，竟然轻易就打断洪浪的技能，不能不令人心头震惊。不过洪浪也是个拼命的主，震骇之余，他飞起一腿踢在那冒险者身上，那冒险者中了这一击，两个人同时向后飞去。
　　那冒险者刚落回地面，就又跳了起来，竟继续对着洪浪发起猛攻。
　　他中了洪浪一脚，以洪浪的力量，这一击也造成了一定伤害，他却浑然不觉，仍是斗志昂扬。
　　温柔拿回长鞭冲过来相助，那冒险者独战两人，却丝毫不露惧色。
　　他仅凭拳脚功夫不用技能，就硬顶住了两名冒险者的夹击，左突右打，简直就象一头疯虎，偏偏却凶猛无比，速度极快。洪浪和温柔时不时就要被他打上几拳。
　　“那家伙至少专家级格斗专精！”洪浪用变了音的嗓门尖叫起来，他终于看了出来，只有专家级的格斗专精才能发挥出如此恐怖的战斗效果。
　　眼前这个家伙的出手凶狠毒辣，准确异常，且几乎每一次攻击都是有效攻击，虽不是满值伤害，但对力量属性的发挥却极高，把洪浪打得叫苦连天。
　　如果说这不是专家级的格斗专精，洪浪是打死也不相信的。
　　至于那家伙的战斗技巧，那就只能说是他与生具来的了。
　　到了此刻，洪浪的D级斧终于从血腥纹章中拿了出来。
　　他原本觉得两个对付一个，再动用D斧实在是很没面子，但这刻意识到对手的实力远比他想象得强，立刻改了主意。
　　怒吼一声，洪浪启动狂暴戒指。
　　狂暴戒指，提升力量4点，附带技能狂暴：使用后消耗百分之五十生命，提升攻击伤害与攻击速度各百分之四十。当生命力下降到百分之十以下时技能终结。
　　牺牲百分之五十生命，大幅度提升攻击伤害与攻击速度，洪浪的大斧如暴风骤雨般打向那冒险者。
　　他这一狂暴，速度大增，他以速度弥补战斗能力的不足，那冒险者的优势立刻削弱了许多。
　　顷刻间两人对换数拳，各自击中对手。洪浪虽然受伤沉重，但他依仗自己高力量高体质带来的高防御，再加上有温柔辅助，完全不怕和对手换伤。他的D斧虽然没有技能，但是攻击力极高，击中对手一次，就相当于对手击中自己三次，所以更是勇不可挡。
　　不过下一刻，那冒险者桀桀怪笑一声，手上红光乍现。
　　“技能：吸血攻击3级，在对敌人造成攻击的同时，每次攻击可造成百分之九的生命力吸收效果。技能优先度22，消耗精神力4，持续时间3分钟。本技能仅适用于普通拳类攻击，对武器攻击与技能攻击无效。”
　　原来是温柔的缠绕技能时间已到，那冒险者又可以使用技能了，而且他竟然也拥有一个吸血攻击的技能，这个技能至少也得是双D级。
　　那被封印了技能的冒险者都可以和他们打得如此强悍，这刻进入了吸血状态后，那冒险者就变得更加可怕了。
　　洪浪的巨斧砍至，他左手一伸，动作迅捷无比的在斧面上敲了一下，那斧头立刻荡开，随后他向前一踏步，正踩在洪浪的脚面上，痛得洪浪大呼出声，那冒险者抬手一托，托住洪浪持斧的手腕，使他的斧子再劈不下去，矮身一撞，已经撞到洪浪怀中，对着他胸前一肘撞去，洪浪的一根肋骨被当场打断。
　　在对洪浪造成伤害的同时，那冒险者自身也恢复了十余点生命。
　　这一连串的攻击其实只发生在极短时间内，但是你来我往却打得惨烈无比，动作更是快得让人眼花缭乱，目不暇接，那冒险者以一敌二，竟然大占上风，勇悍之处令人咋舌。
　　温柔的长鞭抽打着空气发出劈啪的嘶响向着那冒险者卷来，她已经抽了那冒险者十余鞭，但大部分处于攻击无效状态，这刻一鞭抽在那冒险者背上，终于在他身上抽出了一个伤害12点的数值，同时竟还造成了撕裂效果，那冒险者吃痛转身，凌空一个逆卷，反腿踢在温柔的脖子上，把她踢飞出去。
　　看了看自己身上的撕裂效果：每秒流失生命15点，持续5秒，每秒减少流失量3点。这冒险者随手拿出一件道具，往伤口处一包，撕裂效果顿时消失。
　　道具：低级止血绷带，对失血，撕裂等持续性伤害拥有特殊效果，效果优先度23。
　　温柔的D级鞭，效果优先度只有14，结果只造成一次15点生命流失便被立刻消除。
　　那冒险者脸上露出一丝狞笑，大步向温柔走去。
　　枪声响起。
　　※※※
　　那冒险者一呆，楞楞地看着自己的身上。
　　他的身上正燃烧出熊熊火焰。
　　正是灵火枪射出的子弹附带的火焰效果。
　　这是止血绷带无法消除的附加伤害，而且三次效果叠加后造成的每秒9点火焰伤害相当惊人。
　　问题是他明明有带防弹道具的，而且防弹道具的使用次数依然没有用完。
　　他怔怔看向远处，只见沈奕嘴角边流着血，却正举着枪对自己射击，同时左手枪连续射出两发医疗弹，一颗飞向温柔，一颗绕飞向那冒险者身后的洪浪。
　　沈奕的真正能力还在于他的辅助能力，他这两枪一出，带来的医疗效果虽然有限，却使两人立刻有了极大信心。
　　洪浪高叫一声，向着那冒险者扑去，温柔也娇咤着冲来。
　　灵火枪那啪啪啪的枪声连续响起，一连数枪击中那冒险者，虽然灵火枪伤害力有限，但是射速极快，那冒险者一个楞神里竟已连续中了七八枪，痛得他嗷的狂吼一声，一股巨大的力量澜潮以他的身体为中心，向着四周蔓延。
　　“技能：风暴旋涡2级，以自身为中心对方圆十米范围内的所有敌人造成一次固定50点的伤害，并产生震退效果。”
　　刚刚冲过来的温柔和洪浪同时被风暴震飞，那冒险者的生命条此时已经被沈奕攻击得再度下降数十点，他竟还是不退，一个跨步向着沈奕冲来，在距离还有七八米远的地方就高高跳起，对着沈奕一脚踢去，转眼间已来到沈奕头顶。
　　这冒险者的战斗经验也极丰富，立刻看出沈奕在这场战斗中正担负着至关重要的支援角色，是整个团队的中心人物，不杀了他，自己别想打败那两名冒险者。
　　“技能：冲腿：对目标造成一次力量加敏捷属性的伤害，当击中要害时产生爆击效果。技能优先度12。”
　　这一腿若是踢中沈奕头部，相当于四倍力量加敏捷的伤害值，以沈奕目前的状态，绝对秒杀。
　　但就在那刻，远处一直躺着没动仿佛死人的金刚，身体突然如炮弹般飞射而来，一拳正砸中那冒险者的胸部。
　　“技能：重击3级，对敌人发动一次全力攻击，击中对手后造成技能等级乘以5的伤害，百分百产生1-5秒钟眩晕效果，眩晕时间根据技能等级，目标等级和目标意志决定。技能效果优先度36！”
　　双D级的技能打在那冒险者的身上，立刻造成了一次为时四秒钟的眩晕，那冒险者从空中掉落下来。洪浪举着大斧扑来，无比凶猛地砍在了那冒险者身上，温柔的长鞭也赶到，同时沈奕的灵火枪，还有金刚的重拳也一起对着那冒险者瞬间绽放出所有的攻击能量……
　　待到四秒过后，那冒险者早已死得不能再死，身体都被分解成片片碎块。


第十七章 天赋
　　杀死了这个来自北区的冒险者，沈奕他们几个可以说是人人带伤。
　　受伤最重的是洪浪，他使用了狂暴技能，生命力本身就降低一半，再和那冒险者对拼，生命力降到三成以下，不过他给予那冒险者的伤害也是最高的。接下来就是沈奕，他被那冒险者一记冲击箭射中，弓箭攻击本身就伤害极强，再加上50点冲击波伤害，沈奕损失了一百多点生命。不过他有卑鄙医疗术，到是可以迅速恢复伤势。倒霉的是那个技能的脱力效果原本几率极小，却在那刻触发，导致暂时无法加入战斗。温柔的情况比生意好不了多少，那冒险者同样对她也造成了一定伤害。
　　相比之下，金刚主要是连续使用念力，生命力严重透支，好在沈奕的医疗弹给了他恢复时间，然后这个家伙就一直装死等待时机，才能在关键时刻一举建功。
　　受伤最轻的是胖子，他为了救小家伙而受到冲击波攻击，不过以他的体质，这点伤害根本不算什么。只是冲击波产生的巨大灰尘笼罩了他，表面看起来，到是他的样子最为落魄。
　　这场战斗可以说是沈奕自进入血腥都市以来打得最惊险的一次，但同时也是让他最为震惊的一次。
　　这个来自北区的冒险者的强大，凶悍与勇猛，是沈奕见到的所有冒险者中没有一个能与其相提并论的。
　　一个人就敢挑战他们五个人组成的冒险者队伍，而且始终处于主动进攻态势。
　　很显然，这个冒险者就是个战斗狂热分子，只要战斗开始，那就要么你死，要么我活，在他的字典里，恐怕根本就不存在交流，谈判，退让这种概念。
　　从战斗开始到结束，他甚至连话都没说过一句。
　　即使是死，他也是睁着眼看着对方，眼神中除了憎恨，愤怒，绝无惧怕。
　　“真他妈是个疯子。”洪浪捂着伤口对着地上唾了一口。
　　今天这一战，也算是让大家都长了见识。
　　即使是金刚，以前也只是听说过北区冒险者的强悍勇猛，直到这刻才第一次真正见识到。
　　沈奕则拍拍胖子，对他刚才的表现连连夸奖了几句。
　　尽管后来胖子依然因为害怕没有参与战斗，但是他先用精神力铠甲救了金刚，后又救了那小男孩，表现和以往已经是质的飞跃。
　　此时此刻，沈奕对他只能是鼓励与嘉奖，而不会是斥责。
　　实际上鼓励永远比斥骂要来得更有效果。
　　胖子果然心满意足的嘿嘿笑了起来。
　　温柔看了看排行榜，排名第三的冒险者果然已经消失，托这次战斗的福，洪浪到是进入了名单中的第十名。
　　来自血腥纹章的提示音响起：
　　“杀死编号N1572，获得随机遗产一件。”
　　一只箱子出现在那冒险者的尸体上。
　　洪浪抢先一步将它拿起，发出嘿嘿的傻笑。
　　“打开看看吧。”沈奕笑道：“不过别做什么指望。”
　　“没准是好东西呢。”洪浪不信。
　　不过事实很快证明沈奕是对的。
　　箱子里是个D级防弹玉佩，防弹效果与沈奕一样，也是四十次，价值一千点血腥点，只不过已经消耗掉十多次机会。
　　“就这破玩意？”洪浪怒吼着叫了起来。
　　沈奕耸了耸肩：“你以为他还能有什么好东西？”
　　那冒险者拥有四个技能，又有D级弓，还有专家级格斗专精，属性也不低。他的强悍完全是自身实力的发挥，而不是依靠装备，所以沈奕一开始就猜道这家伙是个穷鬼，想从穷鬼身上发财，那是太难了。
　　这也难怪，对于这些原始而野蛮的家伙而言，他们更崇尚自身力量的增长，而不屑借助于外物。
　　不过对冒险者们来说，杀这类冒险者就成了最倒霉最不划算的买卖——战斗辛苦而危险，却没多大好处。
　　金刚随手把防弹玉佩扔给温柔：“正好你没有，你戴着吧。”
　　温柔不客气的接过：“想想要用这个家伙的东西，感觉太不舒服了。洪浪，我和你换一下，我用你那个可以防三十次的。”
　　洪浪乐呵呵的换过来。
　　沈奕和金刚相对摇头苦笑，即使再理智的女人，也有感情用事的时候。
　　不过下一刻，温柔一伸手对洪浪道：“你得补偿我二百五十点血腥点。”
　　洪浪狂翻白眼：“我服了你了，大小姐。”
　　温柔嘻嘻一笑：“跟你开玩笑得啦。对了沈奕，你怎么能无视防弹道具了？”
　　“我进阶极枪术专精了。”沈奕无奈耸了耸肩。
　　就在刚才那冒险者使用变异技能，三箭连发的时候，沈奕集中所有注意力对箭射击，那一刻，他的脑海中一片清明，似乎领悟到了什么。他的枪术原本就已经苦练了两个月，距离晋升进阶已经不远，这刻集中所有注意力进行射击，竟然让他对枪支使用的领悟大涨，结果一下冲破最后的关口，成功晋升为进阶级。
　　掌握了进阶级枪术专精后，D级防弹玉佩就再无法对他发挥作用，所以沈奕的灵火枪才可以轻易的击中那冒险者。
　　进阶级枪术专精能力：进一步增加了对枪支的使用能力，对标准长距离以内目标达到百分百命中率，对移动目标射击精确度增加，使用枪支战斗更加灵活，可以学习枪斗术等中低级枪术技能。
　　洪浪问：“大概多长时间可以提升到专家级？”
　　刚才那冒险着的格斗技巧实在是令洪浪大开眼界，即使是普通攻击也打出如技能般的强势效果。
　　沈奕淡淡道：“没三五个月苦练是别指望了，提升到专家级需要的修炼比提升到进阶级更高得离谱。”
　　“那这家伙怎么会是专家级格斗专精？”
　　“这个就不好说了。这名冒险者是个上等兵，我估算了一下，以他的作战风格，完美击杀率绝对不会低，所以他进入都市的时间也不会太长，我估计最多比我多完成一到两次任务。这个家伙应该是非洲某个地方的土著居民，被带进了血腥都市。你知道象他们这类人，战斗是家常便饭，生性凶狠，有着绝对丰富的战斗经验和能力。不过最大的问题就是脑子不灵，而且不识进退，明明已经打不过我们了还不跑。以这家伙的能力，他要跑，咱们还真没几个拦得住的。他能这么快就专家级格斗专精，有可能是获得了格斗能力提升卷轴。”
　　沈奕自己手上就有一个枪术能力提升卷轴，一直留着没用。
　　不过格斗能力提升卷轴可比枪术提升卷轴要热销多了，价格远不是枪术能力提升卷轴可比。
　　它是所有能力提升卷轴中最贵的一种，一个卷轴甚至可以卖到上万血腥点，毕竟对绝大部分冒险者来说，近战格斗才是最强大的攻击方式。
　　金刚插嘴：“你刚才说这家伙刚才的一发三箭冲击波技能是变异技能？”
　　“恩。”沈奕点点头：“我正感到奇怪呢，他怎么这么快就有变异技能了？”
　　“我怀疑这家伙未必是靠卷轴提升的，他很有可能是开启天赋了。”金刚回答。
　　开启天赋？
　　所有人都是一楞。
　　天赋，是血腥都市中最特殊的能力。它并不是什么固定能力，而是完全根据各人的不同来出现。不同的人有不同的天赋，一般来说，天赋一旦开启后就会对某个方面出现对应的加成效果。但加成的效果到底如何，体现在哪个方面，人人都不相同。有些人的天赋可能异常惊人，必须训练时可以效果翻倍，或者对技能伤害增加直接起到辅助作用，又或者对多个方面都有辅助加成效果，但也许有些人可能一辈子都不会出现天赋。
　　金刚道：“天赋的影响范围，针对目标，产生效果，完全是因人而异，每个人都有不同。但不管怎样不同，它的作用其实都是提升某个方面的效果威力，或者是训练，或者是战斗，又或者是其他。我看这个冒险者的天赋就是近身战斗，而且是那种特别勇悍型的。很有可能他的天赋就是帮助他提升格斗训练时的效率，所以才能让他这么快就练到专家级格斗专精。不过这家伙射箭的天赋也不差，不然不可能产生变异技能。”
　　洪浪冷哼道：“我看这家伙的天赋是二楞子加死脑子，杀戮成狂，血腥成疯。”
　　他一个近战冒险者，被人用普通拳脚打得逼迫动用技能还未占优势，面子上很挂不住，因此出言嘲讽。
　　沈奕几个同时笑了出来。
　　想了想，沈奕突然说：“我想西区死掉的那五个冒险者，可能不是在进行竞赛任务中被变种人杀死的……”
　　“你是说，他们是被这个家伙……”温柔疑惑地望着温柔。
　　“也许不是他，但很可能也是就是象他这样的单独行动的家伙。”沈奕淡淡回答。
　　所有人心头同时冒出一股凉气。
　　以一人之力瞬杀五名冒险者，对这里的每个人来说都是不可思议的一件事。如果换作是以前，他们绝不会相信。但在刚才和这名冒险者战斗过后，洪浪金刚等人已经开始相信，这世上的战斗天才绝对不少。而他们拥有的实力也绝对强大到恐怖。
　　或许是看出了大家的顾忌，沈奕笑道：“不用担心，北区的个人实力虽然强，但正如我们看到的那样，他们从不团结。只要我们团结起来，就不怕他们，再说我们也未必会再碰上这样的家伙。好了，战斗已经结束，后面还有好些战斗要打呢。洪浪，文件呢？”
　　洪浪一呆，看看自己的手。
　　他脸色大变。
　　※※※
　　越野车已经烧成了一团废铁，地面上到处是车子爆炸时飞出的零件。
　　一片狼籍。
　　沈奕他们找了好久，终于找到了一片被烧焦的纸片，正是从那文件上掉落下来的。
　　“这就是最后的收获了。”看着那一小片残页，沈奕无奈的叹息。
　　“都是我的错。”洪浪说。
　　看到洪浪满脸自责，沈奕拍拍他：“好了，别烦恼了，事起突然，谁也想不到的。”
　　说着，他把那残页对着阳光照了照，隐约可以看到上面有一些字迹。
　　“能看清楚上面写着什么吗？”金刚问。
　　“好象是198大街，后面的被烧掉了，彻底看不清了，应该是众多地址中的一个。”沈奕回答。
　　温柔迅速拿出地图，找到198大街：“这条街差不多有两公里长，沿街至少上百家商铺，没有具体地址根本没法寻找。还有更多的线索吗？”
　　“没了。”沈奕叹了口气。想了想，他突然道：“也许那孩子知道些什么。”
　　不远处，小男孩正和胖子在一旁说话，或许是因为胖子救了他一命的缘故，也可能是胖子天生就擅长和孩子打交道，又或者是因为胖子没有冲进大楼屠杀冒险者，反正小家伙对胖子到是颇有好感。不过看向沈奕时，眼神依然凶狠，充满仇恨。
　　“交给我吧。”洪浪嘿嘿一笑：“一个小毛孩，我保证让他把所有知道的全吐出来。”
　　沈奕一把抓住他：“别对孩子动粗，这事不着急，还是我来处理。”
　　“那现在怎么办？”温柔问。
　　沈奕抬头看看天空，日光正在变得无力，天色已渐渐昏暗下来。
　　现在是进入世界的第10个小时，6点32分。
　　他说：“时间不早了，今天闹得够戗，大家先找个地方休息一下吧，明天继续。”
　　“晚上不行动了？”
　　“急什么？还没到拼命的时候，充足的休息才能保证充沛的精力。”沈奕回答：“你真想不眠不休的去杀上三天吗？如果你不想明天中午这个时候因为困倦而躺在那里一直睡到任务结束的话，最好现在就休息。别忘了我们还没吃晚饭呢。”
　　“好吧。”洪浪对着远方高叫一声：“胖子，收工了！”
　　“这孩子怎么办？”胖子高声问。
　　“带着他跟我们走。”
　　一行人在远方警笛的呼啸声中姗姗离去。


第十八章 诱供
　　内乱使得纽约百业萧条，往日繁华的景象不在，首受冲击的就是旅游业。游客的减少使得大量的酒店套房空置，那些酒店老板们为了推销房间，推出了各种各样的打折措施和优惠条件。
　　沈奕他们选择了住在帝国假日酒店——美国最好的酒店之一。
　　只用二百美圆就能住进总统套房，这在以前是大家想都不敢想的事。
　　为了安全起见，六个人虽然要了三间房，但另两间只是掩人耳目的。
　　战斗了一天，大家都想洗个澡好好休息一下。
　　温柔从浴室里出来的时候，赤着双足在华丽的地毯上行走，身上穿着一件高档睡衣，头上还包着浴巾，两条雪白的胳膊露在外面，姿态翩跹，看得几个男人大流口水。
　　洪浪啧啧赞叹：“真想不通你这样的姑娘怎么会跑去做警察，就你这身段，脸蛋，大把好职业等着你。”
　　温柔给了他一个白眼：“你确定用身段和脸蛋得到的职业都是好职业？”
　　洪浪识相地闭嘴不言，金刚和沈奕捂着嘴笑。
　　金刚说：“其实以温柔的样子，穿警察制服也不错。有个词怎么形容来着？”
　　沈奕回答：“英姿飒爽？”
　　“对。”金刚一拍大腿：“就是这个。”
　　温柔得意一笑。
　　沈奕突然转变口风：“还有一个词叫制服诱惑。”
　　温柔又羞又怒，抓起一只烟灰缸砸向沈奕，沈奕哈哈大笑着躲进浴室。
　　进了浴室，沈奕大笑的表情渐渐收起，变得凝重而严肃。
　　温柔是个细心的女孩子，在洗浴过后，还主动给浴池放满了水。
　　躺在可以容纳四人共浴的浴池中，沈奕闭上眼睛，脑海中全是白天战斗时的景象。
　　那个来自北区的冒险者，带来的震撼早已深深触动了他。
　　一直以来，他都很自信自己在血腥都市，不说是最出色的，也绝对是实力在同难度区域中名列前茅的。尽管他本身擅长的不是战斗，但他也从没认为自己在战斗中会输给谁。
　　即便是洪浪那样的近战冒险者，沈奕和他对上，也有足够的自信能将其击败。
　　但是今天的这个北区冒险者，沈奕很清楚的明白，如果是自己一对一和他单打独斗，他没有任何胜利的希望。
　　只要一想到那冒险者仅凭普通格斗就和温柔洪浪打得大占主动，沈奕就觉得心中寒气直冒。
　　他意识到，自己前两次任务由于完成得太过成功，以至于还是有些小看其他人了。而那个来自北区的冒险者不啻于是给了他当头一棒，提醒他在这血腥都市的世界里，强者有很多很多。
　　他们或许并不风光无限，但却实力惊人，并且同样拥有无视生死的勇气和勇猛。
　　专家级格斗专精沈奕不是不知道，但是沈奕从未听说谁能仅凭专家级格斗这种基础能力就强大到如此地步的。由此可见，能力只是一个方面，更重要的还是使用它的人。
　　可以肯定的是，即使沈奕也拥有专家级的格斗，也不可能拥有那冒险者那般疯狂，快速，凶狠而刚烈的打法。
　　这种打法不是专家级格斗专精能给予的。
　　所有的能力仅仅是让你能够做到某事，但是如何去做，如何将其发挥出来，还是要看使用者本身。
　　那冒险者的嗜血疯狂性格才是让他如斯强大的本质。哪怕他没有专家级格斗专精，只怕也敢和洪浪温柔两人对拼，而且照样可以不落下风。充其量不过是普通攻击的伤害效果发挥度降低些罢了。
　　想到这，沈奕心中豁然开朗。
　　那些能力，就好比是血腥都市给你的工具，如何使用好它，还得看使用者本身，仅仅是会用其实远远不够。
　　就在这时，血腥纹章突然传来叮的声响。
　　血腥纹章提示：你对战斗的感悟提升，你在本次任务世界进入天赋苏醒期。天赋苏醒期内，血腥纹章将对你的战斗方式进行评价，进行特长判定。苏醒期时间为24到48小时，在48小时以内，你必须尽可能的使用自己特长的方式去战斗。在此期间，血腥纹章将正式对你的特长进行系统化认定，并正式觉醒你的天赋。
　　这个提示弄得沈奕一阵愕然。
　　天赋的开启竟然是通过这种方式吗？
　　原来所谓的天赋其实就是特长。
　　开启天赋就是让冒险者特长的战斗方式正式进入系统化程序。
　　人，是一种无法计算的生命，而血腥都市却赋予了他可以被计算的属性。既然生命可以被计算，那么特长也应该是一样。
　　天赋的意义就在于此。
　　唯一的问题是：沈奕并不知道自己的天赋是什么，他也不知道自己擅长怎样的战斗方式。
　　想到这，沈奕不由苦笑：“人们似乎最看不清的就是自己。也许天赋苏醒期就是一个自我认知的过程吧。你得知道你擅长什么，不擅长什么，然后才能发挥所长，走在正确的道路上。那么我呢？我他妈的到底擅长什么？”
　　他双臂往脑袋后一放，枕在浴池边上怔怔地望着天花板，沉思良久。
　　※※※
　　从浴室里出来的时候，洪浪已经等得急了。
　　沈奕没好气的瞪他：“你不会去别的房间洗澡？”
　　“这间是总统套房，不一样，老子以前可从没机会住过。”洪浪嘿嘿笑道。
　　沈奕笑着给了他一拳，洪浪侧身闪过，没想到沈奕踏步跟上，左肘随即撞向洪浪，洪浪反手一顶，想要把沈奕推出去，沈奕一个矮身旋转，左手已经在空中划出了一道弧线，狠狠击在洪浪小腹上。
　　洪浪怪叫一声：“你来真的？”
　　他也不客气，抬腿就踢向沈奕，沈奕一仰身躲过，右手向着洪浪的腿部一推，推得他有些身体失衡，同时一只脚已经飞踹洪浪膝部，洪浪被沈奕一脚踹中，扑通一声倒地。人倒之前总习惯着抓住什么，他一挥手，正打中身边的一个花瓶。
　　眼看那花瓶要落地摔成粉碎，沈奕竟已经站到那花瓶的旁边，伸腿一勾，把花瓶勾起，一把抄住后放回原位。
　　这一手看得洪浪目瞪口呆，大叫起来：“这怎么可能？你怎么知道的？”
　　沈奕淡淡一笑：“出来的时候就准备找你练招了，所以预先估计了一下的出拳线路和可能反应，剩下的就是执行了。”
　　“我问的是那花瓶。”
　　“那个不在计算范畴之内，但我把它纳进了变量因素内，虽然不可计算，却是可以应对的。”沈奕笑答。
　　洪浪晃了晃大头：“我不明白。”
　　沈奕耸耸肩：“老实说我也不太明白，我只是尽量用自己喜欢的方式去战斗，去思考，去尝试多种可能。当我踢中你膝盖的时候，我迅速分析了你可能做出的动作以及可能会产生的各种后果，我并不能确定花瓶会倒，但它会不会倒不重要，重要的是我是否在合适的时间进入了正确的位置。”
　　“搞这么复杂干什么？”
　　沈奕把自己刚才进入天赋苏醒期的事情说了一下。
　　“你是说，你已经可以觉醒天赋了？”金刚大感好奇。
　　沈奕摊手：“只是进入天赋苏醒期而已，和正式觉醒完全是两码事。天赋是血腥都市的武力系统中唯一因人而异的能力，每个人的天赋都有不同，能发挥的作用也不同，可以说是血腥都市中最不具备公平性质的奖励吧。”
　　“那么你的天赋到底是什么？”温柔关切地问。
　　“我也不知道。”沈奕无奈回答。
　　在天赋正式觉醒前，沈奕自己也不知道自己的天赋到底是什么，他只能尽可能去尝试各种方式，看看自己到底擅长什么。要知道一个人可能擅长很多东西，比如沈奕擅长烧菜，而且他自己动手做吃的也向来很有兴趣，但他可不希望血腥都市因此认定自己的天赋就是烹饪，而把自己的天赋定在做菜上。如果真是这样，那可就大糟特糟了。
　　所以即便开启天赋就是开发自身特长，同样要谨慎对待。
　　几个人说笑了一会，沈奕让胖子把那男孩带过来。胖子别的本事没有，哄小孩子的水平到是不错，而且他任劳任怨，把大家不愿做的累赘活计全部承担起来。
　　男孩进来的时候，沈奕正拿着那副电子地图仔细查看，不远处是温柔正捧着一本书看得津津有味。
　　沈奕的手每指到一处地方，地图相应的建筑就会呈现出立体影象放大眼前。
　　小男孩从未见到过如此科技，眼中露出巨大的惊奇。
　　“坐下。”沈奕头也不抬指指对面沙发道。
　　男孩站在那没动。
　　沈奕抬头看看他，然后说：“那不是一个请求。”
　　男孩不甘愿地坐下。
　　沈奕继续低下头观察地图：“你叫什么名字？”
　　“杰瑞·拉西奥。”胖子连忙回答。
　　沈奕冷冷道：“我没在问你。”
　　胖子立刻闭嘴。
　　沈奕再度问：“叫什么名字？”
　　小男孩不甘愿的回答：“杰瑞·拉西奥……你这个魔鬼！”
　　沈奕吃吃笑了起来：“罗昊，这小家伙可比你有胆色多了。”
　　胖子嘿嘿笑着摸摸后脑勺。
　　“那么……杰瑞拉西奥，你能告诉我有关变种人聚居点的一些消息吗？由于你的调皮，导致我失去了寻找变种人的线索，你必须为此做出补偿。”
　　小男孩把嘴一撇：“我不知道……就是知道也不会告诉你。”
　　“看来你是知道的了。我劝你最好说出来，尽管我不愿意对一个孩子下手，但如果你真要逼我……”
　　“你想干什么就来吧！我不怕你！”小家伙大叫。
　　那一刻，这个小男孩倔强的表情在沈奕印象中形成了一个鲜活的画面——他仿佛看到了小时候的自己。
　　沈奕怔怔看了他一会，他突然扑哧一声笑了起来。
　　摇摇头，沈奕走到温柔身边道：“你猜我刚才想到什么了？”
　　“什么？”温柔问。
　　“我想到了我们的上个任务，那个德军少将。威胁那个孩子的话，那个少将也曾对我说过。我突然觉得我这会就象是个纳粹，对一个孩子施以威胁，逼着他说出他同类人的下落，出卖他的同胞。我就象是个搞种族清洗的党卫军军官，到处寻找犹太人……”
　　“那不是你的错，我们也是没有办法。”
　　“可那不意味着我可以做和他们相同的事。”沈奕回头看看那孩子。
　　“那你还有别的办法吗？”
　　“没有了，我做不到对一个孩子下手。”沈奕回答：“我们还是放弃从那孩子身上得到信息的想法吧。”
　　这个回答让温柔和胖子同时叹息了一声，小男孩则面露喜色。那一刻他觉得自己就象是战胜了敌人的小英雄，高高的扬起自己的头颅。
　　每个人都显得有些丧气，至于小男孩，好象每个人都没有兴趣再管他。
　　小家伙闲着无事，钻研起台子上的地图。
　　他是第一次看到这种可以把地图上的每个点都具现放大成三维影象的高科技地图，感觉好奇极了。
　　他一会点点这幢建筑，一会点点那个建筑，玩得不亦乐乎。
　　“这地图是怎么做的？简直太神奇了？”男孩惊呼。
　　“超时代的科技，不过却不能用来帮助我们找到想要寻找的人。”沈奕叹息着回到男孩身边，和孩子一起玩起了缩小放大影象的游戏。
　　他的手指落在198大街的一处商场上，那商场的三维影象立刻出现，包括门，窗，楼层，纤毫毕见。
　　沈奕指着大楼说：“我们知道变种人就在198大街的某一处角落里，却不知道他们到底在哪。也许就在这大楼里？又或者在别的其他地方？198大街至少有数十家商场。”
　　“你们这辈子也别想找到他们。”男孩得意洋洋地回答。
　　“那也未必。”沈奕把刚才点的大楼又按回去，把手指放在198大街的路口上：“变种人要想藏匿自己，就必须符合几个最基本的条件。一：必须要是一个合适的藏身点，空间需要足够大，而且来往人最好多一些，这样有利于他们隐蔽行踪。二：他们必须有退路，因此藏身点最好是道路四通八达的地方。他们不会选择在街的中央藏匿自己，如果是那样的话，美国政府的部队只需要从大街的两头分开包抄，那么除非是拥有逃生能力的变种人，否则大部分人将无法逃逸。三：人多了就得吃饭，变种人也是人，也需要生活。如果能把藏匿点选择在商场或超市的附近，可以解决很多不必要的问题。从这几个方面看，变种人选择的最合适的隐匿点应该是在198大街东区广场一带，这里道路通常，行人众多，交通方便。”
　　男孩的脸色微微变了变，显然是被沈奕说中了。
　　不过下一刻他迅速恢复镇定：“东区广场有三家大超市，四家大商场，两个大型停车场，还有一家金融交易会所和一个大广场，另外还有数不清的小店铺，你要是有耐心就在那慢慢找吧。我保证你就是找上一年也找不到。”
　　“说得没错，所以我还是需要确切地址。”
　　“我不会告诉你的。”男孩得意洋洋道。
　　他在198大街上东区广场的建筑上点来点去，神情飞扬。
　　沈奕一动不动的坐在那里，看着男孩的手指在地图上舞蹈。
　　片刻，他突然说：“东区广场除了有三家大超市，四家大商场，两个大型停车场外，还有一个非常显眼的大型建筑你刚才为什么不提？”
　　男孩一楞，沈奕的手指已经落在了地图的某个点上。
　　一座高大建筑的影象立时出现在男孩眼前。
　　伊斯伯尔天主教堂。
　　小男孩的脸色顿时变得无比难看，他惊恐地看着沈奕。
　　沈奕淡淡道：“你刚才说了那么多地方，就是这个地方没说。我故意引诱你去触动东区广场上的那些建筑景象，你所有的建筑基本都按过来了，惟有这个，你连碰都不碰。为什么？”
　　男孩的身体在发抖。
　　“他们就藏在那里。”沈奕站了起来，扭头对温柔道：“明早动手，攻击教堂。”
　　“混蛋！你骗我！”男孩愤怒的大叫起来。
　　沈奕已转身进入自己房间。


第十九章 求救
　　第14个小时，晚上十点。
　　纽约的夜空，漫天星辰闪耀，仿佛黑色织锦上的无数钻石，灿烂生辉。
　　沈奕坐在阳台上仰头看着天空，一动不动已经好久。
　　房间的门被悄无声息的推开，一个人影轻轻摸了进来。
　　踩着无声的步子，一步步逼近沈奕……
　　沈奕突然说话：“都说女人是属猫的，走起路来没声音，果然是有道理的。”
　　悄悄进来的人影扑哧一声发出动听的笑声。
　　原来是温柔。
　　她把小手搭在沈奕肩上：“怎么知道是我？”
　　“如果是洪浪，他会用踹门的方式进来；如果是金刚，他进来前一定会先敲门；只有女人才会有闲心玩这种吓唬人的小把戏。”沈奕笑着转头看向温柔。
　　夜色下，温柔穿着一件雪白的晚礼服低胸长裙，露出一大片雪白胸脯，隐约可见的丘壑轮廓分明，胸前还挂着一串钻石项链，手腕上戴着一只翡翠手镯。
　　她正对着他笑。
　　“化妆了？”沈奕有些惊奇，温柔脸上抹了些腮红，涂了些许眼影，还戴了对假睫毛，一双本就明亮的大眼睛在长睫毛的衬托下越发灵动可爱。
　　“好看吗？”温柔问。
　　“不错。”
　　“我还以为你不喜欢化妆的女人。”
　　“男人不是不喜欢化妆的女人，是不喜欢化妆化的不好看，又或者卸了妆就要做噩梦的女人。”沈奕笑道：“你本来就很好看，再化些妆那是锦上添花，没什么不好。”
　　“你很会哄女孩子。”
　　“只是说出事实而已。对了，项链和耳环哪来的？”
　　“你让士兵帮你找阿玛尼的时候，我让他们给我捎带的。”温柔笑嘻嘻道。
　　沈奕哭笑不得。
　　女人就是女人，天性喜欢亮晶晶的物品。
　　“既然是我的士兵为你拿的，是不是得算我送的？”沈奕问。
　　温柔很俏皮的歪歪脑袋想了想，然后摇头：“不算，招募士兵的血腥点是胖子出的，命令是我下的，你充其量就是租借劳力，想要我感激你啊，亲手送好东西过来吧。”
　　“在血腥都市，钻石项链，翡翠手镯可算不上是什么好东西。”
　　温柔一指沈奕：“你说的哦，那你说，你该送我什么礼物？”
　　“你到是会乘虚而入。”
　　“女人最擅长找男人要礼物。”
　　“可这里不是地球。”
　　“变的只是环境，不是人。”
　　这话一出，气氛突然沉寂了一下。
　　是啊，变的只是环境，不是人。
　　沈奕叹息一声。
　　他轻声道：“可问题是……要在这个地方生存，很多时候我们就必须抹杀人性。”
　　温柔也无言了。
　　她搬了张小软凳在沈奕身边坐下，看着夜色下那片星空，喃喃道：“小家伙刚才哭得很伤心。他们一点都不象是我们以为的不真实的存在，反到是我们这些冒险者，正在变得不象人。每天面对的是血腥与杀戮，每天思考的是生存与强大……我们就象是机器，机械而呆板地执行着血腥都市的命令。没有反抗的权力，没有讨价还价的资格，相比他们，我觉得我们才是NPC。”
　　沈奕淡淡道：“你想太多了，思考这类问题只会让你分心，会让你无法集中精力，那对你不好。”
　　“可我们正在面对！”
　　“那就继续面对下去！”沈奕突然站了起来：“这不是一段没有终点的旅程。在血腥都市的中央，有一座圣塔。只要我们完成了全部的五个难度，成为元帅，我们就可以进入圣塔，挑战最高任务。到那时，所有的答案自然会出现在我们面前。既然这样，我们就应该好好的走下去，尽管这段路很漫长，但只要活着，就总能走到。”
　　温柔怔怔地看着沈奕。
　　良久，她说：“你确定你能走到那一步？”
　　沈奕回转身没有看她：“做人……总得有目标。”
　　细细咀嚼着沈奕的这句话，温柔看着沈奕的背影，心神中突然一片恍惚。
　　她这刻过来，原本没什么事，只是想单纯找沈奕聊聊天而已，没想到话题刚开，就进入沉重。
　　本能地想要寻找轻松些的话题，眼波流动中，看到沈奕旁边的台子上放着条裤子，上面还有针线。
　　“这裤子怎么了？”温柔有些好奇地问。
　　“哦，裤子拉链坏了，我重新缝了几粒扣子上去。”
　　“你还会做针线活？”
　　“不是很难。”沈奕笑道。
　　温柔把裤子放了回去：“还不如直接换一条呢。”
　　沈奕笑而不语。
　　想了想，温柔漫声道：“晚了，早点睡吧。”
　　“没睡意。”沈奕想了想道：“你帮我把罗昊叫过来。”
　　“找他有什么事？”
　　“跟他讲一些关于战斗方面的事。你知道有时候要想让一个人不惧怕战斗，最好的办法其实就是让他在战斗中获得胜利，得到好处。”沈奕笑道：“如果能让胖子发挥作用，对我们大家都好。他现在欠缺的不仅仅是勇气……”
　　温柔点头答应。
　　胖子的房间里，小家伙躺在床上，看样子已经睡着了。
　　看到温柔进来，胖子把手指放在嘴边做了个嘘声的手势。
　　温柔轻问：“你把他哄好了？”
　　“哭累了，自己睡了。”胖子笑笑。
　　“你去一下沈奕那里，他找你有事。”
　　“那这里……”胖子看着小家伙有些犹豫。
　　“一个会修车的变种人小孩而已，不会有什么问题，再说都已经睡着了。”
　　胖子离开房间，温柔看了杰瑞一眼，这才离去。
　　……
　　清晨醒来的时候，沈奕正在刷牙。
　　门砰的一声被踢开。
　　洪浪大大咧咧地进来：“恭喜你，沈奕，你被刷下去了。”
　　“什么？”沈奕含着满嘴牙膏沫回头含混地问。
　　“你不是第一了。”洪浪咧着嘴笑，打开血腥纹章。
　　12个小时过去了，排行榜上早已经出现了翻天覆地的变化。
　　新的第一名在昨天午夜时出现，是原来北区的第二名，目前杀戮值34点。第二名也是北区的，32点。沈奕位列第三。至于温柔等人一下子下滑到二十名以外。
　　区域排名方面，北区也同样夺回了第一名，南区正奋起直追，与东区的点数已经相差无几。
　　“看来昨晚大家都挺忙啊。”沈奕一边溯口一边用湿毛巾擦了擦脸。
　　“这次区域竞赛任务，搞得这么休闲的大概也就咱们这个队伍了。我估计昨晚上很多人都没睡觉。”洪浪回答。
　　门口响起金刚的话语：“这让我想起龟兔赛跑的故事了，咱们算什么？因为骄傲而睡着的兔子？”
　　“我们未必是兔子，那帮人也不是乌龟。”温柔也走了过来。
　　胖子也苦着脸出现：“我又快进抹杀名单了。”
　　一大清早，大家全跑沈奕房间里集合来了。
　　“看来都有些坐不住了。”沈奕呵呵笑道。
　　的确，看到只是一夜功夫，其他冒险者就都已经追了上来，谁又能坐得住的呢。早点赶去198大街，把那里的变种人解决掉，这是所有人现在唯一的念头。
　　沈奕把毛巾一甩：“既然这样，那还等什么？出发！”
　　※※※
　　新的一天，新的竞赛，没有人敢疏忽懈怠。
　　竞赛任务的第23个小时。
　　一行六人呼啸着冲出酒店，沈奕披着风衣戴着墨镜走在最前方，身后跟着的是同样装扮的温柔，金刚和洪浪，他们看上去就象是黑色帝国中的尼奥三人组，行动迅捷而有力。
　　金刚率先跳进昨天刚搞来的敞蓬陆虎越野车。对于冒险者们来说，这种大排量，大马力，方方正正冲撞力十足的车型正在成为他们的最爱。
　　坐在驾驶位上，金刚笑道：“你小子开车太疯狂，还是我来吧，温柔给我指路。”
　　温柔巧笑倩兮：“不管谁当头都需要我？”
　　沈奕道：“男人永远需要女人。”
　　大家一起哈哈大笑起来。
　　陆虎奔驰在前往198大街的道路上，一路到处可见国民警备队士兵。
　　昨天冒险者们的一场大闹，使本就动荡的纽约越发混乱，连新闻报道都出来了。
　　美国人不会想到，象这样的大闹还要持续整整三天。
　　温柔坐在前排一边指路，一边扔过了几台对讲机：“这是我昨天逛商场时买的，有了这个，大家联系时就方便了，不必什么都通过那些召唤士兵。血腥都市有可以在任何任务世界使用的专门对讲机，如果这次能赚多些，回去后大家就配备上吧。”
　　洪浪惊讶问：“你竟然还有心思逛商场？”
　　温柔做了个以手撩发的曼妙姿势，姿态撩人：“就象你们还有心思欣赏女人一样，都是天性。”
　　除了胖子和那孩子，车上的三个男人同时嘿嘿笑了起来。
　　就在这时，沈奕的通话器突然响了起来。
　　是弗罗斯特。
　　“弗罗斯特，有什么情况吗？”
　　“遵照您的指示，长官，我们正往198大街集结。集结过程中我们的一名士兵在路上发现了一个您要求我们注意的信号。”
　　沈奕一楞：“你是说求救信号？”
　　求救信号是东区冒险者在离开前相互约定的联络方式。按照彼此间的约定，东区冒险者虽然分散行动，但彼此还是要互相照应，一旦有人遇到危险和麻烦，就动用求救信号向其他冒险者请求支援。在沈奕下达给第2空降营士兵任务指令的时候，也要求过他们注意观察这些讯号。
　　让沈奕没想到的是，竞赛才刚过24小时，就已经有冒险者发出紧急求援信号。
　　“是的长官。”通话器的另一头，弗罗斯特的声音依旧平稳冷静。
　　“具体什么位置？”
　　“第五大道一带。”
　　无需沈奕解释，其他人也听到了弗罗斯特的说话。
　　有东区的冒险者正在遇到巨大危险，并发出了求救信号，这令所有人心中都是一惊。
　　温柔忙问：“要去帮忙吗？”
　　洪浪道：“也许还有别的冒险者看到信号过去帮忙呢？我觉得我们还是先顾好自己。”
　　金刚立刻提出反对：“别老是指望别人，纽约太大，别的冒险者能不能看到还是个问题呢。”
　　“可是谁知道现在过去会不会已经太晚？一场战斗并不需要太长时间。”洪浪的反驳同样不无道理。
　　“去看看也不影响什么，反正我们回来再对付变种人也来得及。”沈奕道。
　　就在这时，通话器又传来弗罗斯特的声音：“报告长官，198大街好象有情况，我们的人发现有部分变种人似乎正要准备离开伊斯伯尔教堂。”
　　“见鬼，怎么会这样！”洪浪一拳打在车上，他对着沈奕大吼：“现在怎么办？”
　　沈奕的脸色也变了。
　　事发突然，198大街上的变种人突然开始转移，而本区的冒险者却正陷入危险之中。
　　洪浪大叫道：“顾不了那么多了，立刻赶去大街，把那批变种人截下来吧。现在应该还来得及！”
　　“那其他同伴呢？就这么丢下不管了？”温柔不满道。
　　“顾自己都来不及呢，哪有那功夫去管别人？”洪浪道。
　　金刚提醒道：“你最好别忘了这是区域竞赛，如果没人去救他们导致我们的人死亡太多，万一落到区域最后一名，可是要全员抹杀的。”
　　洪浪眼中掠过一抹杀气：“那我们就多杀一些变种人，弥补不足，再不行就杀些其他区的冒险者。北区不是已经被我们干掉一个了吗？”
　　沈奕打断洪浪：“你以为对方都是家畜，等着你杀呢？！没有谁是好对付的！你信不信你现在喊着要杀罗昊，他也敢和你拼命！”
　　胖子很认真的点头。
　　沈奕拍拍洪浪：“不管怎么说，都是中国人，大家应该守望互助。别忘了东区是凭什么在血腥都市号称最强的，不是因为我们个人强大，而是因为我们团结！只要条件允许，我们就尽量去帮忙，为人，也为自己。”
　　洪浪张了张嘴，半天才说道：“那就这样放过那批变种人吗？那是我们现在知道的唯一的变种人集结点了。”
　　沈奕回答：“这个等会再说，温柔，先查一下第五大道的位置。”
　　“不用查也知道，全世界最有名的一条街，也是女人最向往的时尚之地。在那里发生战斗……就象是在博物馆里发生枪战一样，焚琴煮鹤，有种残忍的美。”
　　温柔说着点开地图，找到第五大道放大到沈奕眼前。
　　沈奕仔细看着地图寻找前往那里的道路。看了一会后，沈奕抬头道：“距离不近，等我们从第五大道回来，198大街上的变种人早没影了。不过目前我们还不清楚是哪个队伍遇到危险，遇到的又是什么样的危险。洪浪说的也不是全无道理。人，我们要救，但是我们自己的事也不能不完成。救人是好事，舍己就免了吧。我看这样，你们去198大街追击变种人，我一个人去第五大道。”
　　“你疯了？你想一个人对付一群人都解决不了的麻烦吗？”洪浪揪住沈奕的衣领大叫。这个人虽然粗鲁，小气，自私，甚至有些残忍，全身毛病一大堆，但至少有个好处，就是对朋友绝对义气。
　　被他列入朋友圈子的并不多，但沈奕就是一个。
　　他绝对无法接受沈奕独自一人去冒险。
　　“我没说一定要去独闯险境，这次是救人，不是去杀人，情况不同。我是要先去看看那边的状况，观察一下再做决定。也许不必动用武力也能解决问题呢？”
　　洪浪冷笑：“这里是血腥都市，不是演说家的讲台，你的头脑只能用来辅助，而不能一举定乾坤！”
　　“如果事不可为，我不会硬上。我说过了，我救人，但不舍己。”沈奕淡淡道。
　　这话让大家放心许多。
　　“那杀戮值怎么办？”金刚问。
　　“留部分给伞兵杀死就行，他们是我召唤的，他们杀死也算我的。”
　　“那好吧，我看也只能这样。”金刚点点头。
　　“你确定这能行？万一你被发现了……”温柔有些担心。
　　“把你们剩余的血腥点交给我，打不过我也跑得掉。”
　　众人立刻明白了他的意思。
　　由于温柔他们几个在进入任务世界前每人都留了数百血腥点，这刻纷纷交给沈奕。
　　想到沈奕要一个人过去，温柔有些不放心。一双妙目看着沈奕，沈奕笑笑，亮了亮手里的对讲机：“有事情随时联系，放心我不会硬撑的。”
　　“我们这边尽量速战速决，记住，我们没来的时候，你最好别逞英雄。如果可以，尽量拖时间。”金刚大声道。
　　“放心。”
　　“前面就到岔路口了。”温柔叫道。
　　“咱们回头见。”沈奕把车门一开，跳出陆虎，就地一个翻滚，抵消了急速带来的惯性。
　　很随意地往道路中间一站，一辆黑色急驶而来的黑色奔驰车被迫停下。车主探出脑袋对着沈奕大骂：“混蛋！快让开！”
　　沈奕大步走来：“只是搭个便车而已，可以带我去第五大道吗？”
　　“我们不同路！”车主不耐烦道。
　　“你会改主意的。”沈奕自信满满。
　　灵火枪的枪口对准了车主脑袋。


第二十章 意外发现
　　第24小时。
　　第五大道位于纽约的曼哈顿。
　　它是位于纽约中心部位的一个小岛，介于哈得孙河和东河之间。作为纽约面积最小的一个区，它同时也是纽约最富裕繁华的一个区。
　　如果说美国是世界的中心，纽约是美国的中心，那么曼哈顿就是纽约的中心。
　　百老汇、华尔街、帝国大厦、格林威治村、中央公园、联合国总部、大都会艺术博物馆、大都会歌剧院这些响当当的名字和它们所代表的繁华之地全部都集中在曼哈顿岛。甚至于联合国总部也设立于曼哈顿东河西岸。
　　这里曾经是最令人向往的圣地，这里的一举一动，甚至于一个喷嚏都能让世界的金融震荡不安。
　　有人曾经豪言：要毁灭世界，只需要摧毁华尔街就够了。
　　考虑到那场曾经席卷世界的次贷危机导致的金融风暴，此话到也有理。
　　然而“WallStreet”，其实也不过是曼哈顿金融力量的一个缩影与集中点。
　　黑色奔驰沿着大道一路行驶，曾经的曼哈顿，行人们总是匆匆在街上行走，仿佛每分钟都是几百万的大生意要做，女郎们总是艳丽多姿，四处寻找着有钱的阔佬，到处都是玻璃幕墙闪闪发亮的高楼大厦，一幢幢摩天大楼鳞次节比。
　　但是随着美国内战的发生，曼哈顿的繁华正在远去。
　　位于第一大道和第44街交口处的联合国总部大楼已经搬迁，位于纽约的34街的帝国大厦早已倒塌，远处高大的自由女神像已化成一片废墟，华尔街的繁华不复存在，交易所变得空空荡荡，寥落无人。
　　圣保罗大教堂，圣帕特立克大教堂、百老汇还有那华尔街路口的圣托马斯大教堂，这些代表性宗教建筑在战斗中被摧毁，宗教信仰在混乱中破灭，上帝救不了他的信民，唯一能够自救的惟有枪。
　　种族内战使得美国损耗严重，经济大幅受损，再看不到昔日的繁华景象。
　　当车子开到第五大道时，沈奕曾经见识过的那个寸土寸金，每平方一万美圆年租金的第五大道如今已经萧条冷落到无人问津的地步。
　　曾经的第五大道，是纽约曼哈顿区的中央大街，它曾经是世界最有名的销金窟，是顶级名牌的代表之地，是尊贵与典雅的象征，是时尚的引领者，是最高品质与品位的代名词。
　　每一个女人都曾梦想过到第五大道来淘物，在这里感受这寸土寸金的土地上的那片烧钱的疯狂，幻想着有一天自己能够在高贵的珠宝店里享受轻松的早餐。
　　然而现在，它只是一片瓦砾废墟。
　　经济最繁华的地方，永远是最优先的攻击目标。
　　当人们渴望着向往着那些繁华大都市时，他们永远不会想到，一旦战争打响，这些经济命脉城市就注定了是第一个要糟殃的城市。
　　古代战争拼军队，现代战争拼资源，拼经济。
　　越是繁华昌盛之地，越是首受攻击，因此曼哈顿地区，就成为纽约大内战中变种人攻击最猛的区域，同时也是变种人最多，攻击力量最强大的区域，也是战斗最为混乱的区域。
　　政府军，变种人组织，黑帮组织还有拿起武器自卫的市民组成的社团组织在这里形成了一个剪不断理还乱的错综复杂的势力分布，如犬牙交错般你中有我，我中有你。
　　求救信号从这里发出，那是一点都不稀奇。
　　透过车窗，沈奕看到远处的一幢大楼正在巨大的爆炸中轰隆倒塌。
　　火光冲天而起，到处都是烟尘四布，军警们从四面八方赶来，可是谁也无法控制蔓延中的混乱。
　　居民们纷纷拿起手上的枪，他们对政府没有丝毫的信任。
　　不得不说这是美国的悲哀，这个民主社会每到灾难发生时，不管是天灾还是人祸，国民们眼中的第一个敌人都是政府。只要想象一下无论是飓风灾难，还是火山灾难，又或者是别的什么灾难发生，政府军都会在第一时间和自己的国民处于敌对状态，就可以理解这个国家为什么会陷入到如此境地了。
　　当然，也不乏血腥都市暗中推波助澜的可能。
　　总有冒险者在眼看自己进入抹杀名单后变得急燥，最后挺而走险来到曼哈顿撞运气，而这里，却是整个纽约的深渊地带。
　　来到第五大道，向着四面观察了一下，沈奕发现这里正处于枪战之中。
　　也不知道是谁在和谁打，到处都是枪声大作。
　　沈奕打开通话器：“里尔，我到第五大道了，你在哪？”
　　里尔就是那个发现求救信号的空降营士兵，弗罗斯特命令他留在这里等待沈奕。
　　“报告长官，我正在观察战斗，这里到处都在打，有人类，有变种人，还有黑帮，一片混乱，所有人都象疯了一样，见人就开枪！我的天啊，我从没想到过六十年后的纽约会变得如此糟糕。这简直就是第三次世界大战！”
　　“我该去哪里找发出求救信号的人？”
　　“我看到他们去了中央公园，长官。”
　　“知道了。”沈奕切断通话器，转头对车主说：“去中央公园！”
　　车主是个中年白人，他对着沈奕大叫：“你疯了吗？那里已经是地狱了，而我们正站在地狱的边缘。你还想拉着我和我的车一起往里跳？不！你打死我我也不干！”
　　沈奕随手把灵火枪顶住车主的脑袋道：“那就打死你吧。”
　　车主吓得大叫起来。
　　沈奕冷冷道：“给你两个选择。一：被我打死。二：我来开。你可以下车，也可以跟着我到目的地，然后自己把车开走，爱去哪去哪。”
　　车主哆嗦了一下，想了想后给了沈奕一个令人惊讶的回答：“好吧，你来开车，我要留在车上。”
　　“你没你表现的那么胆小。”沈奕笑道。
　　“因为这辆车是我的全部家当了。”
　　“希望你给它买了保险。”
　　“是的我买了，可是保险公司却他妈的破产了，我的公司也完蛋了。”那车主欲哭无泪。
　　就在这时，天空中又是一发信号弹冉冉升起。
　　是冒险者发出的彩色信号弹，那代表十万火急。
　　沈奕面色迅速沉下，把车主往后排一扔，他一踩油门向着中央公园驶去。
　　※※※
　　中央公园，这里曾经是全世界大都市中最美的城市公园，位于第五大道和中央公园西道。这个面积达340公顷的中央公园曾经是中国艺术家们最向往的地方。许多街头艺术家就是从这里发迹，将他们的作品出售并成名。
　　战乱同样没有放过这片风景优美的城市田园，奔驰车呼啸着穿过枪林弹雨般的第五大道，在离开道口的一刹那，从侧面冲入中央公园西侧位，奔驰在浅绿色的草地上，绕着景色秀丽的人工湖疯狂地寻找信号弹发出的位置。
　　当来到中央公园动物园时，沈奕终于发现了冒险者。
　　大约有十余人正对峙在热带雨林区。
　　其中一方只有四人，另一方则多达七人，十一个人有十个人是冒险者，令沈奕感到惊奇的是，昨天和他们在公路上飙车的那四个西区冒险者也赫然在列。他们属于七人组一方，另外三人也都是冒险者，从外表看，其中一个留着大胡子的明显是印度人，还有两个也是亚洲人面孔，一个身材矮小的看相貌有可能是越南人，另一个看上去全身匪气，却看不出是哪里人。
　　西区竟然和南区联合起来了。
　　而与他们对峙的一方正是发出求救信号的东区冒险者，三名中国冒险者和一个秃顶白人青年——那青年是个变种人。
　　令人惊奇的是，尽管东区的冒险者人数较少，但人多势众的一方却似乎拿对方有些无可奈何。
　　东区的三名冒险者成品字形将那变种人少年围在一处角落，其中一个身材极佳的女性冒险者正用枪指着那变种人青年的头，冷冷地看着其他人。在他们的身后是一片围场，一些猴子正在里面上窜下跳，其中有几只正学着外面的人类呈对峙状，还不时的发出吱吱的叫声，对着外面的人大做鬼脸。
　　沈奕心中微动。
　　他并没有直接开车冲去，而是竖起风衣领子挡住自己的侧面，佯装路过的车辆，在遇到对峙后迅速撤离，绕了一个圈后他开入旁边的人工雨林中停下，静静地观察着。
　　看的出来，那名变种人就是战事的起因。
　　沈奕猜测很有可能是某一方的冒险者找到了那名变种人，但是又有其他地区的冒险者介入，双方发生了争抢，结果落到了东区人手中，西区和南区的冒险者因而联合起来对付东区，但是中国人素来以狡诈聪慧著称，因此立刻有人用那名变种人做威胁，尽管处于弱势的一方，却也因此把局面僵持了下来。不过他们想走也是不可能的，只能被迫发出求救信号，呼唤救援。
　　令沈奕不解的是，为了一个变种人而大打出手，僵持如此长时间值得吗？
　　想到这，他对着那秃顶白种青年使用了精神探察。
　　精神探察给出的结果令他大吃一惊。
　　“内迪·尼尔，四级变种人，拥有能力：消除。”
　　“四级变种人？”沈奕再克制不住心中巨大的惊讶，险险惊呼出声。


第二十一章 闯关
　　只是一个瞬间，沈奕已经知道那个白种青年内迪尼尔是什么人。
　　在X战警的第三部，美国军方发明了一种药剂可以抑制变种人的基因突变，从而使他们可以和普通人一样不具备任何超能力。但是这种药剂的来源，却是一个变种人。
　　这个人就是内迪尼尔——拥有消除所有异能的特殊变种人。
　　凡是在他身边的变种人都无法发挥异能。
　　在X战警3剧情中，内迪尼尔被幻影猫救出后就再没有过交代。但现在沈奕他们所在的是后X战警时代，是一个人类与变种人大混战的年代，距离第三部剧情已经过去多年。曾经的少年如今已经长大成年轻小伙子，没想到却落在了冒险者们的手中。他的表情看上去很安静，似乎已经习惯了这种被人抢来抢去的生活。
　　血腥都市给予的技能，是不受异能影响的，他的消除异能无法对冒险者产生任何作用，因此只能任人鱼肉，他也可能是所有四级变种人中最好对付的一个。
　　难怪三个区的冒险者都要彼此争夺内迪尼尔，一个四级变种人价值50点杀戮值，谁要是杀了他，就能迅速跃升到排行榜第一。
　　假如说第一天冒险者们还在茫然中摸索着去完成任务，那么第二天冒险者们已经开始有了针对性的目标和搜寻方法。
　　他们不去挑战那些强大的如金刚狼般的剧情人物，而是先找这些弱小却又级别不低的变种人下手。如果不是沈奕他们先后有过两个变种人集结点，很有可能最终也会走上主动寻找强大剧情人物的道路。
　　那么面临的就不仅仅是强大变种人的反抗，还有来自其他冒险者的直接竞争。
　　这也正是为什么那几个东区冒险者能坚持到现在的原因，现在内迪尼尔已经成了他们手上最后的保命符——谁都想杀死内迪尼尔，谁都希望在自己手中杀死。
　　唯一的问题是能够杀的人不敢杀，敢杀的人却没机会杀。
　　那白种年轻人大叫道：“我受不了了，再这样下去只有浪费时间。干掉他们，那个变种人我们不要了！”
　　说着他举起手中的枪。
　　“你再敢动一下，我就崩穿这个变种人的脑袋！”那女性冒险者尖叫。
　　那年轻人正要开枪，却被那个开车技术极佳的金发女给托住手腕：“莱克！不要动手！”
　　“你想就这样耗下去浪费时间吗？”莱克对着金发女薇娜大叫。
　　“我们需要那个变种人。”薇娜正色道：“别忘记我们是最后一名！50点杀戮值对我们意味很多。”
　　年轻人颤抖了一下。
　　与南区的冒险者不同，西区如今排名在最后，西区每一个冒险者的头上都罩着死亡阴影。
　　而年轻人他们几个由于昨天和沈奕他们抢变种人失败，白白耽误太多时间，如今更是最后中的最后，因此心中的焦躁更盛。相比之下，那几个南区冒险者的表情尚算镇定，从他们的表情上看，他们目前应该不在抹杀名单内。
　　这刻眼睁睁地看着50点杀戮值就在眼前却拿不到手，那年轻人急得疯狂大叫。
　　他猛然转身，把枪口对准身后的雨林疯狂开枪，疯狂喷射的子弹瞬间形成了一股大威力的金属风暴，将一棵棵大树击倒，就象是伐木工人般迅速夷平了一片树林。
　　一些子弹扫到了沈奕栖身的雨林中，打得周围的树木轰然倒塌，有几发子弹甚至还打中了奔驰车，一扇侧门玻璃被打破，车窗玻璃哗啦啦碎成一片。那车主吓得惶然大叫起来：“快离开这！我要离开这！”
　　他尖锐的叫声立刻被远处的冒险者听见，一名来自南区的冒险者霍然转身盯住雨林，用尖细的嗓音高叫：“树林里有人！”
　　“该死！”沈奕狠敲了一下方向盘，他没有象承诺的那样选择离开，而是立刻发动车子，如离弦之箭般冲出雨林。那车主未及下车，吓得在车中大喊大叫。
　　奔驰车刚从树林中出来，七名冒险者已有三人调转枪口对着沈奕和车疯狂扫射。
　　倾斜的子弹在奔驰车上砸出累累伤痕，玻璃大片大片地碎裂，惟有车里的人始终稳坐如一，呼啸着冲向那些冒险者。
　　那名全身匪气的南区冒险者一枪打中沈奕，只见对方身上白光一闪。那人高叫起来：“是个冒险者！”
　　“才知道吗？”沈奕把嘴一撇，狠狠一踩油门，轰的撞向那人。那人一时闪避不及，被奔驰车巨大的冲击力轰然撞飞，人在空中还发出哇哇的大叫声。
　　撞飞一个，奔驰车继续以狂野之势狂冲其他人。所有冒险者纷纷闪避，薇娜一眼认出沈奕，尖叫出声：“是昨天的那家伙！”
　　“你好，美人。”沈奕坐在车中向向薇娜扬了扬手，车速骤然加快，狠狠撞向薇娜，同时右手拿起灵火枪对着那一群冒险者疯狂开火。
　　另一名可能是来自越南的南区冒险者闪避不及，立时中弹，子弹上附着的火焰在他身上熊熊燃烧，痛得那冒险者狂呼出声。以他的体质自然不可能就这样轻易死去，但这场面看起来却着实令人心悸。
　　一发现是沈奕，西区的四名冒险者同时愤怒了。
　　“拦住他，别让他冲过去！”那白种年轻人第一个大叫起来。
　　那名远程施法者帕罗一扬手，一道土坡已拦在面前，挡住了奔驰车的狂飙突进，与此同时，那黑人青年更是如豹子般窜上车顶，对着沈奕狠狠一拳打去。
　　没想到沈奕一个急刹车，黑人青年立足不稳，登时从车上飞了出去，正撞在土坡上，沈奕右手一扬，两发子弹飞出枪膛狠狠追向那黑人青年，半空中两道犀利寒光闪现，子弹竟然被人用刀撞飞，射出飞刀的正是那白种年轻人。这时那撞飞的南区冒险者也扑了上来。这家伙明显也是力量特长的冒险者，他从后方发起攻击，如泰山压顶般对车子砸出一拳，拥有巨大力量的一拳轰然击碎车顶，给整台车开了一个大天窗。
　　沈奕头也不抬，举枪向头顶射去，那冒险者自恃有防弹道具在，闪都不闪，一把抓向沈奕，没想到沈奕的子弹毫无阻碍的打中他的身体，打的他全身剧震，沈奕左手一个冲天拳飞起，正击中那冒险者的鼻子。这一拳打得那冒险者满脸冒血，哀号着跌下车子，人刚落地，已经大叫起来：“怎么可能？你已经进阶级枪术专精了？”
　　沈奕根本没空理他，因为那印度人大口一张，一股熊熊火焰已经从口中喷来，沈奕用力一踢车门，30点力量足以将车门踢飞。车门呼啸而出，狠狠撞在了那印度人的小腹上，痛得那印度人大呼一声。
　　沈奕却顺着先前的冒险者开出天窗跳出奔驰车，跳往东区冒险者方向。
　　人在空中，薇娜娇叱一声，已经向沈奕袭来。
　　她这一击蓄势待发，沈奕再躲不过去。
　　“技能：雷极电光4级，对个体目标造成12乘等级的伤害，对目标产生3秒钟麻痹效果，技能优先度18。”
　　闪烁着电光的手掌按在了沈奕身上，沈奕闷哼一身，如遭电击，周身电流闪烁。
　　沈奕冷哼一声，已经发动了英勇护腕上的技能勇气加持。
　　技能勇气加持：激发技能后在十分钟内提升意志10点，按优先权增加特殊伤害抗性，效果优先度26。
　　薇娜的雷极电光麻痹效果优先度只有18，而沈奕的英勇护腕附带技能却有26的优先度，勇气加持技能刚一启动，血腥纹章提示音已传来：你使用了勇气加持技能，意志提升，对技能攻击特殊效果增加抗性，效果优先度26，优先权重比8，判定削弱特殊效果伤害百分之七十。
　　百分之七十的特殊效果削弱，导致雷极电光除了对沈奕造成少许伤害外，只对他产生了不到一秒钟的麻痹效果。麻痹效果仅可封印技能，却不能封印动作。就在这一秒钟时间内，沈奕已经拿出吸血鬼之触对着薇娜就是一刀。这一刀扎得并不重，但是百分之五十的失血效果却被激发，薇娜惨叫一声，与沈奕同时落向地面。
　　此时那黑人青年，白种青年还有那印度冒险者已经重新冲了过来，沈奕左拳一扬，雷霆一击发动，正击中其中一人，将那印度人打飞出去。薇娜厉声尖叫起来：“你怎么这么快就能使用技能？”
　　沈奕却闷哼一声飞退，原来是那黑人青年和那白种青年在此刻击中他。那黑人青年再度使用了破甲击，对沈奕造成伤害的同时，还造成了防御剥离效果。只是原本3秒钟的防御剥离，因为优先度太低的原因被勇气加持抵消至几乎为无。那白种青年一对锋利短刀凶狠刺来，技能连击刺发动。
　　“技能连击刺3级：对目标造成六次连续性匕首攻击，每次攻击造成伤害20点。”
　　这个连击刺的特点就在于快速出手连续攻击，六次连续伤害可造成一百二十点伤害，是目前所有技能中累积伤害最高的一个，不过不足处就在于分次攻击伤害太弱，如果目标防御值足够高，可以大大抵消伤害。因此这白种青年和那黑人青年向来是联合出手。那黑人青年的破甲击为白种青年的连击刺创造条件，使其可以尽情发挥自己技能攻击优势。这就好比洪浪和金刚的联合一般。
　　但是他们没想到沈奕的勇气加持竟然直接抵消了破甲击的防御剥离效果，那白种年青人的连击刺竟然只对沈奕造成了每刀7点的伤害，一连六刀在沈奕身上扎了六个大窟窿，血泉狂飚，看上去无比骇人，但实际受伤状况却没那么糟。
　　不过沈奕还是被那黑人青年接踵而上的又一记重击击中，这一击虽是普通攻击，但那黑人青年是力量型的冒险者，攻击力非同小可，沈奕生命登时下降了一截，左手吸血鬼之触一挥，在那白种青年的身上划了一道。遗憾的是这次失血效果没能激发出来，那白种青年受伤不重。
　　但是那黑人青年和白种青年还是惨呼着同时退了回去。
　　原来沈奕在倒退过程中竟已冲近了先前的三名东区冒险者。
　　两名东区冒险者趁机出手接应，打了西区两人一个措手不及，各中一击，而那个举枪对准内迪尼尔的女冒险者则依旧守着尼尔。
　　沈奕人刚退开，左手吸血鬼之触已经放回血腥纹章，卑鄙之医疗术发动，对自己展开自疗，同时右手灵火枪劈啪的射向众人。他的枪术专精已经是进阶级，防弹道具对他已无效，因此打得一群人狼狈躲避。
　　这一连串的攻击其实只是发生在几秒钟时间内，就在这几秒钟里，沈奕已经同时和多位冒险者交手，沈奕本人固然受了伤，那七名冒险者却也同样个个受创。
　　每个冒险者心中都同时泛出异样的感觉：
　　这个突然杀出来的家伙到底是谁？竟然如斯强悍，硬是以一人之力冲破了七名冒险者的封锁线，和先前的三名冒险者聚在了一起。
　　那两名东区冒险者打退了对方的进攻后，也同时回来。
　　其中一名冒险者低声对沈奕道：“谢了，兄弟，我还以为不会有人过来救我们了呢。”
　　“我没忘记进入任务世界时大家的宣言……守望互助。”
　　“是，守望互助。”那冒险者笑道。
　　身后那举枪对着内迪尼尔的女冒险者低问：“就你一个？”
　　沈奕回头给她一个微笑：“要是到处都有雷锋，还要榜样做什么？”
　　三人无语，原本因为沈奕的出现而升起的希望在这刻却重新破灭。
　　四对七，东区依然处于劣势状态。
　　不过下一刻，沈奕左手变戏法般又出现一把手枪，双枪一举，他对着远处七人微笑道：“先聊几句再动手，怎么样？”


第二十二章 谈判
　　中央公园动物园。
　　沈奕与三名冒险者一起和那七名冒险者重新恢复到对峙状态。
　　先前看到有救兵的冒险者原本大喜过望，但这刻确认只有沈奕一人前来，未免又有些失望。虽然多份助力总是好的，但却是杯水车薪，无力扭转大局。
　　这刻沈奕说出了谈判的话，金发女薇娜尖着嗓子大叫：
　　“我们之间没什么好说的！我们的人比你们多，把那个变种人交出来，否则你们全都得死在这！”
　　“哦，是吗？原来人多就可以说话粗声大气的。那好啊，正好我也有些兄弟可以为我壮壮胆色。”沈奕嘿嘿一笑。
　　左手枪消失，代之而起的是那枚荣誉勋章。
　　沈奕随手召唤出十名空降营士兵，刷的挤满了被围困的空间，迫使围困者被迫后退。
　　“该死的，这是怎么回事？”一名冒险者大叫起来。
　　“好象是他的召唤物，不用担心，都是些普通人而已。”有人眼尖看了出来，高叫出声。
　　“那就再多一些？”沈奕话音落下，又是十名士兵出现在场中。
　　整整二十名持枪战士如墙般将沈奕他们挡在身后，面色严整，军纪严明。
　　尽管只拥有普通人的体质，但是这些士兵毕竟经过专业的训练，作为沈奕召唤出来的存在，他们悍不畏死。既可以作为沈奕的肉盾抵挡攻击，又可以用手中的枪攻击敌人。尽管他们的枪无法对冒险者造成太大伤害，但是蚁多咬死象，数量优势足以弥补不足。二十名士兵的瞬间杀伤力，绝不弱于冒险者。说起来他们就象是英雄无敌中游戏中的低级兵种，在人数多的时候可以发挥出极强的攻击力，但弊端是对伤害的抵抗能力低，而且战斗力随着数量的下降直线下降。不过在他们受到攻击前，他们的第一轮攻击注定会让所有人头疼一番。
　　当然，召唤他们也花费了沈奕四百五十点血腥点。荣誉勋章是个好东西，但是烧钱太厉害。而且第2空降营士兵很明显更适合于大规模的人海作战模式，而不适合这种小范围的精英作战模式。
　　如果不是迫不得已，沈奕绝对不希望在这场战斗中使用他们，不过他的做法还是给七名冒险者带来了极大震撼。尤其是沈奕两次使用荣誉勋章，很明显表示的他还可以召唤出更多士兵助战，更使得大家颇为忌惮。
　　“现在可以谈谈了吗？”沈奕微笑道。
　　西区和南区的七名冒险者互相看了看。
　　那印度人怒哼道：“你想说什么？”
　　“终于有人提出我期待的问题了。”沈奕一指那印度人笑道。
　　他挥挥手，二十名士兵刷得向后退去，迅速占据各地要位，三人一组，各自锁定一名目标。
　　与此同时，沈奕四人与对方七人之间的距离重新回复到宽敞状态。
　　沈奕在两方中间踱了几步，才慢条斯理的说：“首先我要先道个歉，刚才未经允许在雨林里偷听了你们的谈话。必须承认这是不道德的行为，一般我没有这样的坏习惯，不过我相信你们不会介意的。毕竟说起来，我和你们中的几位也算是老朋友了，昨天我们才打过招呼，虽然方式不太友好。”
　　那白种年轻人哼了一声：“你的同伙呢？”
　　沈奕摊了摊手：“正如你们看到的，他们不在我身边。”
　　金发女和白种人几个互相看看，心中同时产生一丝疑虑。
　　会不会这个家伙的那几名同伙其实也就在这附近？
　　假如只有沈奕他们四个冒险者和那些普通的士兵，薇娜相信以他们七人的战斗力还是有把握战胜对手，只是很可能损失较大。但如果沈奕的那几个帮手就隐藏在附近，那情况就不好说了。
　　只怕输的会是他们。
　　这种疑虑心理一旦产生，便再无法消除，薇娜左右看着，提防着可能出现的突然袭击。
　　沈奕呵呵笑了起来：“不用太担心他们，有一件事可以肯定，目前的格局下，谁也不占绝对优势。一旦真打起来，不管是谁赢了，也必定要付出惨重代价。我相信没人愿意看到这场面。所以我觉得我们可以好好谈谈。我是说……有关于利益分配的问题。”
　　“利益分配？”那黑人青年耻笑出声：“变种人只有一个，怎么分？”
　　沈奕突然啪啪的鼓起掌来，大声笑道：“瞧，问题的关键就在这！就在这！”
　　他指指那黑人青年：“这就是核心！变种人只有一个，怎么分配？真有意思，当我在雨林那边的时候，我看到了什么？我看到西区和南区的冒险者联合起来了。这太有趣了。我当时脑子里产生的第一个反应就是：如果你们成功抢到了那个变种人，怎么分配呢？你们有想过这个问题吗？”
　　黑人青年的脸上微微扭曲了一下：“那是我们自己的事，不用你操心。”
　　“是这样吗？还是让我先猜一下我来之前发生的事吧。我不知道你们三队人到底是哪方先找到了那个变种人，不过这不重要。重要的是，很显然这个价值50点杀戮值的四级变种人落到了我们东区手里。为了成功得到这个变种人，你们被迫联合起来。因为你们很清楚一件事，如果你们不联合，就无法对东区的冒险者形成足够的压力。东区冒险者很可能直接一枪杀死那个变种人，然后逃之夭夭，所以你们必须在他们下手之前先组成联合围逼态势，这才能逼使他们不敢杀死那个变种人。我说得对不对？”
　　所有人都沉默了。
　　很显然，沈奕说得完全正确。
　　身后的一名东区冒险者咳了一声说：“是西区的人先找到的，不过这个变种人警觉性很高，及时逃跑，却被我们撞上了。但是南区的也插了一脚过来，想从我们手里抢人，我们正要下手的时候，西区的又赶上来，那女的是个麻烦货，一看这情况就立刻和南区联合起来，我们被迫发出求援信号而不敢下手杀人。其实让我们把人交出来也不是不可以，不过关键是这些人信不过。一旦没了变种人在手，他们很可能立刻翻脸对付我们。毕竟杀死我们也是在削弱我们的竞争力。”
　　果然是这样。
　　沈奕笑笑。
　　“所以说问题出来了，就是你们之前并没有任何约定对吗？”
　　西区和南区的冒险者再次互相看看。
　　那金发女薇娜冷哼一声站了出来：“现在人在你们那里，当然先找你们解决。至于之后嘛，可以再抓些其他的变种人来交换，平衡分配问题。”
　　“说得没错。”那三名南区冒险者也同声附和。
　　没想到沈奕却大笑起来。
　　“上帝啊，我听到了怎样幼稚的谎言，是你们自己蠢还是把我也当成了蠢蛋？”沈奕大笑道：“再去抓几个变种人用来做平衡？还有比这更幼稚更天真的谎言吗？难道这次竞赛任务是算术题，可以让大家随意的加加减减吗？这些变种人都是木头，等着你们去抓吗？如果是那样的话，西区还至于现在落到最后一名吗？”
　　说到最后，沈奕大声吼叫起来。
　　他的话如针般刺在金发女的心头。
　　指指金发女，沈奕用冷酷的语调道：“我知道你们原来没有选择，正如你说得那样，人在我们这里，所以你们只能联合起来。但现在形势变了，面对我们你们没有必胜的把握。所以你们最好听听我给你们的分析。”
　　“什么分析？”金发女不解。
　　“很简单，我只问一个问题。那就是……西区目前最大的对手，到底是谁？是东区？还是南区？”
　　这话一出，南区三名冒险者脸上同时变色。
　　沈奕只用一句话，就挑明了关键核心！
　　※※※
　　根据血腥都市的竞赛规则，区域最后一名，全员抹杀。
　　换句话说，区域排名的重要性高于个人排名，要先区域摆脱最后一名的处境，然后才能想办法个人摆脱区域内抹杀名单。
　　这是一个必然的主次顺序。
　　从这个主次顺序上分析，西区目前最大的对手不是排名第二的东区，而是排名第三的南区。
　　因为他们要想脱离全员抹杀的命运，就势必要把原来的第三名踩在脚下。
　　那么南区能接受吗？
　　显然不行。
　　最后两名的区域明显存在着你死我活的较量，这种较量的激烈程度涉及生死，绝对激烈超过一二名之争。
　　当沈奕看到西区与南区联手的那一刻，立刻意识到了这个问题。
　　一名四级变种人价值50点杀戮值，这个数字绝对可以立刻改变三四名的排比顺序。
　　让西区拿到，西区就逃离了全员抹杀的命运，个人也必定荣登榜首，所以势必得之而甘心。但是西区若成为第三，南区就必死，所以南区让谁得到也不可能让西区得到。
　　正是这个原因，使得南区在先前的逼迫中一直没有尽力。在他们眼中，最佳结果固然是自己得到杀戮值，次佳结果是同伴得到，第三结果却是情愿给东区也不情愿给西区。
　　先生存，后发展，这是一贯的行事准则。
　　所以南区对西区不但没有任何帮助之意，而且更要提防西区得到那个变种人。他们对于不让西区人得手的坚决态度甚至更超过被围困的那几个东区冒险者，只是谁都没有发现罢了。
　　先前由于金发女他们对那变种人太过在意，只知要抢到变种人，忽略了南区的这种心态，直到这刻沈奕一言提醒，他们才意识到这个重大问题。
　　众人这刻均皆恍悟，一起看向沈奕。
　　谁能想到这个家伙如此鬼蜮多智，一下子把对手推到了对立风口浪尖上呢。
　　那三名南区冒险者也有些慌了，显然是没想到沈奕如此精明。
　　那越南冒险者大叫起来：“不要上他的当！我们没那个意思！”
　　“哦，是么？”薇娜冷笑：“那为什么刚才你们一直不出力？你们根本不是在联合，而是在监视我们吧？”
　　那印度人叫道：“薇娜，冷静些。现在南区已经快要追上东区了。就算你们拿到那个变种人，也未必能威胁到我们。我们完全可以把东区踩在脚下，我们第二，你们第三，怎么样？”
　　“那恐怕不太容易。”沈奕笑道。
　　血腥纹章突然传出一连串的滴滴之声。
　　“编号E4528，杀死变种人一名，得到杀戮值1点……”
　　“编号E3216，杀死变种人一名，得到杀戮值1点……”
　　“编号E3325，杀死变种人一名，得到杀戮值5点……”
　　“编号E5429，杀死变种人一名，得到杀戮值1点……”
　　“编号E5371，杀死变种人一名，得到杀戮值1点……”
　　滴滴的提示音不断，连续二十余次的提示，东区的杀戮值瞬间上升了30多点，而这些杀戮值全部是五个人完成的，东区排名再度上升，瞬间与北区持平。而且其后还在时不时的传来杀戮值上升的提示。
　　“又是他们几个！”那白种年轻人大叫起来。
　　昨天沈奕他们离开后不久，东区就大幅度提升排名，而且是由五个人完成，那白种年轻人立刻就知道是沈奕他们干的，应该是解决掉了那个变种人集结点，因此也知道了他们的编号。
　　这刻提示再来，又看到这一串编号的成绩，西区的冒险者立刻明白了两件事：
　　一：沈奕的同伴的确没有过来，他们去杀变种人了。
　　二：沈奕的确可以继续召唤出更多的士兵，否则没可能他人在这里，杀戮值却获得提升。
　　但是对南区来说，这一刻杀戮值的变化立刻让他们面如死灰。
　　沈奕轻笑道：“我的哥们还真是给面子呢，这下好了，南区要压过东区又有困难了。”
　　他摊了摊手，显示出自己的无奈。
　　然后他话锋突转：“不如我给你们一个提议吧。东区和西区合作，我们来帮你们摆脱区域最后的困境怎么样？”
　　西区的四名冒险者同时一呆，南区的冒险者已经大叫起来：“别相信他们，他们不会把变种人分给你们的！”
　　沈奕道：“我当然不会把变种人分给他们，因为我有更好更实效也更容易获得信任的方法。我们之间完全可以有一次非常美好的合作。”
　　“什么方法？”薇娜大声问。
　　沈奕无比冷酷地吐出一句话：“把所有南区冒险者杀光，他们自然就成了最后一名。”


第二十三章 逆转
　　竞争，永远摆脱不了两种手段。
　　一是提升自己。二是打压对手。
　　提升自己是基础，打压对手则是衍生手段。
　　很难说哪一个更重要，但可以肯定的是，只要好用，就必定要用。
　　对东区来说，和北区抢第一是个艰巨任务，北区的冒险者大多分散行动，个人效率极高，如果没有连续两个变种人集结点被他们端掉，或许北区早已遥遥领先。
　　即便如此，沈奕也不认为东区可以轻易的赢过北区。
　　那个被他们杀死的北区冒险者给他留下的印象实在是太深了。
　　也正因此，就象南区提防西区一样，东区首先提防的其实是南区而不是北区。
　　沈奕有充足的理由联合西区先灭南区。南区一灭，西区的人可以逃脱全员皆杀的命运，东区也可以稳稳的坐二望一，游刃有余的去竞争第一，双方各得所需。
　　这是一个非常简单的命题，东区的人明白，西区的人明白，南区的人也明白。
　　那印度人大叫起来：
　　“不，薇娜！不要相信他们！”
　　“总比相信你们要来得好。”那白种年轻人突然出手，两把飞刀迅猛无比地插向那印度佬。
　　与此同时，黑人青年，薇娜还有那远程施法者帕罗也一起出手攻击南区三人。
　　这三个冒险者能够自组小队，自然也是颇有实力的。他们先前表现不佳，完全是故意放水，提防西区得手导致，但这刻反目相向，事情立刻起了变化。
　　那名越南冒险者则踏步迎上，双手中出现一对铁爪，将那白种男子的飞刀挡住。这白种男子的飞刀竟如可遥控一般，在空中滴溜溜地转了一圈，竟然又回到了那白种男人的手里。
　　不过薇娜和那黑人青年还是冲了过来。
　　那印度冒险者大叫一声，扬手打出一道波涛火焰。
　　“烈狱之炎3级，对前方造成20米距离的一直线攻击，伤害力30，同时对范围距离内的所有目标造成每秒5点的持续火焰伤害，持续时间6秒。效果优先度22。”
　　薇娜被这股火焰一烧，她本人到还没什么，但是所有的衣裙却立刻起火，她大叫一声退后扑打火焰，面色在火光映照下涨得通红。
　　那黑人青年却完全硬顶着这一击冲了过来，依仗高力量高体质，硬是无视这火焰伤害，急速靠近那印度佬，然后一拳打向对手。那满身匪气的冒险者适时迎上，两个力量型的冒险者在这一刻做了一次最直接的对抗。
　　砰！
　　两人的拳头撞在一起。
　　“技能：破甲击3级，对个体目标造成正常伤害的同时附带30点额外伤害，对目标造成3秒钟防御剥离效果。效果优先度14。”
　　“技能盘锁：对目标造成正常伤害的同时，对目标造成3-20秒的固定效果。固定期间，目标失去移动能力。”
　　两人互换一击，同时吐出一口鲜血。南区的冒险者全身防御被剥离，但是他早知道黑人青年这一手，出手之后立刻后退，那黑人青年想追击，却发现自己根本无法移动。而那名印度佬和那越南冒险者则同时对着黑人青年发起进攻。
　　这三人显然也是老搭档，一动起手，立刻心意相通般做出先除一人的决定。哪怕不是对方的对手，也要争取杀死对方一人后再逃脱。那黑人青年冲得最猛，也就理所当然的成为首选目标。
　　其他人正要跟进攻击，只见那印度佬大手一扬，一道火墙已经出现在周边。
　　“地狱火墙2级，对周边8*8范围内的所有目标造成每秒18点火焰伤害，持续时间10秒，离开该区域后将继续受到每秒5点火焰伤害的攻击，持续时间3秒。效果优先度20。”
　　这印度佬竟然是个纵火专家，举手投足间到处都是火焰。不过这一道火墙不是用来攻击对手，而是阻绝对方，形成一个相对优势圈。在这10秒时间里，三名南区冒险者有足够时间杀死那黑人青年，然后借着火墙阻隔逃之夭夭。
　　“还不帮忙！”薇娜大叫起来。
　　“别着急。”沈奕笑道。
　　看到黑人青年被困，沈奕就知道他有危险了，所以忙着拿出新手枪，问题是他的枪里现在装的是烟雾弹，他还得先换弹夹。
　　该死的，等回到血腥都市，一定要先买个声控大容量弹匣方便换着用，沈奕在心中恶狠狠地叫骂。
　　这刻换好弹匣，他左手枪一举，两发医疗弹已呼啸着穿过火焰打在那黑人青年的身上，右手灵火枪对着那三人疯狂扫射。
　　另外两名东区冒险者也冲了过来，只有那东区的女冒险者依然守着那变种人不动。
　　沈奕召唤出来的那些士兵也同时开火。
　　所有的火力扑天盖地席卷三人，这其中最明显的伤害就是来自沈奕的灵火枪。进阶级枪术专精后，拥有无视防弹道具能力的沈奕，每一枪对那些冒险者来说都是实打实的伤害。尽管子弹的攻击力有限，但是架不住对方射速极快，火焰附属伤害也极麻烦。
　　形式在瞬间急转直下，想要秒杀那黑人青年已经是不可能，那印度佬大叫起来：“走！”
　　三名冒险者同时向后退去。
　　“还是留下来的好，别辜负了东方人的好客精神。”沈奕冷冷道。
　　右手灵火枪突然甩出三颗子弹，分袭三名冒险者。
　　单发子弹的伤害，那三人当然不会放在眼里，看也不看向着后方奔去，没想到三颗子弹一入体，三人立时同感不秒。
　　这一发子弹的伤害，威力竟大得惊人！
　　“啊！”那印度佬首先大叫一声倒下。
　　他在先前的战斗里，已经连续受过数次伤，生命本就下降许多，但只要跑得够快，足够他立刻脱离险境，因此一时没舍得使用恢复药物。要知道在血腥都市，能够在战斗状态中回复生命的药物大都昂贵。
　　但是他没有想到沈奕这一枪竟然直接对他造成了高达近百点伤害，将他当场秒杀。
　　在那之前他从未想过有人可以打出具有如此威力的一枪。
　　接着是那手持铁爪的冒险者，他也剩不到一百点生命，也因为未及时使用恢复药物，同样被沈奕一枪毙命。
　　惟有那力量型的冒险者受创不重，只是跌冲出几步，然后就立刻向前飞逃。
　　然而下一刻，地面突然窜出无数条石柱，如枪林般扎穿他的脚底，痛得那冒险者痛呼出声。那人惨叫一声跌倒地上，被紧追而来的薇娜一记雷极电光打中。
　　随后是无数子弹倾泻在那人身上，将他撕扯成片片碎肉。
　　三名南区的冒险者就这样被全部杀死，沈奕长长的呼出一口气。
　　刚才那一枪，他使用了精神力附着法，分别在射向印度佬和那越南人分别附着了7点和8点精神力，从而造成了七十和八十点的伤害附加，再加上灵火枪和D级子弹本身的伤害力以及火焰附属伤害，正好足够杀死两人。
　　这到不是他运气好，而是他事先就已经用精神探察观察过三人，因此对他们的情况非常清楚。由于冒险者之间的对决要削弱百分之二十五的伤害能力，所以沈奕计算出，除非对手生命值降到八十或七十以下，否则绝做不到一枪毙命效果。
　　这个数字对绝大部分冒险者来说，是做不到一击毙命的，也正因此，大部分冒险者不会选择在这种情况下使用战斗类恢复药物，更多人会选择立刻逃离战斗状态然后使用非战斗恢复药物进行自疗。
　　沈奕很精确的盘算到了对手的心态，所以很有耐心的等待着。
　　果然被他等到了。
　　这或许就是聪明反被聪明误吧。
　　可惜的是沈奕的精神力不够，在使用过四次精神探察后，这最后一枪三发已经把他所有的精神力耗空，只留下一点精神维持状态，使自己不至于昏迷过去，否则那第三个冒险者无论如何也不可能轮到其他人杀死。
　　这刻沈奕最后的惊艳一枪震惊了所有人，大家都震骇地向他看去。
　　枪支类武器在血腥都市，历来以伤害低，射速快，价格高昂，上手方便的特点著称，因此是新手的必选装备，却也是老手的必抛装备，但是今天，他们看到的却是沈奕打出近百高伤害的两击。
　　当然，他们并不知道这是需要以巨大的精神力消耗为代价的。象这样的攻击只要三枪，就能让沈奕当场昏迷，而这样的三枪正常情况下是绝对干不倒一个生命力全满的冒险者的。
　　三个冒险者死掉，落下了三个箱子。薇娜眼急手快，一把将三个箱子捞在手中。
　　她回头看看沈奕：“这个就归我们了，怎么样？”
　　“如果你不想我反悔先前的约定的话，最好把箱子都交出来。”沈奕毫不客气的拒绝。
　　“嘿，别这么小气，我们现在是一条战线上的。那变种人都归你们了，还要怎么样？”薇娜叫了起来。
　　“可我没说不把变种人给你们啊。”
　　“你说什么？”西区的四名冒险者同时一呆。
　　那三名东区冒险者也全部楞住。
　　那女冒险者大叫起来：“你疯了吗？我们已经赢了，还要把这变种人交给他们干什么？再说你也没权利替我们做主！”
　　沈奕霍然转身，猛然把枪口对转那女冒险者道：“你最好注意你说话的口气，我他妈不是纯粹的雷锋！当我做了好事的时候我也会想要回报，如果对方不给，我就自己来拿。别忘了是我救了你们的命，如果你不服气我在这里做决定的话，好啊，那我现在就和西区的人站一块，再把你们三个也干掉怎么样？”
　　那女冒险者被沈奕突然的变脸惊得一呆。
　　另一名冒险者连忙过来：“兄弟别这样，大家都是自己人。安雯说话不得体，我替她道歉。”
　　沈奕冷冷道：“那好，把这变种人交给我。”
　　三个冒险者你看看我，我看看你。
　　其中一人无奈道：“安雯，给他。”
　　“可是……”
　　“给他！是他救了我们！他有权处理这个变种人！再说这变种人只有一个，我们只有三个，本来也不好分。给他就算是还了这个人情！”说话的冒险者愤愤地看了沈奕一眼，脸别了过去。
　　叫安雯的女冒险者把内迪尼尔往沈奕怀里一送，因为生气而导致胸脯不停地起伏着，越发凸显着玲珑身段。
　　“别这么生气。”沈奕突然又换了张脸孔笑嘻嘻说：“我也没说不给你们啊。”
　　“你说什么？”
　　东区和西区一共七名冒险者全部同时楞住。
　　沈奕一会红脸一会白脸，弄得所有人晕头转向。
　　沈奕却慢条斯理的回答道：“我说……这个变种人，我们大家人人有份。”
　　“这不可能！”那黑人青年叫道：“只能由一个人来杀死他！”
　　“谁说一定要杀死他了？你们这群笨蛋，要知道这个变种人活着比死了更有价值。”沈奕回答：“别忘了他的能力是什么！”
　　众人一楞，薇娜眼前已亮出一片奇异神采：“我的天啊，你是想……”
　　沈奕笑眯眯地点头：“正如我说得那样，我们之间完全可以有一次非常美好的合作……一次大合作。”


第二十四章 驰援（上）
　　沈奕的意思其实很简单。
　　内迪尼尔的能力是消除，任何变种人在他十米以内范围都无法使用异能。可以说这个变种人天生就是所有变种人的克星。
　　先前参与争夺的冒险者们尽管知道他的能力，但是看中的只是他高达四级变种人所带来的杀戮值和相对弱小的实力，谁也没想到利用他去对付那些高级变种人。
　　但是沈奕却意识到，有了内迪尼尔，一些原本只能想不能做的行动立刻就变得存在可行性了。如X教授，万磁王这类的存在，再不是可怕到无敌的存在。他们完全可以针对这些著名的强悍剧情人物下手。
　　内迪尼尔就象是一只能下金蛋的鸡，可以为冒险者们后续的行动带来极大的便利，这远比杀了他要好得多。
　　这也正是为什么沈奕要选择帮西区消灭南区的重要原因：仅仅是可以对付高级变种人还不够，还必须能够找到他们。
　　沈奕虽然以前也来过美国多次，但他毕竟不是美国长大，对这里的了解有限。西区的战斗实力虽然普通，但是他们在这里却有着地理与信息上的优势。只要想想这批西区冒险者昨天和自己争抢变种人集结点，今天又率先找到内迪尼尔，就可以知道他们在信息收集方面还是很有一些办法的。
　　198大街的变种人清除之后，沈奕他们再没有新的信息资源可供利用，这些西区人或许正好可以帮忙，而沈奕他们则可以提供武力上的支持。再加上有内迪尼尔在手，一些原本不敢下手的目标如今也可以下手，搜索变种人的范围将会进一步加大。如此一来，他们接下来的行动就会更加顺畅。
　　薇娜等人也不是笨蛋，沈奕稍一提醒，他们立刻意识到自己险些犯了杀鸡取卵的错误。
　　至于东区的那三名冒险者，被沈奕一说也纷纷反应过来。他们有宝在手而不自知，全都额头抹了把汗。
　　“那么你的意思是……”
　　“大家合作，一起寻找和对付变种人。我们帮你们把西区从全员皆杀的局面中救出来，至于具体排名，就得看你们努力了。”
　　薇娜和其他几名冒险者互相看了看，彼此商议了一会，然后薇娜点头对沈奕道：“你这建议不错，问题是我们怎么才能相信你们？要知道等你的同伴来了后，就是你们的人比我们多了。除非你答应我们再叫几个朋友过来。”
　　“呼叫增援要根据目标实力来决定，我不想出现狼多肉少的情况。至于说到信任问题……”沈奕随手把内迪尼尔往车里一塞：“这个人可以交给你们，他的命在你们手里，你们的命在我们手里，这是最公平的，舍此之外我没有更好的办法。不过从利益上考虑，我们争第一，你们争活命，倒霉的只有南区，我们没有根本上的利益冲突。所以完全可以彼此信任，除非你们愚蠢到想要更多。”
　　那白种青年莱克踏前一步：“即使西区成为第三，我们现在的名次也还在抹杀名单里。”
　　“只要合作愉快，这个问题很快将不再成为你们的烦恼。”
　　“那他们呢？”那黑人青年指指东区的那三名冒险者。
　　那个叫安雯的大声道：“我们也加入！”
　　“那就这么说定了。”沈奕向着薇娜勾勾手指头。
　　薇娜将得自南区的两个冒险者的箱子交给沈奕。
　　沈奕却摇了摇头。
　　薇娜大叫：“那一个是我们杀的！”
　　沈奕微笑不语，只是继续把手伸着。
　　薇娜狠狠瞪了他一眼，大骂道：“小气的家伙！”
　　还是把第三个箱子也交了出来。
　　拿到三个箱子，沈奕随手打开对讲机，对讲机另一头传来轰鸣的枪声，然后是温柔的声音传来：“沈奕！你那边问题解决了吗？”
　　沈奕的眉头微皱：“是的，如果你们看排行榜的话，会发现少了三个南区编号，不过听动静，你们那边很忙？我以为你们早该解决战斗了。”
　　“本来是这样，但情况出现了变化，来了一大批的变种人差点把我们围住了。”
　　“你说什么？”沈奕吓了一跳：“怎么会这样？”
　　“我们也不知道，就在我们截杀那批变种人的时候突然有另外一大批变种人杀了过来，人数众多，而且有好几名高级变种人，还好胖子立了大功，在他们包围我们之前发现问题，及时逃过一劫，现在是我们在被变种人追杀了！”
　　“坚持住，我这就带人过来。”沈奕把对讲机一收，随手发动那几近报废的奔驰车，同时对薇娜还有安雯她们说：“我的朋友出了些麻烦，需要支援，他们在198大街，我想我们可以用这次救援来作为一次完美合作的开端……德系车的质量真不错，这车竟然还能开。”
　　“那是我的车！”身后车主大叫。
　　他竟然还活着。
　　沈奕随手把他打昏。
　　“我们听到了你同伴的求救声，听起来很迫切。”白人青年莱克幸灾乐祸道：“很抱歉我可不认为这是你我合作的开端，营救你的同伴不属于合作内容，除非你为他们另外支付价码。”
　　沈奕用同情的眼神看看莱克，然后道：“除非我愿意，否则没有任何人能从我这里得到任何东西。你们可以不去……哦，对了，忘了告诉你们，追杀他们的是变种人……很多变种人。”
　　说着，沈奕一踩油门开走。
　　原地的七个冒险者你看看我，我看看你。
　　安雯突然大叫起来：“还楞着干什么？快上车跟上去啊。”
　　三人同时跑向自己的车。
　　莱克看看薇娜，薇娜无奈道：“我们也去帮忙吧。”
　　“我不明白我们干嘛要听他的？要知道现在是他的同伴在遇到麻烦，是他在求我们！”黑人青年怪叫起来：“我们有四个人，那边有三个人，他却只有一个人，为什么这里却要他说了算？”
　　“我怎么知道！”薇娜愤怒的大吼起来：“快上车！你想错过杀变种人的机会吗？还是想终止合作？你这蠢货！别忘了内迪尼尔还在他车里！”
　　说着向自己的车奔去。
　　“见鬼！”另三个冒险者也纷纷追上。
　　※※※
　　198大街，温柔，金刚还有洪浪等人正在拼命地抵挡从四面八方蜂拥而来的变种人。
　　广场已经成了战场，到处是火焰在燃烧，子弹在纽约市的上空呼啸乱窜，浓烟滚滚飘向天空。
　　墙角，楼顶，街道，还有车后，到处都有变种人向他们射击。天空中呜呜飞翔着的直升机，不再是属于纽约政府的，而是变种人组织的。
　　一直以来，冒险者们都小看了变种人组织。
　　在他们眼里，除了那些四级以上的著名的剧情人物需要小心对待，其他的变种人就象是无害的驯鹿一般等待着被冒险者们的到来。冒险者们唯一在意的，仅仅是如何找到这些隐藏在林中的动物们，唯一头疼的，仅仅是那些和他们一起在竞争的对手。
　　但他们忽略了，他们要猎杀的不是驯鹿，而是虎豹。
　　这是一场追猎大型猛兽的竞赛，而不是捕杀小兔子的竞赛。
　　当变种人的反击汹涌而来时，洪浪他们才意识到变种人的实力远远超乎他们想象的强大。数以百计的变种人从各个方向向他们袭来，他们用人类最先进的武器武装自己，同时每个人还都有一身特殊的能力。或许一对一的战斗，他们不是冒险者的对手，但是当十对一，二十对一时，情况就变得不一样了。
　　曾经的猎人瞬间变成了被反捕猎的对象，洪浪他们一边在大街小巷中不停地穿梭躲避，一边狼狈地战斗。
　　当进入一条巷子时，一名变种人突然从楼顶的空中直掠而下，手中还拿着一颗手雷。
　　“头顶！”洪浪大声呼叫。
　　金刚掉转枪口向着空中扫射。
　　没想到那变种人在空中把身体一蜷，竟如个大皮球般撞向旁边的墙壁，砰的一下反弹出去，骤然加速，在空中飞翔出无数条诡异曲线。金刚的子弹在空中呼啸而过，却没有一颗能打中他。
　　“见鬼！”金刚大叫着举手一扬，念控发动，一颗手雷拐着弯的追向那变种人，将他炸成粉碎，顺便还炸中另一名变种人。
　　没想到那炸飞的变种人刚一落地，竟然又站了起来，被炸得支离破碎的身体却又重新开始愈合。那变种人狞笑着再度奔来，手中的枪对着温柔连连射击。温柔一时闪避不及，中了一弹，幸好她得了那北区强者的防弹道具，到没受伤，洪浪暴吼一声冲过来，一斧将那变种人从头到脚劈成两断，狂吼道：“你他妈不是能自愈吗？劈了你我看你怎么自愈！你到是继续爬起来啊！奶奶地！”
　　就在这时，胖子发出大声的尖叫：“小心！”
　　洪浪愕然抬头，远处一发火箭弹正呼啸着飞来。
　　洪浪吓得魂飞魄散，连忙跳起。火箭弹在他脚下爆炸，巨大的气浪将他掀飞空中。洪浪人在空中怪叫道：“为什么总打我！”
　　砰！
　　他落在不远处的一处屋顶上。
　　这一弹没炸中他，却把他震得头晕脑涨。
　　至少四名变种人在同一时刻想着屋顶追来，其中一名变种人已经对着洪浪再度举起了火箭筒。温柔和金刚同时向那变种人举枪射击，没想到子弹却如打在空气中般毫无阻碍的穿过那变种人的身体。那变种人甚至还有闲暇回过头来对着温柔他们一笑，这才回头继续瞄准洪浪开炮。
　　洪浪一咬牙，巨斧狠狠劈在了脚下屋顶上。脆弱的屋顶立刻崩塌，洪浪立刻坠了下去，第二枚火箭弹沿着洪浪的头顶飞过，反而炸死了包围上来的一名变种人。
　　崩塌的屋顶迅速扩大，所有站在屋顶上的变种人同时站立不稳，一起跌落下去。一名变种人在跌落过程中，被一根钢筋扎中，当场死去，洪浪人在急速下坠，耳边却听到叮叮两声声响，提示他杀死了两名变种人。
　　洪浪一呆：“这也算我杀的？”
　　他咧开嘴笑了起来。
　　砰的一声，他重重摔在地上，疼得龇牙咧嘴。
　　第二声砰的声响传来时，那举火箭筒，有幻影猫能力的变种人也落在了他的身边。洪浪一把向他抓去，却感觉自己仿佛抓住了空气般，根本转不到任何东西。那变种人狞笑一声，反手一拳打在了洪浪的鼻子上，这一拳却是实打实的攻击。
　　洪浪仰天一扬头，那变种人已经第三次对他举起了火箭筒。
　　没想到洪浪反手一劈，将那火箭筒削成两截，一发火箭弹咣当落在地面上，正撞中击发位置。
　　“不！”那变种人大声狂呼起来。
　　火箭弹轰的一声爆炸，将两人同时掀飞。
　　洪浪人在空中，发出得意的大笑。
　　那火箭弹的爆炸虽然强劲，但是以他冒险者的体质完全能够承受这一击，那变种人却是当场被炸死。
　　刚飞出房子，又有数名变种人围了上来。
　　洪浪气得怒骂：“还有完没完？”
　　不过那四名变种人还没来得及发起攻击，就被一连串的子弹打成了筛子。
　　四周出现十余名第2空降营士兵，为首的正是弗罗斯特。
　　“弗罗斯特，你怎么过来了？不是让你带你的人守住西边出口的吗？”洪浪大叫，同时连忙从血腥纹章中取出回复药品给自己吃下。
　　“守不住了，那些变种人很厉害，和你们一样厉害！我的士兵挡不住了！”
　　“该死的！”洪浪狂叫着冲回到金刚温柔他们身边：“弗罗斯特他们顶不住了，西边的出口被堵住了！”
　　“沈奕说他正带着救兵过来，让我们再顶一会。”温柔大叫道。
　　“那你最好催他快点！”
　　“我可不说。”温柔没好气的回答：“本来说好了是他去观察，我们解决战斗后去帮他的，可现在成了他来帮我们了。已经够丢人了，我不想再继续丢人！”
　　金刚和洪浪互相看看，同时来了一句：“女人的思维真是难以理解！”
　　一名变种人突然出现，手中举着的竟然是一辆重型大卡车。那变种人大吼一声，手中的大卡车已经如天边的流星向着他们狠狠砸去。
　　“哦，见鬼！”望着头顶那片乌云瞬间放大，温柔尖叫起来：“金刚！”
　　金刚大声回答：“没能量了，刚才就在靠回复药硬撑！”
　　洪浪狂吼一声：“闪啊！”
　　众人同时向左右闪去。这一刻他们的动作灵活充分显示出自己与常人不同的身体素质，不过几名空降营士兵可倒了大霉。
　　一名空降营士兵闪避不及，被当场砸死，翻滚的大卡车象推土机般迅速碾压而过，几名空降营士兵发出惊恐的尖叫，眼看着要被大卡车碾死。
　　就在这刻，一声雷暴般的吼声突然响起。
　　滚动中的大卡车竟然奇迹般的停了下来。
　　众人面面相觑，只见胖子罗昊双手一抱，竟然一个人硬抗住了大卡车的滚动。
　　大卡车滚动是产生的巨大冲撞力在胖子身上造成了一个-244的重大伤害，胖子却硬是以身体为屏障，挡下了这可怕一击。
　　“胖子！”洪浪大叫起来。
　　胖子脸上挤出一个难看的微笑，咳出一口血，他回答说：“没事，我体质高，死不了。”
　　“今天可真他妈的邪门了。”洪浪哆嗦了一下。
　　连胖子都知道挺身而出。
　　此时，大批的变种人正趁机冲上。
　　“胖子，给我加持精神力铠甲！我的没了！”温柔一鞭绞杀一名冲近的变种人，同时也承受了那变种人临死前凶猛的一击，精神力铠甲彻底粉碎。
　　胖子摇头：“我精神力已经用完了，没法再加了。”
　　“该死！”温柔骂了一句，她的精神力铠甲耗尽，连防弹道具也在这一战中消耗完毕。
　　砰砰砰三发子弹打中身体，在温柔身上打出三个血洞。温柔闷哼一声，左手开枪射击的同时，右手反手一鞭抽中一名变种人，那变种人身形晃了一下，竟突然消失不见。
　　温柔一楞，正奇怪那变种人哪里去了，耳边突然传来奇特的沙沙声响。
　　温柔心念电转，大叫起来：“他在地下。”
　　身边的洪浪一声暴吼，挥拳砸向地面。
　　随着一声低低闷哼，泥土中射出一道血泉。
　　“干得漂亮！”温柔大叫道。
　　但是下一刻，同时四名变种人再度出现，其中一人一扬手，一连串炸弹已经向着他们飞了过来。空中的直升机也盘旋着来到他们头顶，机载重机枪在一名变种人的操控下开始吐吐发威，数名第2空降营士兵哀号着被打成筛子。
　　不管大家如何努力，形势依然在急剧恶化着。


第二十五章 驰援（下）
　　第26小时。
　　奔驰车在大道上疯狂奔驶着，沈奕拨通对讲机。
　　“温柔，你们那边现在怎么样？”
　　“很糟！撑不了几分钟了。”回答的是洪浪：“我们被堵住了，就象是热锅里的螃蟹！”
　　“再坚持十分钟，我就能赶到。”
　　“你现在在哪？”
　　“刚出曼哈顿。”
　　“那你来不了那么快。”
　　“对你的战友有些信心吧。”
　　“难道你还想象昨天那样再来一次直穿纽约？”
　　“不，这次来点新花样。”沈奕说着切断通话，油门一加，加速向前驶去。
　　在他的身后，薇娜和安雯两组冒险者各开着一辆车紧紧跟随，不过下一刻，他们看到沈奕开着奔驰车突然转向，冲上一条斜道。
　　“他在干什么？”安雯惊叫起来：“那里不是通向198大街的路。”
　　薇娜他们的车上也同样发出了惊奇的怪呼。
　　不过下一刻，当看到沈奕开着奔驰车呼啸着冲进一处地方时，所有人的眼前都是一亮。
　　曼哈顿中央地铁站站口。
　　沈奕就那样开着车直接从楼梯上呼啸而下。
　　“他要去坐地铁！”薇娜尖叫起来。
　　“该死的，他疯了吗？就这样开着车去坐地铁？”莱克怪叫道。
　　“的确是个疯狂的想法，不过也的确可以更快的赶到198大街。这家伙真是个天才，我敢肯定昨天那个直穿纽约的计划也是他想出来的。”
　　“疯狂的中国人！他们的脑子到底装的是什么？”三名西区冒险者同时怪叫起来。
　　不过下一刻，薇娜已经开着车和沈奕一样冲上了斜道，还有东区的那辆车，有趣的是开车也是女人——安雯。
　　两个女人驾驶着两辆车同时冲进地铁站，在45度斜坡楼梯上跌冲着冲进地下大厅。
　　尽管纽约由于种族战争的原因处于极度混乱状态，但是作为国际大都市最重要的交通枢纽，地铁依然在发挥着作用，只是乘客比以往大大减少。
　　沈奕驾着车冲进地铁站，将检票站撞飞之后，堂而皇之地开进侯车站台，然后等待地铁的到来。
　　不远处的零零落落的一些乘客用惊骇的目光注视着沈奕和他的那辆破车。
　　一名小姑娘在母亲的牵引下，睁着好奇的大眼睛看沈奕：“你很赶时间吗？”
　　母亲吓得捂住小姑娘的嘴。
　　沈奕摘下墨镜对着小姑娘一笑：“这是个争分夺秒的年代，宝贝。”
　　薇娜他们的车也在这时冲了进来，薇娜一个急刹车停在沈奕车旁，然后钻出车窗对着沈奕大叫：“你打算怎么做？把这车也开进地铁里吗？”
　　“我们需要用最快速度赶到我朋友那里，我可不想在离开地铁站后再步行过去。”沈奕回答，他把墨镜重新戴了回去。
　　“怎么开进去？”
　　“硬塞。”沈奕回答。
　　前往东区广场的地铁终于进站，在巨大的轰鸣声中在站台上停靠。
　　沈奕一推操纵杆，奔驰车从斜向轰的撞进地铁门内，然后凭着蛮力扭过车头，沈奕手中灵火枪连响数声，将几根供乘客把手的栏杆打断，再如碾压机般碾压过座位，硬是把一辆奔驰车强行塞进了地铁车厢中。
　　莱克呆呆地看着眼前的一幕，摇摇头说：“嘿，薇娜，下次记得提醒我，我们现在认识的这个家伙是个疯子。彻头彻尾的疯子！”
　　“我想我不用提醒你，因为我们得和他一样。”薇娜一推操纵杆，同样加速冲了进去，然后是安雯。
　　三辆车塞满了整个车厢。
　　站台上的其他乘客你看看我，我看看你，谁也没敢上去。
　　沈奕对那小姑娘的母亲叫道：“这里还有空位！”
　　那母亲吓得连连摇头：“我们不赶时间，先生。”
　　沈奕无奈的耸耸肩。
　　前面传来列车员的叫声：“发生了什么事？我们好象受到了撞击，是变种人袭击了这里吗？”
　　那列车员跑过来，看到眼前的一幕，不可置信的看着眼前的一切。
　　整列车厢被三辆轿车给塞得满满当当。
　　“我的眼花了吗？”列车员惊叫起来。
　　沈奕的枪指着对方冷冷道：“开车。”
　　“这不可能！你们把车厢都撞变形了，而且……”
　　一发子弹擦着那列车员的耳朵飞过。
　　“我说开车！”沈奕的表情冰冷。
　　那列车员再不敢多话。
　　地铁在人工隧道中疯狂行进着。
　　由于沈奕对车厢的破坏太过严重，导致车内的线路出了些问题，电压不稳，电灯忽明忽暗。
　　坐在奔驰车里，沈奕给自己点上一支烟，把腿敲到车窗外，闭目静思着什么。
　　一个人从奔驰车的天窗顶上跳了进来。
　　是薇娜。
　　“给我根烟。”她说。
　　“没有了，我很少抽烟，这烟抽了好几天了。”沈奕回答。想了想，他回头看那车主：“你有烟吗？给女士一根。”
　　那车主愤怒地扔过去一包万宝路：“你抢了我的车，还抢我的烟！”
　　“会还给你的，我保证。”
　　“等你还给我的时候，它已经不是车了！事实上它现在就已经是一堆废铁了！一堆还能跑的废铁！”车主大声咆哮。
　　薇娜惊奇地看沈奕：“你抢车的时候总喜欢把苦主也带身边吗？”
　　“我是真打算还他来着。”沈奕无奈回答。
　　薇娜点着万宝路吸了一口，吐出一个好看的心形烟圈：“直接杀了他不是更简单？你看上去可不象是个犹豫不决的人。”
　　“杀人不是我的兴趣，只是我的工作。”
　　“工作？”薇娜挑起好看的眉头：“你把这个世界的一切还有我们面对的任务都看成是一份工作？”
　　“那有助于我们保持良好的心态面对各种问题。你可以把它看成是一份高危职业，但是收入待遇相当不错。在地球上的时候我们一个星期最多能有两天休息，一年才难得有一回休假。但是在这里，我们每个月只要出勤一次。”
　　薇娜惊奇的眨着眼睛，想了想她才说：“我从没想过用这种眼光看待问题，不过想想你说得也对。从危险性来说，我们未必比在战争中的军人更加危险，但我们得到的回报绝对比他们大。如果把我们看成是雇佣军，那我们也一定是价格最为昂贵的雇佣军，所以从这点考虑，的确没有太多值得抱怨的东西。唯一遗憾的是，血腥都市在挑选雇员的时候，并没有经过我们的同意，这是一种强制性合作。”
　　“在中国，这种强制性合作从来都是率见不鲜的事。”
　　“比如……”
　　“拆迁。”沈奕很认真的回答。
　　“那么面对凶狠残忍却又出手大方的老板，我们唯一能做的就是……”
　　“全心全意干活。”沈奕回答。
　　两个人对视了一眼，同时发出了大笑，惟有那车主，听得一头雾水，完全不明白他们在说什么。
　　“看来你很乐观。”薇娜道。
　　“能够用乐观的态度面对一切，就不要去悲观的看世界。”
　　“谁的格言？”
　　“我的。”
　　薇娜吃吃笑了起来：“我现在开始有些佩服你了，我也终于明白你是个什么样的人。”
　　“哦？这么快？”沈奕笑道。
　　“当然。”薇娜凑到沈奕耳边轻声道：“你是一个能够笑对死亡的人。如果你不是曾经杀过很多人，就一定是有过死亡经历的人……一个有故事的人。”
　　沈奕微微呆了一呆。
　　想了想，他问道：“如果两者都有呢？”
　　“那么你就将是血腥都市中最可怕的那类人……注定了要成为强者的人。”薇娜轻轻在他耳边说着，吐出芬芳诱惑的气息。
　　地铁快到站了。
　　薇娜对着沈奕送来一个神秘的微笑，翻身从车顶出去，回到自己的位置上。
　　沈奕注意到在那后面，那个叫安雯的女人，目光正死死盯着自己。
　　随着轰隆隆的进站声，三辆车鱼贯开出车厢，向着车站外冲去。
　　※※※
　　198大街上的混乱依旧，到处都是变种人在发动疯狂的攻击。
　　他们能够和美国政府战斗，自然有着属于自己的本钱。
　　一名女变种人正站在楼顶冷冷看着下方的战斗，那一头白色长发充分说明了她的身份——暴风女梦露。
　　在暴风女的身边还站着两人。
　　其中一人竖着奇特的发型，满脸大胡子，正是X战警中的主角金刚狼罗根。
　　这刻金刚狼叼着大雪茄看着下方发生的战斗，沉声道：“果然不是普通人。”
　　冒险者们昨天一连串的攻击行为，不可能让变种人毫无所知。而且他们很快就发现，这次的攻击与以往大有不同。
　　在以前，美国政府对变种人产生袭击的时候，往往会出动大部队进行围剿，并且多数使用塑胶武器，在战斗前甚至会清理附近的居民，形成合围之势。
　　但是这一次，攻击者完全不同。他们根本不在乎附带伤亡，而且人数较少，但实力强悍。
　　以往变种人和人类的战斗都是质量对阵数量，但是这一次却反了过来，变成了袭击者以质量对付数量。
　　这对变种人来说，震骇是极为巨大的。
　　值得庆幸的是，他们今天终于有机会抓到一批冒险者了。
　　也许可以从这些人身上知道些什么。
　　“他们也不象是变种人，他们的战斗方式更多也更加灵活，身体素质比绝大部分变种人都更加出色。”金刚狼身边的年轻人说。
　　他是冰人巴比。
　　“基本可以确定，不是美国政府的手下安排来的，好象是一批外来客。”暴风女道：“查尔斯是对的。”
　　似乎对那些变种人的死亡并不是很在意，三位剧情人物丝毫没有要动手的意思，只是在探讨着冒险者们的来历。
　　事实上这批变种人也不是他们的手下。
　　看了一会，性情暴躁的金刚狼有些不耐烦起来，开始左顾右望。
　　在大楼的对面，一个面色阴沉戴着金属面具的男子正如标枪般矗立，冷眼观看着下面的战斗。
　　“那个家伙是谁？看上去很面生。”金刚狼指指那面具男子问暴风女。
　　“你根本看不到他的脸，罗根。”暴风女回答：“他叫杰肯哈格，是万磁王新招募的一个重要手下，四级变种人。他曾经在威斯康辛制造过一连串血案，在底特律进行过一次针对政府的恐怖袭击。直接或间接死在他手上的人比这里所有的变种人加起来都多，是个典型的杀人疯子。真没想到万磁王把他也派来了。看起来昨天发生的事情让他大为恼火。”
　　“他的能力是什么？”
　　“让自己成为高密度金属人，真正的杀人机器，冷血无情。”
　　“听起来象是又一个金刚狼。”巴比插嘴。
　　“有很大不同。”暴风女缓缓回答。
　　仿佛听到了暴风女的说话一般，远处的杰肯哈格突然抬起头看了暴风女一眼，面具下冰冷的眼神流露出一丝戏谑的笑意。
　　他猛然从楼顶跳起，笔直的身体硬直如一杆标枪，直直地从空中向着地面刺下。
　　“小心头顶！”
　　下方一名士兵大声呼叫。
　　下一刻，杰肯哈格已经重重踩在那士兵的头顶，就象是踩中了一个破西瓜般，那士兵的头部砰的炸裂。杰肯哈格落势不减，在踩穿那士兵的身体后重重落在地上，如陨石撞击般在地面上撞出一个大凹坑。
　　洪浪挥舞着大斧向他砍去，杰肯哈格抬臂一挡，只听铿的金属交鸣声大作。杰肯哈格的手臂泛出一抹灿烂光弧。洪浪微微一怔，杰肯哈格欺身踏步，整个人已撞进了洪浪怀中。
　　仿佛被一辆十顿重的大卡车迎面撞击，洪浪轰然飞起。杰肯哈格一摆手臂，竟然将一根房柱拆了下来，随手向洪浪掷去，砰的将再度将他撞飞十数米远。
　　洪浪落到地面，发现自己只是被对方攻击了两次，生命力竟瞬间下降近半。
　　他惊骇大呼：“那家伙很厉害！大家小心！”
　　温柔赶到，单臂一甩，长鞭已经缠到杰肯哈格的身上。她试图将他拉飞，却发现对方纹丝不动。
　　杰肯哈格缓缓回头，看着温柔微笑道：“你知道我有多重吗？”
　　随手抓住鞭身，杰肯哈格往自己身边一拉，温柔再控制不住自己，向着对方跌去。杰肯狞笑一声，扬起泛着金属冷光的手臂向温柔击去。
　　温柔立刻松手，身体在空中做了个曼妙的回转，及时止住身体的跌冲。但是她不过去，杰肯哈格自己却冲了过来，向着温柔狠狠扑去。
　　“拦住他！”洪浪声嘶力竭地大喊。
　　数名空降营士兵纷纷冲了上来，倾泻的金属风暴如雨般浇在对方身上，叮叮当当发出清脆的响声，就象是打在了钢板上一样。杰肯哈格不闪不避，一连撞飞三名士兵，士兵们哀呼着飞起，就象是被坦克撞中般，全身的骨头都碎了大半。而杰肯哈格的目光却直盯着温柔。
　　他有着虐杀美女的嗜好。
　　眼看着温柔就要被这体重高达十余吨的家伙撞上，一辆车突然从墙后扑土而出，越过温柔的头顶，狠狠撞在了杰肯哈格的身上。
　　以杰肯哈格的体魄，比说是车，就是坦克撞上他原本也不会有任何事。
　　但是这次情况有些不同。
　　他突然发现自己的身体好象轻了起来，从未有过的巨痛感瞬间弥漫全身。
　　眼中的世界突然变成一片血色，并且翻转过来。
　　他这才意识到原来自己已经被撞飞到了空中……
　　当他落向地面时，他看到撞飞的那辆车里，一个年轻人正坐着对自己微笑。
　　那是他看到的最后景象。
　　落到地上，车子碾压着他的身体而过，巨大的压力瞬间把他的头颅挤爆，飚洒的鲜血在胸腔巨大压力的作用冲天喷出。
　　※※※
　　估计又得有人质疑汽车进地铁的合理性，个人表示没有压力。


第二十六章 暴风女王
　　飞溅的血液喷了周围的人一身。
　　所有的人都无法置信的看着眼前发生的一切。
　　杰肯哈格死了。
　　被一辆车给撞死了。
　　这个仿佛一座人形钢铁堡垒般存在的家伙，在他出道的日子里，曾经杀出过一片血腥狂名。不知多少人想过要杀死他，却从未有人成功过。
　　除了万磁王是他的克星，再未见过他惧怕过谁，这些年来甚至没有人能给过他任何伤害。
　　可是今天，他就这样被一辆车给生生撞死了，连句话都没能留下来，一如他杀人时的动作，干净，利落。
　　这简直就是一个莫大的讽刺。
　　沈奕刚一来到，就给了所有变种人一个沉重的下马威。
　　洪浪高叫起来：“你怎么才来！”
　　“嘿，说话得凭良心，没看见我为了及时赶到都制造交通事故了吗？”沈奕坐在车里指着被他压成一瘫烂泥的杰肯哈格说：“不过你也真没用，被一个变种人打成这样。”
　　在杰肯哈格的尸体上，还有一个箱子。沈奕一挥手，一名空降营士兵迅速把它拾起扔给沈奕。
　　“去你的！”洪浪大叫：“那家伙是个金属人，重得能顶上十辆坦克。他肯定是变种人组织里的高层人物。”
　　“我不知道他是什么人，我他妈也不在乎。”沈奕大声回答。左手猛打方向盘，车子转动方向，灵火枪突突突地对着四周的变种人狂射子弹。
　　那些变种人哀号着倒下。
　　与此同时，又有两辆车也从旁边的道路上急驰而来。
　　温柔眼尖一眼看出前面一辆正是薇娜他们。
　　“是西区的人！”
　　“别误会，他们是来帮我们的！”沈奕叫道。
　　“这怎么可能？”所有人都是一楞。
　　“我最擅长化敌为友。”沈奕大叫道：“不信你问洪浪！”
　　“滚你妈的！老子不就打劫过你一次吗，你还念念不忘了！”洪浪一拳敲碎一名变种人的脑袋，同时对着沈奕大叫。然后他看看自己的拳头：“奇怪，这帮变种人怎么一下子变得这么不经打了？”
　　的确，所有的变种人突然间变得和普通人无异，他们原来那些神出鬼没的能力曾经是他们最大的屏障，可现在一下子全部消失。
　　金刚与胖子也同时叫了起来：“我的异能不能用了！”
　　金刚是惊恐的大叫，胖子却是兴奋的大叫。
　　沈奕一踩油门，车子狂奔而出，随着距离的拉远，金刚发现自己的异能竟然又恢复了正常。不过随着沈奕的狂冲直入，那些变种人可就倒了大霉。
　　先前掷出大卡车的那名大力变种人正想凭借自己的强大蛮力拦住沈奕，没想到还没靠近对方，就发现自己全身的力气正在迅速流逝，眼睁睁地看着沈奕驾车在自己身上制造出又一起残忍的交通事故。
　　一名身形奇快的变种人跳到车上，正想利用自己的高速瞬杀沈奕，没想到自己的速度却突然变慢。正诧异中，沈奕已经一梭子弹打在那人身上。
　　一名又一名变种人冲了上来，但是只要接近到沈奕十米范围内，就纷纷失去能力。
　　沈奕的行进路线十分诡异，他不停地搜索着附近的变种人，计算着行近距离，务必要在最短的路线内把最多的变种人全部带入内迪尼尔的异能范围。
　　这便给了其他冒险者趁机进攻的机会。
　　薇娜和安雯的两辆车跟在沈奕后面，同时对周边的变种人开始大肆杀戮。
　　西区的几名冒险者全部兴奋的大叫起来：“我的天啊，这么多变种人！沈奕你是怎么找到他们的？”
　　“是他们自己找上门的！”沈奕大声回答：“现在大家可以尽情的杀个够了！”
　　“哦吼！”所有人同时欢呼起来。
　　安雯则和她的两名伙伴互相看看，同时苦笑出声。
　　不得不承认，沈奕看得比他们远，也比他们准。
　　不管怎么说，这刻周围有足够的变种人供他们杀戮，大家现在要做的就是立刻争抢杀戮值。
　　原先被变种人打得岌岌可危的金刚洪浪他们，此时也暴吼着冲出去，跟在沈奕车子后面对变种人发起疯狂进攻。尽管不知道为什么沈奕所到之处，变种人全部会失去能力，但这毫无疑问是件好事。
　　以沈奕的奔驰车为中心，十多名冒险者如虎入狼群般狂冲猛打，子弹漫天飞舞，技能到处乱放，每个人都在争抢拼杀。
　　洪浪扑到一名变种人身边，刚要一拳敲碎他的脑袋，没想到斜刺里掠过一把飞刀割掉了那人的脑袋。洪浪扭头一看，正是莱克那白种年轻人在对着自己笑。
　　洪浪暴叫：“这他妈是我的！我的！”
　　“别着急，大笨牛！我们是来帮你的。”莱克笑道。
　　“滚一边去，老子不稀罕你帮忙！不稀罕！”洪浪狂叫，回身一斧砍死身边的另一名变种人。
　　莱克耸了耸肩，继续攻击着所有视野中存在的变种人。
　　不过最舒服的还是沈奕。
　　因为他有第2空降营的士兵们帮忙作战。
　　这些伞兵是典型的遇弱则强，遇强则弱。
　　面对拥有特异功能的变种人，他们除了成为炮灰几无作用。但当变种人失去能力的时候，他们的组织优势立刻显现出来。
　　这些原本就是被训练来用作杀人机器的士兵，这刻充分体现出他们规模作战的高素质，成队形的向变种人发起冲锋。
　　大批的变种人倒在他们的枪下。
　　他们甚至不光要杀戮变种人，还要忙着为沈奕拾箱子。尽管变种人掉落箱子的几率非常低，但是庞大的基数却可以使箱子的数量增加。沈奕坐在车中不方便，就交给那些士兵去完成这个任务了。不过士兵们可不管是谁杀的变种人掉落出来的箱子，统统看到就抢，忙于争抢杀戮值的一众冒险者只能对此狂翻白眼，却大感无奈。
　　仅仅是几分钟时间，原先围攻他们的变种人纷纷倒下，只有极少数反应较快的变种人匆匆离去。
　　原本一场完美的剿灭战，突生变化，竟然成了对手的完美反击战，对变种人来说不啻是一次重大打击。
　　远处高楼上，暴风女一直在观察着这场战斗。
　　“内迪尼尔！他们找到了内迪尼尔！”暴风女指着远处那辆奔驰车。从这里居高临下，正好可以从天床部分看到车后座上的内迪尼尔的侧面。尽管只是侧面，暴风女已经可以确定，那个光头少年就是内迪尼尔。只有他才有这个能力令所有变种人同时失去战斗力。
　　“我去把他抢回来。”金刚狼怒吼起来。
　　“别冲动，罗根！有内迪在，我们很难赢他们！”
　　“那杰瑞怎么办？我们过来不是为了救他的吗？”
　　“怎么救？有内迪尼尔在，我们根本无法靠近他们。”
　　“我就说我们一开始就该下手，是你偏要先观察情况，结果导致这种局面。”
　　“你总是这样，罗根，卤莽冲动。放心吧，杰瑞不会有事的，他们要想杀他早就杀了。”
　　“那现在呢？”
　　“我们走，我们没有必要为万磁王的手下负责。快走，先回去把情况告诉查尔斯，这次的事情很不寻常。”暴风女大叫着，双手一招，疾风袭来，裹卷着三人向着空中飞去。
　　“沈奕！看天上！”温柔冲过来指着天空大叫。
　　沈奕霍然抬头。
　　“是暴风女！”
　　“还有金刚狼！”
　　“那个是冰人巴比！”
　　“把他们留下来！”
　　所有的冒险者同时大叫，同时向着天空射击。
　　“不要动手！”沈奕大叫。
　　洪浪等几个一听沈奕这么喊，同时停手，但是西区的几人却置若罔闻，继续向着天空放枪。
　　对他们来说，放跑任何一个变种人都是无法接受的事。
　　尤其是象暴风女这类威名赫赫的剧情人物。
　　根据血腥都市的一贯原则，越是强大的剧情人物，被杀死后获得的奖励也就越高。
　　而且奖励是必给的。
　　不过他们忽略了剧情人物从来都不好对付这个因素。
　　天空中金刚狼双臂一展，挡在了暴风女和冰人巴比的身前，所有的子弹都打在他身上，不过这个回复能力超强的家伙只是摆了摆脑袋，一颗颗子弹就被他从身体里逼了出来。
　　与此同时，暴风女仰望天空，双眼呈现出一片诡异白色，双手向着天空高举。
　　随着她的举动，天空中突然阴云密布，大片的乌云将整个东区广场上方遮成一片灰暗，同时也遮住了冒险者们的视线。
　　云层中跳动出轰隆雷声。
　　“是暴风女在控制天气，大家小心！”温柔大叫起来。
　　一道又粗又厚的雷电轰然劈下，正劈在那黑人青年的身上。那黑人青年象个玩具娃娃一样被当场劈飞。
　　若换了是别人，在这一记雷电劈击下早死去，不过那黑人青年毕竟是冒险者体质，没有当场死去，只是一看自己的生命竟然被这一记雷电打落三分之一，吓得全身冷汗。
　　随着这一记雷电的劈下，天空中又是数道雷电在云层中集结，轰隆隆的劈下，仿佛一道道巨大光柱劈在东区广场上，场面慰为壮观，同时也打得冒险者们鼠突狼奔。
　　这还不够，天空中突然响起风的轻吟，带着北风的肃杀。
　　气温骤降，空气中出现片片冰霜，并凝结成一条条冰棱柱在天空中垂悬。
　　薇娜抬头看着天上，喃喃低语了一句：“哦，见鬼！”
　　呲啦一声轻响。
　　大片大片的冰棱柱纷纷落下，如冰雹般疯狂砸下。这些冰棱柱可不象普通的冰雹攻击那样简单，每一片砸在冒险者身上，竟然都对冒险者们造成1-3点伤害。伤害力虽然不大，但却密密麻麻如雨倾泻。
　　“进商场！”沈奕大叫着，开着奔驰车直接冲进一辆商场。
　　所有人都有样学样，纷纷往商场冲去。
　　弗罗斯特带着他的士兵也进入商场躲避这突如其来的暴风雪，但是速度较慢的他们，因此伤亡惨重，一名名士兵在冰片雷柱狂砸中倒下，看得沈奕心痛的要滴血。
　　等他们冲进商场后再回头看去，只见外面的世界已经是一片冰天雪地，冰凌柱如刀子般砸下狂削周围的一切，将地面都砸出一个个的凹坑。
　　暴风女和冰人巴比联手施威，竟瞬间打得所有冒险者狼狈逃窜。
　　片刻之后，乌云散去。
　　暴风女他们潇洒离去。
　　温柔满脸骇然：“他们……他们好强大！”
　　“别忘了他们可是主角。”沈奕从车里跳出来：“就算同是四级变种人，实力也可以是完全不一样的。”
　　温柔惊讶问：“你早就猜到了？所以你才让我们别动手？”
　　“可还是有人不肯听！”
　　沈奕冷冷道，他霍然转身，怒视西区的那几名冒险者。
　　“不管怎么说，我们总算杀死足够的变种人了不是吗？”莱克笑嘻嘻道。
　　就是刚才这一会功夫，所有人的杀戮值全部大幅度提升，排行榜上数字变化之快，令此地之外的冒险者看得瞠目结舌，完全不明白发生了什么事。莱克看着自己的杀戮值在这短短时间内一下子进取了西区排名前列，而西区的杀戮值也已经和南区相差无几，终于松了口气。
　　不过下一刻，沈奕突然冲到莱克身边，扬手一拳把他打飞。
　　莱克旁边的黑人青年一见沈奕攻击他的伙伴，立刻冲了上来。他到没想要把沈奕怎么样，只是想给沈奕些颜色看看，所以也没使用技能。没想到沈奕一转身，灵火枪已对准他一梭子弹射去，打在那黑人青年的身上，燃烧起腾腾火焰。
　　那黑人青年哀号着跌飞出去。
　　“费勒！”薇娜大叫起来。
　　沈奕这一梭子弹对那黑人青年造成的伤害可不轻。他本来被暴风女的一记雷电劈中，已经受伤不轻，这刻又遭到沈奕的攻击，生命力已经下降到最低点，只要再挨上几枪，倒场就得挂掉。
　　沈奕左手吸血鬼之触一亮，已经架在了黑人的脖子上，右手灵火枪指住刚刚爬起来的莱克。
　　那远程施法者正要动手，洪浪和金刚同时迎上，左右将他一包，洪浪用阴沉沉的语调道：“别动，小子。”
　　温柔的长鞭一抖，卷住了薇娜的身体，就连胖子都举起了枪对准他们。
　　至于安雯等三名冒险者，则全部做壁上观，谁也没有插手。
　　“不要动手！”薇娜吓得大叫起来，她怎么也没想到沈奕竟然下这么重的手。
　　“我刚才也是这么说来着！”沈奕冷冷道：“你们知道我最讨厌的是什么人吗？不是笨蛋，不是胆小鬼，甚至不是恶棍。我最讨厌的就是那些狗屁本事没有却偏偏自以为是的家伙。这种人除了添乱什么忙都帮不上。我情愿要一个没有什么本事但至少听话的人来合作，也不情愿和一些自以为是的家伙合作。不过最最重要的是，你们还不懂得什么叫尊重盟友，所以我有必要给你们上上课。如果下次再发生这种事，我保证我会把你们全部干掉，省得给我找麻烦！”
　　薇娜高叫起来起来：“不要这样，沈奕，他们是变种人。难道我们杀他们有什么不对吗？”
　　“没什么不对？”沈奕嘿嘿冷笑起来：“就因为你们擅自攻击剧情人物，导致我们遭到反击。你知道就是刚才那一下暴风雪，我死了多少名召唤士兵吗？弗罗斯特！”
　　弗罗斯特应身出列。
　　“汇报伤亡情况！”
　　“报告长官，本次战斗参与士兵，除34人在外执行任务，总计100人参加战斗。战斗中牺牲士兵52人，其中有23人死于刚才的暴风雪和雷电袭击。”
　　沈奕怒视薇娜：“你听见了没有？就因为你们的愚蠢，导致我一下子多损失了23名士兵！就是因为你们的卤莽，让我的士兵一下子多损失了一倍！”
　　“我……我们不知道会这样。”薇娜大叫道。
　　“当然，我也不知道会这样。这世上有很多事都是我们不可能知道后果的，但你们至少应该知道一件事，就是当你们做出某个决定的时候，不管这个决定是正确还是错误，都必须自己去为它承担后果，而不是由别人来承担！而现在，是我在为你们的愚蠢买单。真见鬼，如果我要攻击剧情人物我早就这么干了，还用等到你们来出手！一群没用的废物！”
　　沈奕对着薇娜狂喷一气，惊得西区和东区的几名冒险者一句话都说不出来。
　　薇娜无奈大叫道：“好吧好吧，我们可以赔偿你的损失！”
　　沈奕死死盯着她，半响才道：“生命不是用钱可以买回来的。今天是我的手下被你们害死，明天你们又想害死谁？这已经不是赔偿能够解决的问题了，薇娜小姐。你最好明白一件事，和我合作，就得听我指挥。做不到……就请离开。”


第二十七章 伪善面具与情人手镯
　　权威的建立有时不仅仅是在自身的正确上，同样也可以建立在对方的错误上。
　　盟友这个词代表着一种很奇特的人际关系，它以利益为基础，以交情为纽带，并以实力来决定地位。从某个角度说，盟友是这世界上最不可靠的关系，但却又不能没有。
　　因为盟友这个关系而衍生出来的名词囊括了难以信任，勾心斗角与彼此利用等等。
　　每当一方犯错误时，通常就是另一方漫天要价的时刻。
　　沈奕自然也不会错过机会。
　　薇娜被迫同意，把所有得自变种人的箱子全部交出来，从现在开始到本次任务结束，除了杀戮值，他们什么都不能留下。除此之外，在后面的行动中，他们必须服从沈奕的指挥。
　　至于另一支队伍，他们对此并无意见。
　　任何同盟皆有中心，在这种情况下，一个新的同盟团队就此形成。
　　短暂的达成协议后，沈奕催促大家收拾一下立刻离开。胖子跑过来问沈奕，那小男孩哭着闹着要离开，是不是可以把他放了。沈奕想了想说：“不，先不放他。”
　　此时外面的暴风雪随着暴风女的离去早已停止，冰雪消融，冲刷着满是血水的地面。
　　今天的战斗，十二名冒险者杀死数以百计的变种人，一下子成为排行榜上名列前茅的人物。目前排行榜排名如下：
　　沈奕以112点杀戮值高居第一，其中有50点杀戮值来自杰肯哈格，其余杀戮值来自第2空降营士兵和他自己所杀。洪浪，金刚与温柔分别占据二三四位，各自都得了七八十点杀戮值，原第一名的北区冒险者一下子落到第五，即便如此，他也已经拥有了40多点杀戮值，此人捕猎速度之快，也着实令人惊叹。胖子没能进前十，不过也得了不少杀戮值，进了前二十，东区再度以大比分优势名列第一。
　　薇娜安雯等人因这一场杀戮，各得了二三十点杀戮值，安雯三人成功脱离抹杀名单，至于薇娜四人则进入了西区前十名单，西区目前排名虽依然落在最后，但比起南区已只差三点。
　　此外东区目前拥有冒险者24人，1人死亡。北区冒险者23人，2人死亡。南区冒险者21人，4人死亡，西区冒险者20人，5人死亡。
　　这也正是西区为什么大幅度落后其他三区的主要原因，竞赛第一天，西区就接连死亡五名冒险者，实力受影响不可谓不大。再加上薇娜等人得到的变种人地址资料被沈奕他们抢先一步，捷足先登，导致头天几无收获，以至于进度大大落后。否则以西区冒险者对地区的熟悉，即使战斗力有限，也不至于困难到如此地步。
　　不过这次，沈奕算是还了他们一笔帐。
　　这也是令薇娜莱克等人尤其不爽的地方——明明是过来帮你救人的，到头来还要被沈奕教训，抢走所有战利品。但是想想沈奕又的确没求过自己，是他们自己巴巴的要赶过来，也只能认下。
　　事情既然已经结束，大家彼此重新介绍与认识一番。
　　安雯的那两名伙伴，一个叫李旭，一个叫杨平，他们三个都是刚经历过新手任务就来到这个世界的新人，因为是在同一个新手任务中合作过的，因此这次一起进入任务世界后就自发的组合在一起。尽管能力稍嫌低了些，不过李旭和杨平这两个年轻人性格还算随和，因此很快受到了洪浪等人的欢迎。
　　至于薇娜他们，大家打过一次，反而了解得更深一些。由于上次的交手是沈奕他们占了便宜，优胜方总是不会和失败者计较，因而就显得特别大度一些，同样接受了他们。
　　他们彼此闲聊了几句，很快就熟悉起来。
　　期间温柔偷偷地问沈奕：“这样做是不是不太好？一点甜头都不给他们，会对我们意见很大。”
　　她指的是沈奕把薇娜他们把所有战利品全部要走的事。
　　沈奕正色回答温柔：“你不要以为你对别人好，别人就会对你好。这种天真的想法要不得。不错，对朋友的确该抱以真诚，利益共享，不过也得看什么人。这些欧美人和我们不是一路的，他们注定不可能和我们成为永久同盟。即使你对他再好，这次任务完成后也是大家各走各路，建立起来的交情没有丝毫意义可言，反过来将来再面对时很有可能成为敌人，到时候大家反而会因为交情而束缚自己。不过最重要的是，人天生就有一种奴性。你对他好，他未必感激你，你对他凶，他却会因为惧怕而听从你。他们现在之所以肯听我的，是因为我能给他们带来安全，只要我们继续做到这一点，他们就会始终听话。可如果我们做不到……你就是给他们再多好处，他们也会立刻翻脸。所以不用担心这些家伙。”
　　说到这，沈奕意味深长道：“对付这种人，就得象养狗一样，不能不喂，也不能喂得太饱！”
　　温柔有些傻眼：“你的脑子里都装满了怎么利用人吗？”
　　“历史上这种事太多了，美国人自己也这么干来着，他们对日本韩国都是如此。”沈奕笑道：“不过说到玩弄权术阴谋，掌控之道，中国人才是老祖宗，他们只是后进。”
　　温柔扑哧一声笑了出来：“那东区的那三个呢？”
　　“不剥削，不压迫，需要帮助就有偿支持，按标准程序办事。”
　　“区别对待？”
　　“区别对待。”
　　“明白了。”温柔一拍沈奕，跳上陆虎道：“把你抢的那辆车还给人家吧，太烂了，开出去都丢人。”
　　沈奕看看那车主。
　　车主正眼泪汪汪地望着自己。
　　沈奕再忍不住哈哈大笑起来。
　　※※※
　　三辆车驶离混乱的198大街后，一路风平浪静。
　　二十分钟后，他们停进了一家汽车旅馆。
　　此时是他们进入任务世界的第28小时。
　　大家先做暂时性的休息，薇娜和帕罗出去打探消息，费勒和东区的一名冒险者开车去给汽车加油。莱克则给车换车牌，拆除GPS定位系统——否则他们很快就会被纽约政府部队追上门来。
　　不得不说有了这些美国人，很多事情做起来要方便许多。他们非常清楚在这里要用怎样的手段去避免不必要的麻烦。
　　胖子则负责看管小男孩和内迪尼尔。至于沈奕他们四个反正无事，干脆进房间清理战利品去了。
　　大家先把得自变种人的箱子打开，一共八个，其中一个得自四级变种人杰肯哈格，一个来自三级变种人，两个来自二级变种人，四个来自一级变种人。四个一级变种人的箱子里统统都是价值三百血腥点的黄色炸药，这种东西只能用来换钱。不过一千二百点血腥点的物品扔给商店只能换到七百二十点，分到每个人头上只够加一点属性。
　　至于那两个二级变种人的箱子，一个开出三瓶低级恢复药水，可瞬间恢复生命力一百点，价值血腥点200点/瓶。一个开出几份非战斗性恢复食品，令人惊喜的是竟然还有一颗可增加20点能量的能量珠。
　　金刚哈哈大笑着把珠抢过来说：“这个归我了。”
　　沈奕笑道：“别急，后面还有箱子没开呢，说不定还有。”
　　打开三级变种人的箱子，没有能量珠，却有一个奇特的笑脸面具。
　　“伪善面具：佩带后削弱所有任务世界中生命的敌意（包括非人类生命），对佩带者的攻击欲望降低，对冒险者无效。佩带面具期间对任务世界中生命进行攻击，将会导致任务世界中生命的愤怒，大幅度提升对佩带者的攻击欲望。佩戴后一小时内无法摘除，仅在一难度区域有效，可晋阶。”
　　“咦？这个东西很有意思啊。”温柔叫了起来。
　　“商店里没有这东西。”金刚很肯定道。
　　“我看没多大用。”洪浪撇了撇嘴：“只是降低敌意，不是让对方不攻击你。换句话说，我戴了伪善面具后就不能出手，只能看着我的同伴挨揍，一旦我出手了，所有人又会一起疯狂揍我。而如果没有同伴……戴不戴它都是一回事。”
　　“你能指望一个三级变种人给你什么样的好东西？”沈奕也笑了起来：“把罗昊叫过来，这东西给他吧。”
　　“对啊，这家伙用到是正好。”几个人同时大笑道。
　　胖子做梦也没想到，自己竟然还能得到物品奖励。
　　按照原来的约定，沈奕他们完全有权力不给他任何东西。
　　沈奕拍着他的肩笑道：“这两次你表现得都还不错，虽然有限，但不能抹杀，所以怎么着也该有些奖励。这个伪善面具可以降低剧情人物对你的攻击欲望，相信你戴上它之后，能够削弱你的危险感，会感觉好受许多。但是我希望你明白一件事，这个面具给你的目的，是为了让你平时能够放松一些，我不想你时刻处于神经紧张的状态里，但是到了真正战斗的时候，我还是希望你不会使用它。因为那意味着你将永远只能成为一个懦夫。”
　　胖子怔怔地看着手里的面具，点点头：“我知道了，我发誓我绝不会用它来逃避战斗。”
　　说着，他缓缓将面具戴了上去。
　　开完了三级变种人的箱子，接下来就是杰肯哈格的箱子了。
　　刚打开箱子，金刚就大声狂笑起来。
　　竟然真得还有一颗能量珠。
　　四级变种人掉落的能量珠可以一次性加持40点能量，再加上先前的那个加20点能量的能量珠，金刚一下子给自己加了60点能量。他原本已经有110点能量，这刻一下成了170点能量，异能能量几近翻倍，可以维持的念控时间和能量恢复速度也大大增加。
　　除了这颗能量珠外，箱子里还有一样东西。
　　一个碧绿色带着丝丝血痕的手镯。
　　受诅咒的情人手镯：提升佩带者所有技能效果优先度10点，增加特殊效果触发几率百分之十，技能冷却时间缩短百分之二十，增加武器伤害力5点，附带特殊技能：翠绿之伤。
　　翠绿之伤：使用后对冒险者产生诅咒效果，冒险者技能效果触发率降低百分之五，技能效果降低百分之十，技能伤害降低百分之二十，持续时间1-3分钟，该效果不受冒险者互相攻击削弱影响；对剧情人物产生致命效果，对非BOSS类剧情人物造成相当于自身最大生命力的半数伤害，对BOSS类剧情人物造成百分之十最大生命伤害，并产生每秒3-9点毒伤，持续时间10-30秒；对召唤生物产生癫狂效果，使召唤生物不再受召唤者控制持续时间3-5分钟。技能冷却时间1小时，不消耗精神力。技能效果优先度25。
　　拥有标记功能：情人标记。
　　可以标记最多3个情人，每个情人将得到技能效果优先度增加5点，特殊效果效果触发几率增加百分之五，技能冷却时间缩短百分之十，武器伤害力增加3点的提升。
　　佩戴该手镯后，将受到情人手镯的诅咒，佩带者体质减2，精神减3，意志减5，遭遇伤害增加百分之二十。当被标记的情人受到攻击时，将转移百分之三十伤害到佩戴者身上，被转移的伤害不受额外伤害加成影响。情人死亡，佩带者永久性失去半数体质。
　　只有在标记情人之后，翠绿之伤技能才可使用。标记一个情人，翠绿之伤冷却时间一小时，标记两个情人，技能冷却时间四十分钟。标记三个情人，技能冷却时间二十分钟。
　　情人标记后，除非死亡，否则无法取消。
　　在情人手镯的下方，有一排小字。
　　受诅咒的情人手镯，杰肯哈格为他深爱过的情人准备的礼物。终身不能人道的杰肯哈格，在目睹了情人的背叛后，亲手杀死了他的情人。这只受诅咒的手镯从此附上了情人的怨魂，诅咒着每一个佩戴和使用它的人。
　　佩戴要求：女性。
　　情人手镯佩戴之后将无法摘下。
　　不得不说，这是一件非常令人头疼的装备。
　　首先必须承认这是沈奕见过的增幅最好的装备。
　　提升10点优先度意味着什么？意味着一些原本被压制的技能终于可以出头。只要想想在飞车战斗中，温柔因为优先度不足的缘故被薇娜打伤就可以理解优先度的重要性。还有那个北区冒险者使用的低级止血绷带，效果优先度为23。也就是说，只要撕裂，失血这类的效果优先度是在23以上，那么止血绷带就对其无效。如沈奕的吸血鬼之触，高达30点的效果优先度，就必须使用中级以上止血绷带才能中断效果。
　　因此在血腥都市，能够提升优先度的装备，向来是冒险者们追捧的装备。
　　此外特殊效果触发几率增加百分之十，技能冷却时间缩短，这些能力哪个不是令人眼馋的能力。再加上5点伤害附加和翠绿之伤技能的强大，这件手镯绝对是一件难得的精品，就算是放到三难度也绝对够资格显摆——如果不是有那样一个诅咒限制的话。
　　这刻所有人都苦笑着看温柔。
　　这件装备限制为只能女性佩戴，也就意味只能女性使用。不过温柔原本属性就很低，再戴上这手镯，属性就越发的低了。
　　沈奕轻咳了一声：“这件装备不错，不过副作用也实在太明显，最糟糕的是戴上去就摘不下，对你以后更换装备肯定有影响。而你用了它，等于我们大家都享受好处，但诅咒却是一个人来承受，不仅无法更换装备，而且还要承受伤害……我个人的意见是你就不要用它了。”
　　温柔拿起那手镯看了看，口中发出低声的呢喃：“真漂亮呢。我猜这手镯曾经的主人也一定很美。”
　　她缓缓将那手镯戴了上去。
　　血腥纹章传来提示：你受到了情人手镯的诅咒，你将无法摘下这只手镯。
　　沈奕皱了皱眉头：“何必这么急着做决定，考虑清楚不是更好？”
　　“没那个必要。”温柔笑答：“我需要最快速度的让自己强大起来。”
　　众人愕然。
　　谁也没想到，在温柔纤纤笑容的背后，竟然也有着如此刚毅的内心。
　　是的，在他们四人中，温柔是最弱的一个。
　　尽管作为新人的她表现已经不俗，但是温柔却无法接受这样的结果。
　　这枚情人手镯虽然凶险，但是它带来的好处也是非常明显的。温柔的战斗方式本就是中程范围性攻击，D级单手鞭单体伤害最低。5点伤害给别人或许还看不上眼里，但是加在温柔身上带来效果却是显而易见的。此外百分之五的触发几率提升到百分之十五后，如果面对多人攻击，基本上每两到三鞭就能触发一次撕裂效果，战斗力大大提升。再加上翠绿之伤这个技能实在是过于变态，绝对将温柔的战力立刻提升一倍。
　　在这种情况下，在温柔看来哪怕是要付出一些代价也是值得的。
　　深深看了温柔一眼，沈奕道：“等这趟回归，给你找些加体质加防御的装备，怎么着都不能让你陷入危险。”
　　“那我不是赚大了？我怕其他人会有意见哦。”温柔笑颜如花，看得沈奕心中微漾。
　　洪浪轻咳一声：“恩……那个……如果你愿意让我做你的情人的话，我一点都不会介意。”
　　砰。
　　一烟灰缸砸到洪浪脸上。
　　※※※
　　有关于龙套再说一下：
　　1能力越强大的龙套，出现会越晚，这点是肯定的，毕竟难度区域不一样。
　　2安排不够合理的龙套，要么我来修改，要么我放弃。基本龙套贴里后面出来的不太需要修改，只需要补充。前面的有许多要修改。发过帖子的能自己修改的最好自己修改，不能的话我来处理。
　　3恶搞型的龙套不适合本书气氛，事实上我也很难想象在这样的环境出现周星星类的人物。能够活得潇洒已经很不容易了。
　　4龙套不会在第三部出现。因为大家发龙套的时候，我第三部其实已经快写完了，所以只会在第四部之后一个个出现了。
　　5龙套必须遵照作者和本书内容需要进行修订，在这方面必须服从全局。毕竟好看是第一位的。


第二十八章 第二种异能
　　开完了变种人的箱子，沈奕把得自南区的那三个冒险者的箱子拿了出来。
　　或许是没遇到适合自己的装备的缘故吧，洪浪不停地祈祷：“开个力量特长的极品装备吧……上帝保佑我，阿门。”
　　沈奕看着偷笑，故意把那个得自力量特长者的箱子放到最后，先打开了那个得自印度人的箱子。
　　由于这次是竞赛任务，杀死其他冒险者仅可得到一件装备，而且是随机性质，所以沈奕也没指望能给出什么好东西。
　　然而打开箱子后，沈奕看到的竟然是一团奇特火焰。
　　“D级火种：火属性道具，一次性消耗品，为指定武器装备增加火属性能力。附着近战武器，攻击对手时造成时附带火焰伤害，火焰伤害为攻击伤害的百分之五到百分之二十，使用次数70次。附着防御性装备，产生火焰光环，受攻击后反弹火焰伤害6点，对火属性伤害免疫，优先度22，持续受攻击60次后消失。附着弓箭类武器，百分之十几率造成范围3*3爆裂火焰伤害，伤害力30，可使用50次；附着枪支类武器，使普通枪支拥有发射火属性子弹能力，射击100次后效果消失。附着普通子弹，形成特殊子弹—火弹，拥有火属性伤害能力，可附着子弹100发。该道具仅限于D级装备使用，使用火种后，无论是否消耗完使用次数，离开任务世界后效果消失。”
　　“咦？”所有人都惊呼出声。
　　这印度人果然是个玩火的专家，就连死了之后留下的道具都和火有关。
　　沈奕笑道：“看来这东西最适合用的就是我了。”
　　洪浪大叫起来：“你要用我不反对，不过你最适合那可未必。这上面可是清楚说明了所有D级以下武器都适用的。”
　　沈奕随手把灵火枪拿出来，开启功能展示。
　　只见上面清楚写着，使用火属性特殊子弹时威力效果加倍。
　　洪浪立时无语。
　　他到不是贪心，就是看所有人都得到了适合自己的装备，惟有自己没有，特别不甘心。上帝无眼，什么适合他的都没出现，这刻他狠狠瞪着沈奕，沈奕却只是促狭的笑。
　　随手把这D级火种附着在灵火枪上的无限子弹盒上，血腥纹章提示：
　　“使用D级火种后，你的子弹将升级为D级火弹。D级火弹，子弹伤害力12，附着火焰伤害力5点/秒，持续时间5秒，效果可叠加3次。使用火属性枪发射后，火焰附着伤害力10点，持续时间+3，效果优先度+5。是否确定使用？”
　　不得不承认，这件道具的确是最适合沈奕来使用的。
　　每秒10点火焰附加伤害，3次叠加后就是每秒30点，其附属攻击甚至比灵火枪本身造成的伤害更大。一梭子弹打过去，沈奕只需要静静的等着数秒就可以看着对方倒下。
　　而且附着性伤害大部分不受防御影响，仅受冒险者攻击削弱和对立属性影响。因此就算用来对付冒险者也威力极大。
　　可惜的是，沈奕只能用它发射100发，100发后火种效果即告消失。
　　所以沈奕立刻选择了否。
　　好钢得用在刀刃上，现在还没到启用它的时候。
　　沈奕随后打开了得自那名越南冒险者的箱子。
　　“毒镖20枚：可用于投掷攻击的一次性道具，攻击目标后造成自身力量加10点伤害，并产生每秒3点毒伤，可持续8秒。毒性特效迟缓，对目标造成百分之二十减速效果，持续至毒性结束。迟缓效果优先度20。百分之二几率瘫痪效果，使目标无法移动，维持时间20秒，瘫痪效果消失后，目标进入虚弱期，防御降低1点，维持时间2小时。使用毒镖需要基础投掷专精。血腥点价值500点。”
　　这毒镖的效果不错，还算是比较实用的。
　　不过下一刻，沈奕问：
　　“谁学过基础投掷专精？”
　　所有人一起摇头。
　　“妈的，能看不能用。”洪浪又开始撇大嘴，这里四个人，竟一个也没学过那能力。
　　没有基础投掷专精，强行使用毒镖的后果就是无法发挥它自身的特性，这显然是一种浪费。
　　沈奕叹了口气：“回头问问安雯那边，看看他们有没有人掌握投掷专精的。”
　　打开最后一个箱子，这次终于不再是道具，而是一件装备了。
　　守卫腰带，佩带后增加防御12点，对近战普通攻击削弱伤害百分之十。拥有技能：屹立。当佩戴者遭遇致命攻击时，该技能自动发挥作用，使佩戴者继续存活，保留生命力百分之一，效果优先度45。本物品属于守卫套装组件之一。佩戴要求：力量20体质20。
　　“咦？”温柔轻呼出声：“这个东西不错啊，竟然还是套装组件。”
　　“可惜你不能用。”沈奕叹息。
　　血腥都市中的套装并不多见，而且商店里没有任何套装出售，只能从任务世界中获得。没想到杀死一名南区的冒险者竟然会获得一件套装组件，到是令大家颇为激动。
　　这可能算是所有收获中最有价值的一件收获了，而且这件守卫套装加成的属性也不低，屹立技能的效果优先度更是高得离谱，显然是为了保证该技能的有效性。只是对佩戴要求高了些。温柔的属性达不到标准，因此无法使用。
　　金刚说：“等回去以后，温柔好好加一下力量和体质，到时候这装备就给温柔。至于现在嘛……我看给洪浪用吧，他都快急疯了。”
　　“我算是看出来了，我就是来打酱油的。”洪浪大笑着抓起那条腰带。话是这么说，对于把这条腰带给温柔，他是没有半点意见的。毕竟戴上情人手镯后，温柔一旦使用了情人标记，就意味着要替其他人承受大量伤害。有了这条守卫腰带，温柔的安全性会大大增加。
　　“那你不是太吃亏了？这三个箱子可都是你自己获得的，没必要给我们的。”温柔笑看沈奕。
　　沈奕懒洋洋地回答：“火种是给我用的，毒镖，东区那几个人要是能用就卖给他们，至于这条腰带嘛，你昨天不是还说我没给你买礼物吗？就用这腰带做礼物吧。现在是暂借洪浪这猪头。”
　　温柔深深地看了眼沈奕，不知为何，脸上竟现出一抹失望。
　　如果可以，她更希望沈奕能专门为她赠送一件装备吧。不在乎装备的属性是什么，关键是他亲手送出，而不是象现在这样根据需要进行的分配。
　　这世上有些事，终究不能只讲利益的。
　　分配好收获物品，大家暂时都没什么事，彼此说了一下分开后发生的情况。沈奕解释了自己在中央公园和薇娜他们的协议，然后对金刚说：“金刚，你说一下198大街上的情况吧。到底是怎么回事，你们会被那么多变种人围攻？”
　　金刚这才一一说起。
　　金刚他们到达198大街后，很快就在空降兵的帮助下拦截住了那批离去的变种人。
　　在金刚他们截杀了先前伊斯伯尔教堂的变种人后，正打算去找沈奕，胖子突然示警，说有巨大危险逼近。
　　金刚立刻做出决断，按照胖子的指引迅速退离战场，结果发现有大批变种人正从四面八方向他们围来。
　　尽管及时脱离了被包剿的命运，但是变种人们却对他们紧追不舍，战斗因此发生。令人头疼的是那些变种人的能力变化多端，层出不穷，再加上数量众多，即使以冒险者的力量也无法对抗。幸运的是有第2空降营士兵及时帮他们挡住了那些变种人，才使大家支撑到沈奕到来。
　　“从他们的进攻形势上看，他们完全是有备而来。”金刚最后做出总结。
　　“你是说，他们是冲着我们来的？”沈奕问。
　　金刚点点头：“这是我的感觉，他们在看到我们使用能力时没有任何惊讶的表情，说明对我们已经有了心理准备。而且他们一上来就是四面围堵，显然也该是有所计划。”
　　“那就奇怪了，他们怎么会知道我们的行动的？”
　　“这正是最说不通的地方。会不会是酒店那边有人注意到我们了？”
　　沈奕立刻摇头：“就算是这样，也不可能知道我们的行动目标。”
　　“那就说不通了，这次行动除了我们几个可没有外人知道。”金刚纳闷道。
　　沈奕却悠悠道：“真的没有外人知道吗？恐怕未必吧……”
　　所有人皆是一楞。
　　温柔叫道：“你是说……”
　　“我们还是小看了那个小家伙。”沈奕无奈苦笑。
　　※※※
　　第30小时。
　　杰瑞拉西奥被带进房间的时候，沈奕正在和安雯就毒镖的价格讨价还价。
　　“一千点？你疯了吗？”安雯瞪大眼睛看着沈奕，指着毒镖大叫：“这东西价值只有500点。”
　　“可问题是这里不是血腥都市，你就算有钱也买不到装备。你知道什么叫市场经济对吗？”沈奕笑嘻嘻说。
　　“对，我当然知道。”安雯冷笑：“市场经济就是你可以漫天要价，我可以落地还钱。200点我就要。”
　　“那还不如卖给商店。”
　　“正如你说的，这里没有商店。”安雯得意的笑。
　　“无所谓，反正我也不急于一时。”
　　“我们也不急。等任务完成后再回去强化自己也没什么不可以，何必非要现在就从你们这里高价买呢，而且我们手里也没有多余的点数。”
　　“没有点数可以先签协议，东西你们这次任务就可以用。至于说到不急，我可不这么看。从白天你们的表现分析，你们非常需要迅速充实自己的实力。这毒镖虽然不能让你们立刻强大起来，但你不能否认它的确是不个不错的好用道具。”
　　“多谢了，我们的实力还不需要你来评价。”
　　“只是需要我来拯救。”沈奕笑嘻嘻回答。
　　安雯的小脸涨得通红：“沈奕，你这个人太坏了。我们的实力增强对你也有好处，你却想黑我们？”
　　“别用黑这个词。”沈奕指指安雯：“我是在帮你们。金刚，你告诉她发生了什么事？”
　　一旁的金刚站了出来：“薇娜刚刚得到了一条消息，她们又找到了一处变种人的聚居点，而且规模不小。薇娜分析，那里很可能是变种人组织的老巢。”
　　安雯怔怔地看看金刚，又看看沈奕。
　　沈奕很认真的说：“现在你知道了吧？我们即将进攻变种人总部，那里有足够多的变种人给我们杀，谁能获得更好的成绩，取决于我们的拳头，而我们将获得怎样的回报，则取决于我们的成绩。如果你真得认为你们三个人的实力已经够了……”沈奕把毒镖一收：“那就算了，这东西我就不卖给你们了。”
　　“等等！”安雯大叫起来。
　　她看看沈奕，沈奕则嘿嘿笑着看她。
　　咬了咬牙，安吻一跺脚：“算你狠。”
　　她和沈奕签订了协议。
　　完成了毒镖的销售，沈奕赚了一千血腥点，心情大爽。猛回头看到胖子带着杰瑞拉西奥站在不远处。他诧异地问胖子：“你们什么时候进来的？”
　　胖子憨厚地回答：“就在刚才，是温柔让我带这小孩进来的。她说我们已经没必要再留着这个孩子了。”
　　“啊！”沈奕轻拍自己的脑袋：“是的，我们没必要再留着他了，把他放了吧。”
　　“就这么放了他？可是他刚才听到了你们的谈话，知道我们要去进攻变种人总部了。”
　　沈奕摸着下巴想了想，突然打了个响指：“那这样吧，先把他放了，然后我们立刻就去进攻变种人总部。搜搜这小家伙的身上，别让他有任何钱就行了。这样时间上他应该来不及通知其他变种人了，而且我也怀疑他是否知道变种人总部的位置和联系方式。”
　　“是。”胖子点头带着小家伙出去。
　　走出汽车旅馆，胖子一推小家伙：“走吧，你自由了。”
　　杰瑞拉西奥狠狠瞪了胖子一眼，飞快的跑掉。
　　他并没有往人多的地方去，而是跑向了一片旷野。
　　在反复看过四周，确认没有人跟踪后，小家伙突然嚼起嘴对着天空叽啾叽啾地叫了几声。
　　令人惊奇的是，随着小家伙的叫声，天空中飞过的几只鸟儿竟然盘旋着落在了小家伙的肩头。
　　小家伙轻抚着其中一只鸟儿的翅膀，微笑着说：“嘿，我需要你们帮我带个消息。你们得去一趟时代广场，知道那里怎么飞吗？”
　　小家伙那只金色的右眼突然亮了起来。
　　他缓缓说道。
　　“去时代广场找一个叫查尔斯的人，把我的记忆传给他。别担心，你不会有事的，只要你到了时代广场，查尔斯就会发现你。”
　　鸟儿的脑袋倾斜了一下，仿佛是在记录什么，好一会，小鸟大叫几声，似乎是承受不住痛苦般的大叫起来。
　　小家伙大叫道：“坚持住！这对我们很重要！帮帮我！”
　　那鸟儿叫了几声，展翅向天空飞去，但是没飞多远，就落到了地上。
　　小家伙跑过去把鸟儿拾起来一看，鸟儿已经死了。
　　“不！不！”小家伙大叫道。
　　一个声音突然从身后响起：“看来你需要找个脑容量够大的动物才能承载你的记忆了。”
　　小家伙霍然转身。
　　沈奕正在他身后笑咪咪地看着他。
　　“哦，不。”小家伙发出了绝望的呻吟。
　　“是的……很抱歉我再一次欺骗了你，看来我们之间需要好好谈谈了。”沈奕淡淡道，眼中流露出一丝怜悯。


第二十九章 命运
　　小家伙被带了回去。
　　要跟踪这样一个小男孩实在算不上太难，尽管他已经很谨慎。
　　站在那片荒芜的土地上，沈奕背着手看着天空。
　　在他的身边还站着温柔。
　　温柔抱歉说：“刚才我问过胖子了。他唯一不在杰瑞身边的时候，是昨天晚上我喊他去见你的时候……当时都是我太大意了，胖子还让我小心点，但我没理会。”
　　“小看弱小的对手，是每个人都会犯的通病。犯这样的错不稀奇，永远不犯才叫稀奇，你不用介意。”
　　温柔白了他一眼：“我怎么觉得你这安慰不象安慰呢？”
　　沈奕扑哧笑了出声：“好吧好吧，我换个说法。这么说吧，那种把每个人都看得强大无比，处处谨慎的人，是不符合生存需要的。人要是长期紧张，只会让自己变得象神经病一样，就象胖子。对一个孩子都要细心看管到时时小心的地步，不是没自信，就是神经过敏。”
　　“这听起来还差不多。”温柔如个孩子般笑了起来。
　　不远处，安雯大踏步走来。
　　把毒镖往沈奕身前一送，对着沈奕把手一伸：“拿来！”
　　“什么？”沈奕不明白。
　　“你多收的那500血腥点。你根本是在故意骗我！薇娜根本没找到什么变种人总部的地址，你是为了诱那个小孩子上勾！既然没有地址，我们也不需要去和一大批变种人战斗。这毒镖我不要了，还给你！”安雯愤怒的大叫。
　　沈奕淡淡回答：“先前的确没有变种人地址，但不代表现在没有。”
　　“哪里？”
　　“时代广场。”
　　“具体地址。”
　　“不清楚，不过也没必要清楚。”
　　“为什么？因为我刚刚知道小男孩不是万磁王的手下，他应该是X教授查尔斯的学生。我现在明白为什么我们和变种人作战的时候暴风女他们会出现了。是他们通知了万磁王，然后万磁王才派人过来围剿我们的。幸运的是今天的战斗万磁王本人没出现，不然我们会很麻烦。时代广场是X教授所在的地方，我不想去招惹那个人。”
　　根据血腥纹章提示，X教授并非变种人组织首领。他和他的学生们依然保持着中立。变种人组织则主要由万磁王领导。沈奕并不打算将一个强大的中立存在拖到敌对层面，何况他本人对X教授还是充满敬意的。
　　不过X教授显然在暗地里对变种人组织抱有同情态度，所以他的学生才会出现在万磁王的组织里，而面对冒险者们的侵袭，X教授则选择了通知万磁王。
　　“那么你是打算放弃了？”
　　“是。”
　　“那你就把毒镖收回去！”安雯叫道。
　　沈奕用好笑的眼神看看这有着魔鬼身材的女冒险者，用讥诮的口吻道：“你什么时候听说过卖出去的商品还能退的？”
　　“那我不管。你是用欺骗手段做得这笔交易。”
　　听到安雯的评价，沈奕的脸色迅速沉了下去：“你是我见过的最短视的女人。别忘了你是先拿东西后付钱。在进入任务世界之前，我也是这么跟人借款的。这多出来的钱不是黑你，而是必要的风险回报，毕竟没人能保证在接下来的行动里，你是否能存活。如果你死了，我的投资就化为乌有。换句话说，为了保证投资安全，我还要保护你。在这凶险杀戮的世界里，花500点血腥点就能请一批强力保镖可是很值得的。但你很显然缺乏足够的经济意识，连这样的好处你都看不明白，眼睛却只盯着多付的血腥点。一个人如果只知道自己付出了什么，而不知道自己得到了什么，那就会出现交友障碍……既然你不需要这毒镖，那就终止交易吧。”
　　说着沈奕把毒镖一收，随手解除契约。
　　安雯听得目瞪口呆，怎么被人讹诈了500点血腥点，听起来还是自己占便宜呢？
　　这是怎么回事？
　　她完全没想过如此深入的问题。
　　其实以她的性情，本不会向沈奕要这500血腥点。毕竟沈奕救过他们，就算是讨要报酬也不算过分。
　　不过要报酬是一回事，骗钱又是一回事。
　　安雯无法接受的是沈奕用欺骗的方式从她那里拿走血腥点。
　　但是这刻沈奕这么一说，却变成了沈奕对他们的照顾。
　　这一下立刻让安雯混乱起来。
　　温柔走过她的身边，用怜悯的眼神看了她一眼，轻声说：“没有人会嫌朋友多，尤其是在这杀戮世界里。沈奕一直希望能多认识一些有潜力的朋友，但涉及生死，朋友不可以乱交。这次他认识了你们，很想和你们成为朋友，但他不知道你们是不可以信任的。这种信任不仅仅需要可靠的人品，还要有可靠的能力……遗憾的是你没能通过测试。这次任务结束后，大家分道扬镳。当然，如果你们有需要，我们还是会帮你们，毕竟都是中国人，但全部属于有偿服务。”
　　※※※
　　当沈奕回到汽车旅馆的时候，杰瑞拉西奥正一个人坐在墙角。
　　沈奕看着小家伙脸上惊恐的表情，柔声道：“不用害怕，我不会伤害你。”
　　杰瑞却摇了摇头：“我不是在为自己害怕。”
　　沈奕一怔，杰瑞的眼中已经流出两行泪水。
　　他抽泣着看向沈奕：“我不明白你们为什么要杀变种人。我不明白为什么人类和变种人就不能和睦相处。我们到底犯了什么错？就因为我们拥有特异功能就要杀死我们？”
　　沈奕轻声叹息。
　　“不，孩子，那不是你们的错。”他说。
　　“你说什么？”杰瑞一楞。
　　“我说不是你们的错。”
　　“那你们为什么……”
　　“很多事情和对错无关。如果你要问我为什么要杀变种人，我只能回答你，这是你们的命运，也是我的命运。我无法回答你更多的内容，但是我可以非常肯定的告诉你，我不认为自己现在所做的一切是正确的。可惜很多时候即使我们知道这是错误的，也不能不去做。”
　　杰瑞怔怔地看着沈奕，这是他第一次听到有人当着自己的面认为杀戮变种人是一种错误。
　　他并没有堂而皇之的解释什么变种人的基因与人类不同，变种人的存在对人类社会的安全是一个极大的不稳定因素，没有这些荒谬的理由，只有真诚的承认自己的错误。
　　但同时，这个男人又表示出无可奈何必须执行的态度。
　　想了想，杰瑞说：“我不相信有什么命运无法抵抗。”
　　“别说傻话，孩子。那些书上的教条都是用来骗人的。世人皆有命运，有些命运可以抵抗，有些无法抵抗。比如你无法选择你的出身，你是变种人，这就是你的命运。而我们，我们存在这里的意义就是杀戮你们，这就是我们的命运。对于这个命运，我唯一能做的，就是选择杀死谁或者不杀死谁。”
　　“我不明白。”
　　“是的你不明白，就象你同样不明白为什么这个世界会有变种人一样，同样的，我们也是无法理解的存在。我不能给你太多的解释，我只能告诉你，即使我杀戮变种人，我也从未为此感到自豪过。如果可以，我更愿意上战场去面对真正的敌人。”
　　小男孩想了会，轻声道：“有人逼你们这么做，对吗？”
　　沈奕脸上露出了一线微笑，却什么都没有说。
　　这次的任务，血腥纹章并没有提示不可公布自己身份。但是沈奕依然不敢轻易泄露冒险者存在的意义。
　　他不知道那会有什么后果，而面对血腥都市这样的存在，有些东西还是永远不要去尝试为好。
　　这刻看着小杰瑞，沈奕用尽可能和蔼的口气说：“那么……昨天你是用同样的方法去通知了查尔斯教授对吗？他是你的老师？”
　　男孩点点头：“他是个伟大的人。”
　　“一个值得尊敬的人。”沈奕也道。
　　“你知道他？”男孩兴奋起来。或许是知道了沈奕他们也是被迫行动，男孩开始有些同情起沈奕，因此带来的仇恨到也减小些许。
　　“当然，非常了解。我猜他现在能够用自己的双腿走路了。”
　　男孩咧着嘴笑了起来：“是的，但依然是个老人。”
　　“那么你和万磁王接触过吗？”沈奕给男孩倒了杯水。
　　男孩没有拒绝。接过水杯，想了想，他回答：“他是个倔强的老头。他一直认为，未来应该是属于变种人的，因为变种人才是人类进化的体现。他说，人类之所以这样对待变种人，是因为他们害怕我们。可是我不明白，如果人类害怕我们，那为什么变种人要躲起来，而人类却可以追捕我们？”
　　“那是因为变种人还没有真正发展起来。”沈奕接口道：“你见过动物园里的老虎吗？”
　　男孩点点头。
　　沈奕道：“那些驯兽师，可以把凶猛的老虎驯服得很乖。但是老虎这种动物，天生就有野性。总有一些老虎，有时候会突然狂性大发。这个世界每年都会发生受驯的老虎咬死驯兽师的事件。每当这种事情出来，按照规定，害死驯兽师的老虎将再不能进行表演，无论它以后的表现如何。你说那是为什么？”
　　“因为他们怕那只老虎再出问题？”
　　“对，因为他们怕它。瞧，就算是被人类豢养驯服的野兽，人类也会对其感到害怕。但只要人类愿意，他们完全可以杀死这世界上的每一头老虎。惧怕与胜负是两码事。人类比变种人更多，组织更严密，因此也更强大，但这不代表他们就不惧怕变种人。尤其是当这个群体还在继续扩大，并且拥有反抗意志的时候……”
　　“你是说……你是支持万磁王那个老头子的？”杰瑞很好奇。
　　“从变种人的角度考虑，他并没有错，他只是掀起了一场注定无法获得胜利的战争罢了。但是很多战争，本就不会因为预知胜负而消弭。一些战争……哪怕是失败也要进行到底，抗争到底。”
　　“可是他们会死……我看到好多好多变种人死去。教授说，他希望能够阻止战争发生，让人类和变种人美好的共同生存，可他失败了……”杰瑞低声倾诉着，眼眶再度红起来。
　　他抬头望着沈奕，用悲伤的口气哭诉说：“求求你了，别再杀变种人了好吗？别再杀他们了。不管你们有什么样的原因，你们杀死的那些变种人都是无辜的。他们不该死！放过他们吧，好吗？！”
　　他说到最后，终于还是忍不住大声哭了起来。
　　终究是个孩子，一哭就再无法收拾，哭得伤心，哭得淅沥哗啦。
　　沈奕就那样站在那里，静静地看着小家伙哭泣，心中一时竟有些迷惘起来。
　　良久，他缓缓道：“或许有个办法可以解决这个问题。”


第三十章 合作
　　小杰瑞吃惊地看着沈奕。
　　“你说什么？”
　　“你听到我说的了。我说我并不喜欢我正在做的这件事。如果可以，我甚至比你还想阻止这一切的发生。”沈奕正色回答。
　　小杰瑞兴奋起来，他大叫道：“你是说你有办法阻止这一切？”
　　沈奕摇摇头：“不是阻止，只是稍微做一些改变。”
　　“怎么改变？”
　　沈奕想了想，小心地斟酌字句：“我在这个世界的使命就是去杀死变种人，我无法对抗与改变这一使命，但至少我可以选择完成它的方式。”
　　“怎样选择？”
　　“区分他们。不是每个变种人都是无辜的，有相当部分变种人，在他们发现了自己的能力后会选择运用能力去做一些不该做的事。能力与权力一样，都是腐化人最好的工具。这些人运用能力满足了自己，却破坏了变种人和人类之间的关系。事实上正是因为这些人的存在，才使得人类对变种人充满了警惕，使得人类政府通过了第十二修正案，也使得人类和变种人的对抗最终激发……这类变种人是这场世界性灾难的罪魁祸首，如果说是杀死那样的变种人，我不会有任何的心理歉疚。”
　　“那你怎么区别他们呢？你知道谁有罪？谁又没罪？”
　　“我无法区别。万磁王为了和人类政府对抗，把所有的变种人都集结起来。他才不在乎谁有罪，谁没罪呢。这种做法为我的计划带来了执行上的难度。但我做不到不代表别人也做不到……”
　　沈奕看看小家伙，一字一顿道：“你能区别，对吗？我需要你的帮助，杰瑞。你可以带我找到他们，区别他们。”
　　“我？”小家伙吃惊地看着沈奕。
　　“是的，你！”沈奕很认真的点头：“你是X教授的学生，你拥有类似X教授那样的心灵方面的能力。那么你一定可以感应到变种人的存在。”
　　小家伙的脸色一片苍白。
　　事实上小家伙即使不承认，沈奕也已经知道。
　　吸取教训，沈奕特别用精神探察观察过小家伙。
　　“杰瑞拉西奥，三级变种人。拥有异能：1激活2沟通。”
　　一个拥有两种异能的变种人孩子，而且是个三级变种人。他先不知道沟通是什么能力，直到小家伙展示出来才算明白。
　　如今让沈奕看中的，正是小家伙的沟通异能。
　　这个异能很明显是一种心灵交流的能力。
　　正是通过这种能力，小家伙和动物们建立联系，并由动物替自己传达讯息。
　　能够和动物心灵沟通，那么和人自然更不成问题。
　　所以沈奕在发现这点后，立刻意识到小家伙的能力同样对他们大有帮助。
　　“然后你会选择只杀死那些该死的，有罪的变种人，而放过那些无辜的？这就是你说的你无法对抗你的使命，却可以选择如何去执行使命？”
　　“是的。我甚至可以通知那些被我们放过的变种人，让他们逃避可能到来的其他人的追杀……和我一样的人。”
　　沈奕的表情充满真挚。
　　凭心而论，这的确是他此刻能够想到的最好办法。
　　很难说这个方法到底是为了自己还是为了变种人，但毫无疑问，对沈奕他们来说，有小杰瑞提供搜寻帮助，有内迪尼尔战斗帮助，那么对沈奕他们来说，这次的竞赛任务将会变得更加轻松。这远比依靠薇娜她们要来得更加快捷有效。
　　为人，为己，都值得去尝试一次。
　　沈奕丝毫不用担心纽约城有没有足够的混帐变种人。
　　正如他所说的那样，能力与权力一样，都是让人腐化的温床。
　　有多少贪婪的官员，就会有多少黑心的变种人。
　　事实上变种人中至少有半数以上有过利用自己的能力去违法的行为，至少有五分之一的人够资格被处决，少数部分甚至够资格被枪毙一百次，比如先前被沈奕杀死的那个杰肯哈格。
　　只要小杰瑞肯帮他，把这部分变种人找出来将不再是难事，剩下的就是执行力的问题了。
　　这刻小杰瑞看看沈奕，沈奕正微笑着看他。
　　小家伙的脸色突然变了变。
　　他用警惕的眼神死盯着沈奕，他突然大叫道：“你一定又想骗我！你是个大骗子！你已经骗了我两次，你别想我再相信你！你们就是一群魔鬼！杀人的魔鬼！你刚才说的都是假的。你根本就不想帮我们！你只是想利用我找到变种人而已。你别想从我这里得到任何帮助，我什么都不会告诉你！”
　　“杰瑞，不是这样的，你听我说。如果你不相信，你可以用你的能力来感应我，来沟通我的心灵，你知道心是不会撒谎的……”
　　“我不能感应比我强大的存在！就算是能感应到我也不会相信你！”小杰瑞大叫着堵住耳朵，死活不肯再听沈奕说话。
　　沈奕怔怔地看了小家伙一会，终于叹了口气，什么也没说走出房间。
　　门外，温柔正抱着双臂靠在走廊过道的墙壁上，笑咪咪的看着他。
　　沈奕心中微动，走上前说：“你都听到了？”
　　温柔很是俏皮的侧过脑袋想了想，然后回答：“自从我得到听力强化这个能力后，我就很少开启它。因为我发现世界有时是如此吵闹，而你所听到的绝大部分声音，其实都是不堪入耳的。但是不能不承认，它的确是用来发现秘密的一种好手段。”
　　沈奕苦笑着摊手：“不是什么秘密，只是临时起意而已，不过你也听到我吃憋了。人啊，有时候就是不能做一些没信誉的事。真有意思，我想骗他的时候，轻而易举的就成功了。但当我不想骗他的时候，明明说的是心里话，却失败了。”
　　温柔道：“那是因为当你不想骗他的时候，你没有把他当成是敌人。”
　　“什么？”沈奕一楞。
　　温柔的手已经搭在了沈奕的肩上：“你知道谈判技巧都是对什么人使用的吗？对手。前两次你骗他是因为你在算计他，所以你考虑过他的每一点反应。可是这次你没有在算计他，你甚至没想过他还处在敌人的位置上，你只是设想了一个计划，甚至你本人都在为这个计划而感到激动。你觉得这是对我们，对杰瑞都好的一个办法。所以你没有把他当成对手，你对他可能存在的反应就估计不足。”
　　沈奕有些惊奇的摸摸下巴，想了想，他点点头：“说得对，人之所以会犯错误，往往不是因为我们小看对手，而是我们根本没有把对手当成对手。”
　　“那么你现在知道该怎么取信杰瑞了？”温柔笑问。
　　“当然，老实说那一点都不困难。”沈奕哈哈笑了起来。
　　※※※
　　半个小时后，薇娜回来了。
　　她带来了一个好消息。
　　在距离汽车旅馆八公里外的一个社区里，她找到了一些关于变种人的信息。
　　薇娜说：“可以肯定的是那里绝对有变种人在活动，因为有居民发现了一些异常情况。”
　　“什么样的异常情况？”沈奕问。
　　薇娜摊了摊手：“比如你开车的时候撞倒了某人，但当你跑下车去看看那个人的死活时，却发现人已经不见了。”
　　莱克也道：“在以前，我们称这种现象为灵异现象，但是现在人们更愿意把这一切都归到变种人身上。”
　　“说得没错！”冒险者们纷纷笑了起来。
　　沈奕拍了拍手：“OK，既然这样我们就去那个小区看看。罗昊，你负责看住内迪尼尔和杰瑞。大家行动吧，希望能有好的收获。记住，这次行动全部抓活的，一个都不许杀。”
　　“为什么？”薇娜惊叫起来。
　　沈奕狠狠一瞪她：“你又想质疑我吗？”
　　薇娜立刻闭嘴不言。
　　八公里并不远，沈奕他们很快赶到目的地。
　　不得不说，薇娜她们对于纽约的确是相当熟悉，在信息搜寻方面的能力明显比其他区要来得强一些。只不过运气不好，先是昨天就死了五名西区冒险者，然后是薇娜等几人被沈奕抢先一步，今天又被安雯等人再抢先一步，才导致的步步受挫。不过跟沈奕合作后，运气似乎开始垂青这几个西区冒险者。
　　他们果然很快就发现了变种人的踪迹。
　　一共七名变种人，看起来不属于万磁王的变种人组织，更象是一个小范围内的自发集合。虽然活捉比杀死要来得有些难度，不过也只是费了些手脚，最终沈奕他们还是轻松抓住七名变种人。
　　抓到这七人后，沈奕把小男孩杰瑞叫了过来。
　　他对杰瑞说：“我知道你不相信我，不过我可以很明确的告诉你，现在就是最好的证明机会。现在我手上有七名变种人，老实说我不知道他们是善是恶，是不是该死。你可以帮我甄别他们。如果你告诉我他们不该死，我这就把他们全部放走。”
　　小杰瑞惊讶地看着沈奕：“你说真的？”
　　“当然。”沈奕很认真的点头：“不过你最好记住一件事：每当你让我放走一名不该死的变种人的时候，你就得为我找来至少两名该死的变种人。否则……”
　　沈奕轻声道：“我不想对孩子下手，更不想对无辜者下手，但你知道这世上有些事不是不想做就不会去做的。如果你敢耍我，我保证无论是你还是其他的变种人，都势必要付出更大的代价。尽管我不喜欢那样做，但我也绝不是一个死抱原则不懂变通的蠢货，不要让我仅有的那点底线被打破，好吗？”
　　小杰瑞颤抖着看看沈奕，他看到沈奕脸上写满着认真。
　　他惶恐的点点头，然后看向那七个被抓的变种人。
　　片刻后，他说：“他们一个都不该死。”
　　“放了他们。”沈奕沉声下令。
　　“可是……”薇娜等人同时叫了起来。
　　“放了他们！”沈奕厉声重复。
　　“那是我们找到和抓来的！”薇娜大叫：“你不能因为一个孩子的话就把他们全放了，至少留下几个！我们就差三点……不，四点杀戮值就可以摆脱最后的困境了！四个，给我们留下四个好吗？”
　　尽管知道沈奕为什么要放人，薇娜在感情上还是无法接受。西区与南区已经咬得如此接近，两个区的冒险者都在发狂的追猎变种人。薇娜已经迫不及待的想要看到西区成为第三，但是南区却在继续把差距拉大。
　　尽管距离竞赛还有一半时间，但是能早一点脱离，在心理上都是一次重大胜利。
　　“我说……全部放掉！”沈奕用阴森冷酷的语调再次重复。
　　薇娜等人互相看看，不远处安雯三个人则保持沉默。或许是在毒镖的事情上吃了教训，他们对沈奕已经开始有了敬畏心理。
　　“好吧！好吧！全听你的！”薇娜无奈大叫。
　　人，放走了。
　　沈奕回头看看小杰瑞：“现在你相信我了？”
　　杰瑞惶然点头。
　　“那么……你欠我14个变种人。或者你带我去找到他们，或者你欺骗我，然后我大开杀戒。”
　　“你会得到他们的。”


第三十一章 突然死亡
　　第46小时。
　　“啊！”一声凄厉尖叫划破寂静长夜。
　　“快跑！是猎杀者！”
　　随着这一声呼喊，一处街道上的几个人影飞起，向着四处逃逸散开。
　　枪声突突响起，就象是晨曦的马达敲碎夜的薄雾，火光在黑暗中忽闪忽现，时明时暗。
　　几道快捷的身影在道路穿梭着，形似鬼魅，迅速猎杀着每一个可以杀死的目标。
　　两名变种人仓皇着跑过那条长长的通道，刚要松口气，忽听到头顶风声叠起。
　　一道巨大的身影凌空压下，下一刻，一名彪形大汉粗壮的手臂已经扎进了其中一人的胸膛，拔出时还带着一颗血淋淋的心脏。
　　那变种人摇了几下身躯倒下。
　　另一名变种人吓得面如土色，正要困兽犹斗，那大汉看看他，却自顾自的离去了。
　　这是怎么回事？那变种人想不通发生了什么事。
　　漆黑的夜里，凶狠的猎杀在上演着一出出血腥戏码，然而总有些变种人却因为他们也不知道的原因竟然在这血腥杀戮中完好无损的走了出来。
　　这些来去如风，行动猛烈，手段凶狠的猎杀者就象是草原上猎食的猛虎，在盯住一个目标后就再不看其他人。
　　侥幸生存的变种人们不敢逗留，纷纷趁着黑夜离去。
　　他们并不知道，在距离这条街的不远处，有两个人始终在盯着战场，目光穿透黑夜，将指令下达到每一个作战单位上。
　　“金刚，左方十二米，三名变种人。只杀那个黑人，另两个别杀。”
　　“明白。”
　　“薇娜，带你的人去这条街的45号，那里有两个变种人，记住，有一个是女人，别动她。”
　　“明白……所有的冒险者都在满世界寻找变种人，哪怕是一个孩子都不愿放过，而我们却在挑精拣肥，玩惩恶扬善。”薇娜在对讲机中充满感慨的回答。
　　另一个声适时插了进来，是温柔，如风铃般动听的声音悦耳响起：“别在意，这就是我们的风格。”
　　莱克也凑了过来：“你们给了我一种休闲而非竞赛的感觉。”
　　金刚的声音响起：“昨天早上我就说过这话了。”
　　然后又是一阵枪声和杀声响起。
　　片刻后，对讲机里传来洪浪的大嗓门：“还有没有了？这样一个个的杀，很不过瘾啊。”
　　“还有两处，大家加把劲，争取天亮前完成！”沈奕放下远红外望远镜，坐回到车中。
　　在他的身边，是小男孩杰瑞和内迪尼尔。
　　内迪尼尔是一个寡言少语的人，自从他被掳掠后，似乎无论发生什么事，都不能让他的情绪产生波动。他只是冷冷地看着这一切，看着冒险者们竟相猎杀变种人，看着沈奕和小男孩杰瑞做交易，英俊的脸上甚至始终不现出一丝表情。
　　毫无疑问，这是个很有趣而又很怪异的组合。
　　四小时后，时间进入到第三天上午8点。
　　从昨天中午到现在，时间已经过去了二十个小时。
　　杰瑞拉西奥已经带着他们找到了多处小规模变种人聚居处。
　　每个人的成绩都因此而稳步上升着。
　　没有了那种一下端掉一个大窝点，杀戮值大规模突飞猛进的惊喜，转而呈现出了以较高速度持续增长的稳定。
　　很难说哪种方式更好，不过对于已经名列前茅的沈奕小队来说，在占据优势情况下保持稳步前进，毫无疑问是最好的选择——希望稳定的人通常总是利益的既得者。
　　托薇娜等四人大幅上升杀戮值的福，西区终于脱离了第四名的处境，进入了第三名。不出所料的，南区落在了最后，不过差距不大。
　　西区是欧美区，但是美国人并不占据人口多数。事实上整个西区25人，除薇娜等四人外，其他都是欧洲国家成员。尽管他们对美国的熟悉程度远超其他地方，但终究不是自己的土地，因此在环境熟悉方面并不比其他冒险者更有优势。
　　从这方面看，沈奕说得一点都没错。国家地域观念即使在血腥都市也依然深入身心，导致的后果就是无法精确配对组合。假如把薇娜4人拆开，分别进入西区的其他团队，效率肯定会大大提高。但正因为西区各国同样存在面和心不和的情况，导致的后果就是西区白白浪费了自己的优势。而薇娜等人很倒霉的在前两天吃憋，而且都是在东区人手里碰壁，直到现在才终于板回来——这还是沈奕给他们的机会。
　　远方响起两声惨叫。
　　是最后的变种人发出的。
　　这是杰瑞提供的最后一个变种人据点。
　　完成了狩猎的冒险者们开始回归。
　　洪浪是第一个回来的。
　　他跳上陆虎，用中国话对沈奕道：“有件事我不太明白。”
　　“什么？”沈奕问。
　　“为什么你还要留着那几个美国佬？东区那三个留下也就留下了，反正排名影响不到我们，就尽可能帮一把。那四个西区的，本来你是想用他们帮我们找人，但现在有了这小家伙，他们能提供的帮助已经很有限了。为什么不把他们赶跑？”
　　沈奕有些奇怪地看了洪浪一眼：“你觉得他们没用，所以就想赶他们走？”
　　“不对吗？”洪浪奇怪问：“这是个现实的世界，我们没必要把杀戮值让给别人。”
　　“第一，我没习惯说话不算话。骗人是一码事，撕毁承诺是又一码事。第二，你要那么多杀戮值有什么用？”
　　洪浪一楞，沈奕已经一巴掌拍在他脑袋上，笑道：“笨蛋，杀戮值本身没有任何意义，因为有了对比才有了意义。在这次任务里，唯一的也是真正的意义是排名。只要我们的排名是第一，你管我们是一千点还是一百点杀戮值？”
　　洪浪有些迷惑地摸摸脑袋，想了好一会才明白过来。不过他还是有些不服气道：“可是没了他们，我们就能得到更多，这第一的位置就能坐得更稳啊。别忘了后面还有一天时间。”
　　“你知道天底下最不稳的东西是什么吗？”
　　“什么？”
　　“就是第一！”沈奕很认真的回答：“多少杀戮值让你相信我们可以稳据第一了？一千？一万？还是更多？因为无谓的贪心而去撕毁协议，你知道那会带来什么后果？你反过来再想想，如果我们不帮薇娜，那西区继续落在最后，他们会不会急到发疯？别忘了他们可是知道我们底细的人。那你说他们会怎么做？会不会狗急跳墙？到时候如果他们到处跟别人说我们拥有杰瑞拉西奥和内迪尼尔的事情怎么办？杀了他们？真拼命的话，他们或许会输，可是他们要杀我们一两个人也未必困难，比如杰瑞和内迪。你确信你面对四只疯狂的老虎时能保护住这两个人？”
　　洪浪听得目瞪口呆。
　　沈奕又继续道：“反过来，我们始终在第一的位置上，然后把多余的对我们没什么用的部分分给他们，他们会怎么想？他们也知道他们现在是在跟我们混，是我们在保证他们不被抹杀。他们对我们就必须感激和服从。如果发生了什么意料外的战斗，只要不涉及到整个西区的生死，哪怕是和西区的某些冒险者对上，他们都很有可能站在我们这边。也就是说，我们多了一批好用的手下为我们去战斗，保证我们在接下来的任务时间里的安全，甚至和他们自己区里的人干上都有可能。在不影响我们自身利益情况下壮大自身，这有什么不好？”
　　洪浪脑子里一时没转过弯来，想了好一会才明白沈奕话里的意思。
　　他抓了抓头皮，嘟囔道：“妈的，太复杂了。”
　　“反正你听他的就是没错。”远处两道人影从黑暗中走出，正是金刚和温柔。
　　在他们的身后不远处还跟着胖子。
　　沈奕举腕看了看血腥纹章上的时间，随口道：“天都亮了，行动暂时就到这。大家回去睡觉。”
　　“又睡觉？”洪浪喊了起来。
　　“已经杀了一天一夜，你不累我还累了呢。”沈奕回答。
　　“可我现在精神亢奋，我们已经不是普通人了，我保证我能坚持到后天早上任务结束。”洪浪怪叫道。
　　“可是我这里需要休息。”沈奕指指自己的脑袋：“我希望它能保持清醒状态。休息四个小时，然后再开工。有张有弛，懂吗？”
　　洪浪和金刚对望，同时耸了耸肩。
　　※※※
　　回到帝国假日酒店，原本为了掩人耳目而空置的两间房间现在归了安雯和薇娜他们两伙人。
　　由于回来的时候已是早晨，这一觉大家一直睡到中午。
　　期间服务生来过一次，送过一次早餐，不过三个房间的早餐加起来也就是六人份。
　　有一半让胖子一个人吃了，另一半留给小杰瑞和内迪尼尔吃了。
　　所以待到大家醒来后，全部感觉到饥肠辘辘。身为冒险者，他们的体质虽已大异于常人，但是一些人类的正常需要依然影响着他们。看看排行榜，在他们睡觉的这段时间里，尽管其他人也有提升，但对他们还没有形成太大威胁，大家便一起先悠闲的去餐厅吃午饭。
　　装饰得富丽堂皇的餐厅，如今已是门可罗雀。
　　这时正是第54小时。
　　4个小时的睡眠，对冒险者来说或许不够，但已足够支撑接下来的行动了。
　　沈奕他们享受着贵宾级的待遇，点着最美味的佳肴，一边进食一边说话聊天。
　　洪浪用叉子叉着一块烤牛排，感慨万千的说：“你们说，如果这个世界是不真实的，那这个算什么？为什么我们能够用不真实的牛排去填补我们真实的肠胃呢？”
　　金刚笑道：“也许你自己也不真实，也许我们都是某个虚拟的精神存在，比如……象黑客帝国那样？”
　　洪浪大手一摆：“停，不要提哲学，不要提电影。我现在烦透了电影，如果你每天在电影里穿来穿去，你就会知道电影一点都不可爱。”
　　“不是每天，是每个月一回。”沈奕别有用心地提醒他。
　　这带有歧义的话语令所有人都哈哈大笑起来。
　　温柔在台下狠狠地用脚踢他。
　　沈奕却笑道：“好吧好吧我不开玩笑，不过的确有个问题我一直想问却没好意思问，既然在座有三位女士，我就问薇娜吧，也许她是最能接受这个问题的。”
　　“你想问什么？”薇娜说。
　　“自从来到血腥都市后，你那每月一次的老朋友还来不来了？”
　　薇娜一呆，在座的另两个女人同时脸红了一下。
　　不过沈奕的态度却是一脸认真。
　　薇娜想了想，摇了摇头：“我想血腥都市取消了我们身体中的某些功能……”
　　她说这话时，表情有些黯然，又有些轻松。
　　沈奕看看温柔，温柔点点头。
　　他再看看安雯，这个有着魔鬼身材的姑娘同样点头。
　　“为什么问这个？”温柔问。
　　沈奕一笑：“没什么，好奇而已。”
　　“得了吧，你从不无故好奇。”温柔一副我很了解你的样子。
　　沈奕想了想回答：“我只是想知道，在血腥都市，还有它所创造的任务世界里，我们到底还被剥夺了多少身为人类应有的权力。比如生育。”
　　一听到这个字眼，所有人都呆住。
　　好半天，那白种青年莱克才嘟囔道：“真见鬼。在这里我们要考虑的是自己的生存问题，而不是创造生命的问题。”
　　“问题是为什么要这样？”
　　“也许是因为只有这样才能让女冒险者保持战斗力。”薇娜回答。
　　沈奕一指薇娜：“说得好，问题就在这。如果是这样的话，那就是说男人应该是不受影响得了，对吗？”
　　“应该是吧，可惜你无法证实。”
　　“那么，如果我们这些男冒险者和任务世界中的某个女性人物发生关系，会产生怎样的后果呢？我们能否和不真实的世界发生关系？甚至因此而创造生命？如果创造出生命，那到底是个怎样的生命？是真实的还是虚拟的？”沈奕突然问道。
　　所有人同时呆住。
　　洪浪张了张嘴，半天终于挤出一句：“你想得太多了。”
　　沈奕微笑着抿了一口酒，招招手，殷勤的侍者连忙走来。他从侍者的盘中抽出一根雪茄点着，让其离去，然后才慢条斯理的说道：“所以说，这个世界还有许多问题需要我们去发现，而我们所面临的，也不仅仅是生存问题……在我看来只考虑生存问题是最无趣的。”
　　金刚回答：“那是因为我们不想死，而你……从来不在乎死。”
　　沈奕轻笑。
　　午餐依然在继续。
　　大家彼此高谈阔论。
　　洪浪喝得兴起，高举起酒杯大叫道：“来，为再一次的中美合作，干杯！”
　　口气一如国家领导人。
　　胖子有些喝高了，听错了洪浪的话，晃着脑袋举酒杯：“为打倒万恶的美帝国主义，干杯！”
　　东区的冒险者们一起大笑，薇娜等人则无奈地翻起白眼。
　　温柔说：“还是为了活着干杯吧。”
　　沈奕补充道：“还有自由！”
　　温柔颇带深意的看了他一眼，轻声说：“是，还有自由。”
　　“干杯！”
　　所有的酒杯重重撞在了一起。
　　随着那撞出的漫天酒花，一道璀璨的烟花信号天外远端冉冉升起。
　　“是求救信号！”安雯大叫着站起。
　　与此同时，所有人的血腥纹章都突然响起滴滴之声。
　　“编号E1244死亡。”
　　“编号E2236死亡。”


第三十二章 猎杀
　　一连串的滴滴之音严重刺激了每一名冒险者的神经。
　　温柔第一个冲出去看向远方天空的焰火信号，然后回头大叫：“信号是从79大街上的那片棕榈林出来的！”
　　沈奕沉声说：“立刻去救人！”
　　所有冒险者同时冲出餐厅。一分钟前他们还是彬彬有礼地绅士贵族，如今已彻底蜕变成一群悍匪，看得餐厅里的客人也好，侍者也罢，一个个皆是目瞪口呆。
　　沈奕一边冲出餐厅一边已经开始大声下达命令：
　　“罗昊，你带着杰瑞和内迪留在这里，不要参加战斗！”
　　“薇娜，你们四个拖后跟随。如果是变种人攻击我们，就直接上来参加战斗；如果是东西区冒险者交火，就各自拦下己方冒险者，让他们停火；如果是别的区攻击我们，就假装不认识我们，然后准备突袭对方！”
　　“明白！”所有人同时大喝着向四面跑开。
　　沈奕快速跳上陆虎，金刚一踩油门，发动车辆向棕榈林方向冲去。
　　天空中璀璨的烟火尚未完全消除，这边的冒险者已经全部行动起来。
　　陆虎就象是脱了缰的野马狂冲出帝国假日酒店，呼啸着冲向事发地点。温柔站在陆虎上，一边用望远镜观察着远方，一边仔细倾听远处的动静。
　　“发现什么了吗？”沈奕问。
　　“很安静。奇怪……好象没有任何动静的样子。”温柔死盯着棕榈林那片看：“我能感觉到那里有人，但是却听不到任何打斗声。”
　　“难道都死光了？”洪浪疑惑问。
　　就在这时，血腥纹章又传来一声叮的轻响：
　　“编号E3359死亡。”
　　又是一名东区冒险者死去。
　　“温柔！”
　　“我没有听到有人临死前的惨叫声！”温柔大声回答。她此刻的听力全部锁定在棕榈林方向，但除了风吹动树叶的沙沙声，几乎再未得到任何有价值的信息。
　　“怎么可能？”洪浪怪叫起来。
　　“大家小心些，敌人实力可能很强大。”沈奕面色深沉。
　　随着陆虎车的迅速接近，棕榈林方向已经越来越近，就在这时，一阵猛烈的枪声突然从林中方向传来，急促而剧烈。温柔大叫一声，从车顶载了下来，这突然传出的巨大声响就象是一记重锤砸在了温柔心头，让她好不难受。
　　沈奕一把抓住她的手，医疗术正要发动，温柔已经摇了摇头：“我没事，不是受伤，只是……”
　　“只是好象突然有人在你耳边大放鞭炮，精神上被严重刺激了一下？”
　　“……是的。”温柔苦笑道。
　　枪声乍起乍歇，转眼间再度恢复平静。
　　血腥纹章再次传来叮的提示音：
　　“编号E2987死亡。”
　　沈奕等人的脸色越发阴沉。
　　死了四名东区冒险者了，就在这短短几分钟里。
　　陆虎车此时已开到棕榈林边上。
　　沈奕道：“停车，步行进入。”
　　金刚将车一停，跳出陆虎。这样可以避免因为目标过大和过于集中而同时遭遇攻击。
　　后面安雯三人也跟着下车。
　　七个人小心翼翼地进入棕榈林，巨大的棕榈叶将天空的阳光遮住，点点光线透过枝叶之间的缝隙洒在他们身上，照出班驳陆离的光影。
　　踩在厚厚的松软泥地上，洪浪金刚在前，温柔拖后，沈奕居中策应，形成了一个三角阵形态，安雯三人则再拖后一些，适当的与沈奕四人保持距离，每个人都拿出武器，小心地观察着四周。
　　“温柔？”金刚小声问。
　　“很安静。”温柔同样小声回答。
　　“是不是人都死光了？”洪浪小声问。
　　“不可能。”沈奕摇头回答。
　　“那为什么这么安静？”
　　“可能是全部藏起来了。”沈奕四处看看：“这里到是个打伏击的好地方。”
　　就在这时，温柔突然一指南方：“那边有人！”
　　所有人齐刷刷转身，武器同时对准温柔手指所向。
　　沙沙的跑步声由远至近，清晰响起。
　　随着声音的越来越近，每个人的脸上都充满凝重。
　　待到那一大片棕榈叶被拨开时，一个人从后面冲了出来。
　　全身浴血。
　　“是小川！”温柔大声叫了起来。
　　正是那在二战任务中失去自己哥哥，被沈奕请了一个月酒的冒险者小川。
　　不过这个时候的小川整个人都已经变了个样子。
　　他的咽喉被割断，血水正不停地从颈子向外冒出。一只眼珠被生生挖去，流下一个血色大洞。他的左手被齐根砍断，右手却很紧紧的抓着自己的枪……
　　看到沈奕他们，小川的脸上现出一丝喜容。他咯咯的想说什么，却发不出声音，人却软软地瘫倒下去。
　　沈奕一个箭步冲过去，将他扶住后放在地上：“小川！怎么回事？发生了什么事？”
　　小川用那仅有的独眼死死地看着沈奕，张了张嘴想要说话，喉间却是大笔的血沫喷出。
　　沈奕连忙发动卑鄙之医疗术，然而却得到提示：
　　“目标处于特殊攻击持续伤害状态，你无法对他使用技能。”
　　沈奕连忙拿出新手用枪对着小川就是一发医疗弹。
　　血腥纹章提示：医疗弹优先度效果不足，在技能伤害持续期内无法进行治疗。
　　沈奕怒叫起来：“该死！这伤不对！这不是普通伤害！我无法治疗他！”
　　“给他用药！”洪浪大叫道。
　　“这不可能！他的气管和血管被割断了，食道严重受损，不可能吃得下任何东西。”安雯在一旁插嘴。
　　冒险者被血腥都市取消了致命部位后，不会因为致命部位受到攻击而死亡，但是会因为受到伤害而失去应有的能力。就好比掉了一只手臂，生命可以恢复，手却是没法回来了；眼睛瞎了，生命也可以回复，但看就看不见了；脑袋掉了……恩，那就直接挂了。
　　气管被割断不会杀死小川，但是食道受损导致的无法使用恢复性药物却是个致命打击。
　　眼看着技能附着的持续伤害依然在发挥作用，所有人都束手无策。
　　沈奕怔怔地看着躺在他怀里的小川，此刻他显然也听到了他们的说话，眼神中充满了绝望。
　　“小川！告诉我发生了什么事！是谁攻击你们？”沈奕大叫。
　　小川张了张嘴，他的气管被割断，根本说不出话来，如果是普通人早死了，他完全是因为冒险者体质的原因才能支撑到现在。
　　这刻他抓着沈奕胸口的右手松开，在铺满树叶的地上艰难地划了三笔，现出一个N形。
　　“北区？”沈奕惊问。
　　小川微弱的点头，他的颈子随着他的点头动作不停地向外飚血，将沈奕整个人都染成一片赤红。
　　真令人惊讶他哪来的这么多血可流。
　　“他们有多少人？”洪浪喊。
　　小川咳咳着发出艰难的声音，他试图用手势表明自己的意思，可他却连弯曲手指的力气都没有了。
　　竖在空中的手摇晃了几下后终于无力的搭了下来，再也不动。
　　“快回答我！有多少人？”洪浪仍在大喊。
　　沈奕一把抓住洪浪的手臂：“他死了。”
　　缓缓将尸体放下，小川的尸体上，一个箱子正自朦胧中渐渐生成。
　　沈奕本能地向那箱子抓去，就在这时，心中警兆突生。
　　巨大的危机感瞬间笼罩他的全身。
　　“小心！”沈奕发出歇斯底里的呐喊。
　　随着这一声喊，不远处的一棵棕榈树上，一道黑影突然出现，直扑沈奕。
　　这一扑的速度急快，竟好似子弹向沈奕射去，眼看沈奕根本躲不过去，沈奕突然化抓为拍，一掌拍在小川遗留的箱子上，将那箱子拍起，正挡在自己身前。
　　箱子和血腥纹章一样，都属于血腥都市特别物品，不允许任何力量的破坏。曾经不止一次有人尝试过用暴力方法破坏血腥纹章，但从没有人成功过。哪怕你砍掉自己的手臂，血腥纹章也会自动出现在你的另一只手上，甚至腿上，脖子上。
　　这刻那黑影飚冲而至，手中一点寒芒闪亮，正击在箱子上，发出铿的一声清脆声响。原本志在必得的一击，竟然被这箱子阻住了。
　　那黑影急伸左手，一把向箱子抓去。他动作快捷迅猛，抄住箱子后人便向空中急跃，与此同时，七名冒险者手中的枪已同时向那黑影开火。疯狂倾斜的子弹从那黑影身下掠过，那黑影的身体却在空中做了个奇异的扭转，原本上升的身体突然改为平进，向着其他的冒险者冲去。
　　这次突然变向完全颠覆了人们对惯性的认识，被弄得错手不及。那黑影向着洪浪急掠，洪浪大吼一声弃枪挥拳，击向那向着自己飞来的黑影，那黑影竟抬手用箱子挡住这一击。
　　他竟然现学沈奕的应对之法。
　　洪浪一拳击在箱子上，箱子脱手飞出，洪浪的铁拳余势不减砸向那黑影，将那黑影一拳砸飞，但是令人惊奇的一幕再度出现，急冲中的黑影竟然再度折向，平移往另一方，身形如鬼魅般飘忽，竟然在人的视野中拉出一条长长的虚影。
　　无数发子弹擦着黑影的身侧飞过，那黑影却已经迅速逼近李旭，手中锋利的匕首划向他划去，李旭反应也极快，身体向着一边闪去，同时弃枪出剑，对着那黑影打出一记技能：
　　“技能：十裂斩3级，对目标造成3-10次的剑气攻击，每次攻击为力量属性的三分之一。前三次攻击无法抵御，消除与躲避。”
　　那黑影不闪不避地硬挺着对方的技能强冲而入，在硬受了对方攻击的同时，正撞进他怀里，带着将李旭一起撞飞向空中，右手中匕首连闪，已经在李旭身上连刺数下，随后猛的一踩李旭，人竟腾空飞起，左手抓住一根棕榈树枝，将自己凌空荡起，在飞向那棵棕榈树上的同时，右手匕首已在李旭颈间划过一抹璀璨华光。
　　李旭的身体从空中落下，黑影却落在了棕榈树上，然后如鬼魅般消失不见。
　　追击的子弹在空中呼啸着织成一片弹幕，横扫整棵大树，一时间枪声大作，持续不停。好一会，那棵棕榈树终于在这疯狂可怕的攻击中发出不堪重负的倒下。
　　枪声停止。
　　沈奕走前几步，观察了一下附近的环境，缓缓道：“我们没能打中他。”
　　“这怎么可能？”洪浪大叫着走过来。
　　七对一，竟然还被对方险些偷袭成功，洪浪只觉得面上严重无光。
　　就在这时，安雯的大叫声传来：“李旭！”
　　沈奕回头看去，只见安雯正抱着李旭的身体大叫，他的身体被刺中了至少六刀，不过最致命的是咽喉处。
　　他的咽喉已经被人一刀划开，气管血管全部割断，正躺在安雯的怀里不停的抽蹴着。
　　沈奕迅速跑过去，将手按在李旭的伤口上。
　　然后他对着安雯轻摇了摇头。
　　安雯痛苦的闭上眼睛。
　　李旭受的伤和小川一样，都是要害部位受到持续性伤害攻击，而且是那种无法治愈的伤害，导致一击之后只能等死。
　　没过多久，李旭终于耗完了所有的生命力，就此死去。
　　所有人都怔怔地望着的尸体，心中寒意大生。
　　那是一个怎样的对手？竟然在他们七人联手下连续对他们发起攻击，而且还让他成功杀死己方一人。


第三十三章 移花接木（上）
　　第55小时。
　　棕榈林中，气氛变得紧张而肃穆。
　　六个人形成一个圆形四处戒备着。
　　沈奕沉声道：“大家小心，那个家伙一定还在附近。温柔，你能听到什么吗？”
　　温柔大声回答：“不行，听不到任何动静，那家伙就象个幽灵。你看到他来历了吗？”
　　沈奕摇摇头：“没有，事发突然，我能活下来都是幸运，那家伙的速度太快了。”
　　“那家伙的速度的确很快，敏捷怕不得加到六十以上了？”金刚也迷惑地问沈奕：“他得多付多少血腥点啊？”
　　沈奕立刻摇头：“应该不仅仅是属性的关系，他可能还有加速度的装备。”
　　即使无法对对手使用精神探察，有些东西也可以凭借表现分析出来。
　　先前那冒险者在攻击他们时，至少使用过三种技能。其中割喉的技能很明显是个持续性伤害技能，而那个可以让冒险者自由变向无视惯性的行动方式应该也是一种技能，最后就是那冒险者的隐匿技能。
　　这三种技能单独存在未必如何了不起，但是在棕榈林环境里用来猎杀目标，却形成了一个可怕的技能组合。
　　尽管只是惊鸿一瞥，沈奕在那黑影攻击的一刻还是看清楚了对方的脸。
　　黢黑的皮肤，脸上绘着古怪的图腾，光秃秃的头顶上还插着几根奇特的羽毛，颈间戴着用动物牙齿和骨骼制作的项链，手臂奇长而赤足。
　　这充分说明了对方又是一个来自非洲原始部落的野蛮人。
　　非洲虽是热带地区，却不乏雨林。许多部落民就生活在丛林中，与那里的树木一起生长，与蚂蝗，毒蛇共舞。一些部落战士非常精通伪装与用原始器具作战。他们骁勇善战，斗志顽强，能在各种艰苦条件下生存。
　　他们擅长于通过隐伏猎杀目标，并极具耐心。
　　而血腥都市给予的强化能力，更是让一些有战斗天赋的人将自己的特长发挥到极致。
　　眼前的这个，显然就是其中的佼佼者。
　　北区的强者果然每一个都有自己的独到之处。先前沈奕他们碰上的是个近攻硬战的好手，这次却碰上了潜伏刺杀类的。难怪他们来之前听不到动静，因为对手就是那种静若处子，出手必杀的类型。
　　“我们现在怎么办？”洪浪问。
　　沈奕低头沉思起来。
　　就在这时，不远处的灌木丛里突然传出轻微的响声。
　　所有人同时转身对着灌木丛疯狂扫射，疯狂的子弹如雨倾泻，将片灌木丛打得草叶纷飞。
　　持续了十余秒后，枪声方才停止。
　　洪浪冲进灌木丛中。
　　他提着一只死得已经没法再死的兔子走了出来，大声叫道：“打烂了，连块完整的肉都找不到了。真可惜，不然到可以拿来打打牙祭。”
　　洪浪这么一说，沈奕几个都笑了起来。
　　把枪一收，温柔叫道：“你也不怕吃了咯牙。”
　　安雯瞪着眼看沈奕：“你们还笑得出来？”
　　“要学会放松，你不觉得我们刚才有些过于紧张了吗？紧张会让我们的肌肉崩紧，使我们的反应迟钝，对战斗不好。安雯，我知道李旭和你关系不错，不过人死了就是死了，在血腥都市你还没习惯死人这种事吗？把你的沮丧收起来，学会控制自己的感情，血腥都市不需要感情！”
　　血腥都市不需要感情，这句话说得所有人心中一颤。
　　温柔别有深意地看了沈奕一眼。
　　沈奕的脸色平淡。
　　这就是你的想法吗？血腥都市不需要感情？温柔心中叹了口气。
　　“你说，那个家伙会不会已经跑掉了？毕竟那家伙刚才自己也受了伤。”那另一名冒险者杨平问。
　　那冒险者偷袭他们，先吃了洪浪一拳，又被李旭的十裂斩击中。他是敏捷型的冒险者，不是高体质高力量型的，因此承受能力肯定不高，估计受伤也不会太轻。
　　但是沈奕却一口否决道：“不！他绝对没有走，他就在这附近，窥视着我们，等待机会一个一个猎杀我们。”
　　“你怎么知道？”另一名东区冒险者问。
　　“因为那就是他们的风格！”沈奕回答：“战斗一旦开始，就绝不轻易退缩。受伤……对他们来说那不过是英雄的印记，别说有药可以恢复，就算没有也不会让他们退缩。”
　　“他们疯了？这是竞赛任务，不是杀戮任务！没事死缠着我们干什么？”杨平完全无法理解对方的思维。
　　沈奕苦笑道：“不，他们不是疯子，这不过是他们一直以来遵循的信念罢了。”
　　“什么信念？”
　　“丛林法则，弱肉强食。”
　　沈奕一字一顿的回答。
　　或许对那个潜伏在暗处的冒险者来说，杀死其他的冒险者就象是人要吃饭一样是天经地义的事。
　　他们并不考虑后果，甚至也不贪得箱子，纯粹的是为了杀而杀。
　　这种疯狂根植在他们的身体里，血液中，使他们疯狂，也使他们强大。
　　因此他们要么早早死去，要么迅速强大到可怕的地步。
　　沈奕的话听得所有人心中警惕。
　　安雯猛的站起，对着棕榈林深处大喊：“出来，你这畜牲！出来！”
　　安雯的叫声向着四周回荡着，却没有得到任何反应。
　　女人的脸因为愤怒而变得扭曲，她猛然冲进林中，对着四周疯狂开火。
　　枪声如爆豆子般疯狂响起，草木枝叶被打得纷飞，弹壳落在地上互相敲击着发出清脆之音，伴随着安雯愤怒的叫声，声声回荡。
　　“回来！”沈奕大叫。
　　草丛中一道黑影倏然出现，电般直射安雯。
　　沈奕抬手就是三枪射向那黑影，然而他立刻发现不对。子弹打在黑影身上，竟然没有半点反应，安雯掉转枪头射向来敌，将对方打得满身筛孔。
　　仔细一看，才发现是一名早已死去的冒险者，应该是和小川他们一伙的。
　　“小心身后！”沈奕高叫起来。
　　安雯愕然回头，只见身后一道凄厉寒芒闪过，正划向她的咽喉。
　　就在这时，洪浪已虎冲着扑至，一拳打在安雯身上，将安雯打飞出去，那一刀划过安雯的胳膊，形成了一道血淋淋的伤口。洪浪一拳打飞安雯，左手大斧已经向着那冒险者劈去。
　　那冒险者却怪笑一声，身躯再度于狂进中突然后退。他的急进转急退圆转流畅，连停顿都没有，就好象不是变向折返，完全无视惯性作用。
　　洪浪一拳击空，只见那冒险者转身往树丛里一跃，再次消失不见。
　　所有人呼啦啦跑过来，再看那草丛，哪里还有半个人影。
　　“妈的！妈的！妈的！”洪浪气得跺脚大骂：“这家伙到底什么能力，怎么又消失不见了？”
　　“应该是某种可以隐匿的能力，隐匿期间无法攻击。”沈奕沉声道。
　　“就象是你的隐身丸？”温柔问。
　　沈奕点点头：“没错。”
　　“这不可能，隐身技能中最烂的也是B级技能！”金刚叫道。他在商店中挑选技能的时候曾经看到过B级技能有类似疾风步这样的技能，也曾对这类技能羡慕无比。
　　“初难度冒险者不可能买得起B级技能，也许他用的是其他类似技能。如果是这样的话，他的隐身能力一定是有很大限制的，也许……也许那根本就不是隐身术或疾风步那样的能力？”
　　沈奕说着说着，眼前突然一亮。
　　假如不是隐身术类的技能，那么那个冒险者用的是什么能力呢？沈奕的大脑在这刻飞速转动起来，时间仿佛在瞬间倒流，先前发生的景象一幕幕在他脑海中重现。
　　棕榈树上的飞身一击；
　　变向折返后的神奇消失；
　　第二次的突然出现与消失；
　　还有那冒险者冰冷的眼神，残酷的笑意，手中带着血腥杀气的匕首，那诡异飘忽的身影……
　　沈奕的大脑就象是一部播放中的电影，正不停地快进画面，一个又一个画面在他眼前跳过，快得令人眼花缭乱，无法分辨。
　　“啊！”他猛然大叫一声抱着头蹲了下去，对着地面大声呕吐。
　　“沈奕！”温柔大叫着冲过来，扶住他问：“你怎么了？”
　　“我……我没事。”沈奕晃了晃头回答：“就是头有些痛，有点恶心难受，可能是用脑过度了。”
　　“你发现什么了？”温柔问。
　　“一点点，还不能确定。”沈奕轻声回答：“不过他下次出手，我一定能发现。”
　　说着，沈奕在温柔的耳边轻声说了几句，温柔的瞳孔瞬时放大，不敢置信地望着沈奕。
　　沈奕则回以肯定的点头。
　　“我明白了。”温柔轻声道。
　　这个时候洪浪正在给安雯包扎伤口。
　　安雯中了那冒险者一刀，初始伤害只有十点，但是每秒持续伤害8点，并持续了整整十五秒才算结束。洪浪试图用绷带解除失血效果，但却被告知绷带的优先度不够。
　　由此可见那冒险者的这个技能如果不是变异技能，就是等级已练到至少四到五级。
　　这个技能本身其实算不上多了不起，关键是使用技能的人用它来割喉，既造成了致命部位伤害加倍效果，又同时断掉了对方的恢复性手段，因此往往能一击得手。即使对方体质较高，那冒险者也可以通过先用普通攻击削弱对方，降低对方生命，然后再一击定乾坤的做法来解决问题。
　　沈奕看过安雯的伤后，大致就明白了对方这个技能的特点。
　　他沉声道：“那家伙不会只有这三种能力，他很可能还有隐藏的能力没有使用出来。”
　　“不会又是专家级格斗专精吧？”
　　“我觉得不会。”沈奕否定道：“对以潜伏刺杀为主的人来说，专家级格斗专精没有太大意义。他有更好的选择。”
　　“那会是什么？”
　　沈奕正要回答，对讲机突然传来沙沙的声响。
　　是薇娜。
　　在沈奕他们棕榈林后，薇娜就被要求在林外等候，随时支援。
　　然而这刻，对讲机中传来薇娜的声音却充满惶恐：“沈奕，我们受到袭击！”
　　沈奕大吃一惊：“什么人？”
　　“冒险者。”
　　“多少？”
　　“五个，莱克已经受伤了。”
　　众人愕然。
　　难道这片林中竟然不止一个北区冒险者？
　　“我们这就过来！”沈奕对着对讲机大叫。
　　放下对讲机，沈奕回叫道：“先去帮薇娜。”
　　安雯喊道：“那这里怎么办？就这样放过那家伙吗？”
　　“放心，他会跟过来的。”沈奕冷冷道：“我正等着他出手呢。他不会放过我们，而我……也没打算放过他。”


第三十四章 移花接木（下）
　　六个人疯狂地向着林外奔跑，两旁的树木刷刷刷地飞快倒退着。
　　温柔大叫道：“你不是说北区的人都不团结吗？”
　　“凡事总有例外，而且北区也不是个个强大，别的区也不尽都是弱者。”
　　“那我们算什么？运气不好？碰上的都是代表性人物？”洪浪怪叫起来。
　　沈奕耸耸肩，摊手：“这是唯一的合理解释。”
　　就在这时，一声尖利的呼啸突然从后方想起，先前突袭他们的那名冒险者再度出现，如黑色闪电般向着他们发起迅猛扑击。
　　所有人同时转身向着身后开枪。
　　温柔娇咤一声，长鞭抽动空气发出劈啪的声响，飞速卷向那冒险者。
　　那冒险者再度使用空中变向的能力，身形诡异地向旁边一闪，冲着金刚撞去。
　　金刚正愁没机会对目标使用重击，眼看对方自己撞了上来，大叫一声向着对方挥拳打去，没想到那冒险者急进的身躯骤停竟再度变向。金刚的技能未能接触到对方，就无法发挥作用，只能眼睁睁地看着他逃逸。
　　同一时间，所有人的子弹已同时向着那冒险者倾泻而去。
　　这一次他们吸取教训，不再是追着对方打，而是直接以扇面形式铺射对方。
　　果然奏效，只见那冒险者身上白光连闪，显然是中了多发子弹。
　　但是那冒险者毫不在意，厉啸一声，扬手打出一道白色光弧。
　　白色光弧呼啸着打在金刚身上，金刚大叫一声腾空飞起，胸前血花炸现，原来是把飞刀。
　　洪浪狂叫着冲过来，举起手中的大斧子劈向那冒险者，务必不给他逃逸的机会。那冒险者人刚落地，扬手又打出三枚飞刀。洪浪收斧格挡，他这斧子面积极大，偶而到也可以用来当盾牌用，没想到那三枚飞刀竟然呼啸着从三个方向不同角度攻击洪浪。洪浪的斧头只挡住一把飞刀，还一把射向面门，被他一拳打得粉碎，但是第三把却插进了他的肩头。
　　洪浪怪叫一声：“妈的！进阶级投掷专精！”
　　能被自己一拳打碎飞刀，说明对方用的不是技能。不是技能而可以三把连发，而且是从不同角度进行攻击，至少要进阶级的投掷专精才能做到。
　　幸好也就是进阶级，要是专家级可就要亲命了。
　　那冒险者嘿嘿邪笑一声，人已经腾空跃起，半空中温柔的鞭子再度赶到，抽向那冒险者。
　　技能缠绕发动。
　　“技能：缠绕3级，使用鞭类武器对目标进行缠绕，使目标暂时无法使用技能攻击，同时对目标造成每秒5点伤害。技能维持时间取决于双方精神力差距，技能等级与对手意志力，差距越大，维持时间越长，上限时间18秒，消耗精神力3点。技能效果优先度24。”
　　3级的缠绕技能原本只有14点效果优先度，不过温柔戴上情人手镯后，优先度已经加到了24点，初难度以内的冒险者基本已经没有什么冒险者可以豁免该技能效果。
　　那冒险者被这一鞭缠绕击中，变向折返能力立刻失效，登时从空中掉落下来。
　　洪浪，安雯还有杨平三人同时冲了过来。
　　就在这时，那冒险者猛然嚎叫一声，从身上拿出一个奇特的道具。
　　“战场脱离卷轴：将使用者传送到战场百米方圆以内的任何角落，解除优先度50以下的所有控制类效果影响。该卷轴使用后，一分钟内无法使用任何攻击类技能（包括装备自带攻击性技能），血腥点价值五百点。本物品为一次性消耗品，仅在初难度以下任务世界有效。”
　　这战场脱离卷轴一拿出来，众人立知不秒。这东西是商店里就能买到的脱身卷轴，看起来不错，但其实颇鸡肋。关键是它只能帮助冒险者脱离百米范围，而且会在接下来的一分钟内都失去所有攻击性技能。
　　但是对这个冒险者来说就不一样了。
　　他的攻击能力其实有限，关键是这个人来去飘忽，又拥有极强的隐匿能力。一旦被他脱离束缚，只怕又要找不见人。
　　果然这刻那冒险者一下捏碎这个战场脱离卷轴，温柔的长鞭立刻失去了缠绕目标，那冒险者竟这样第三次从他们的眼皮子底下硬生生溜走。
　　大家正在泄气的一刹那，突然传来沈奕的声音的叫声：“他在你们身后！”
　　温柔洪浪等人头都不回立刻向前方跃去，避开来自身后的威胁。
　　杨平却在这时犯了个大错误。
　　他本能转身回头，却发现那黑人冒险者狞笑着向自己扬手打出两把飞刀。
　　飞刀扑的插入杨平的眼窝，在杨平的脸上开出了两个血窟窿。
　　“啊！”杨平发出痛苦的大叫，双眼立瞎。
　　那黑人冒险者欺身迎上，右手匕首划过杨平的咽喉，瞬间割断他的气管和血管，飚射出一股血泉，匕首划过后余实不停，转向插进杨平的太阳穴，几乎将他的脑袋扎了个对穿，即使这样那冒险者还嫌不够，再高高跳起，左手呈手刀状重重切在杨平的颈椎骨上，硬生生的将杨平的颈骨也给打断。
　　在完成了这凶狠而迅猛的连击后，那冒险者这才扬手甩出一条飞爪，正勾住远方的一棵大树。那冒险者一拉，整个人向着大树飞去。在靠近树身的同时，人已消失不见。
　　此时其他人才刚刚回转身来。
　　安雯扑过来抱着杨平大叫：“杨平，杨平！”
　　可惜对方已经没法回答他了。
　　一连串凶狠而致命的打击，即使不是技能攻击，也足以要了对方的命。
　　安雯怔怔地看着怀里的战友，洪浪，金刚和温柔也都走了过来。其中洪浪的肩上，金刚的胸前还各插了一把飞刀。
　　先前的两次攻击，一次是突袭，一次是安雯距离大家太远，所以才给了那家伙机会。但是这第三次攻击，却是在大家已经有准备的情况下，那冒险者竟然还是杀死了他们中的一人。
　　这其中固然和战力有关，但更重要的是他们还是小看了对方的博命勇气和战斗意志。
　　谁会想到那用脱离卷轴脱离战斗的冒险者竟然没有借机离开，而是把自己转移到了对方的身后继续奇袭。
　　将脱离卷轴当成瞬移卷轴使用，这还是他们第一次碰上。
　　这完全是因为对冒险者来说，使用这种卷轴的唯一作用就是立刻逃命。毕竟这种卷轴只有在劣势下才会使用，而一旦使用后，本来就已经劣势的自己在失去攻击性技能后只会更加劣势。正是这种原因产生了心理盲点，才给予那冒险者趁虚而入的机会。
　　但也正因此，那人在攻击对方时，必须连续攻击对手的致命要害部位才能做到瞬间杀死对方。
　　这原本是难度极大的事情，却偏偏被对方给完成了。
　　沈奕大步走了过来：“基础级格斗专精，进阶级投掷专精，一个变向技能，一个隐匿技能，一个割喉技能，一把D级匕首，加速度的装备，拥有战场脱离卷轴，这差不多就是他的全部底牌了。”
　　安雯猛一抬头，仇恨的目光看向沈奕。
　　她突然冲了过去，一把抓住沈奕的脖颈：“你刚才到底在干什么？所有人都在对付那个混蛋，你为什么袖手旁观？”
　　刚才的战斗，沈奕自始至终没有出手。
　　他是所有冒险者中唯一拥有进阶枪术专精的人，又拥有灵火枪，子弹伤害力远比普通枪支高，如果他能出手，那么那冒险者绝不可能如此轻易的杀死一人后又从容离开。
　　可是除了沈奕喊出一声让大家小心外，他再没有做过其他事，难怪要让安雯如此火冒了。
　　面对安雯的质询，就连洪浪等人也用疑惑的目光看向沈奕。
　　他们希望沈奕能给大家一个满意的回答。
　　沈奕却只是把墨镜摘下，用衬衣擦了一下镜片说：“我以为你们能搞定的。”
　　※※※
　　“以为我们能搞定？”安雯瞪着沈奕大叫：“这就是你的交代吗？你看着我们的人就这样被人杀死而无动于衷？不是你的团队你就根本不在乎是不是？”
　　沈奕冷冷看着她，一句话也没说，只是重新把墨镜戴了上去，透过镜片隐约可以看到他冷漠的眼神。
　　温柔抓住安雯：“别这么说他，沈奕不是那种人！”
　　“那你最好让他重新找个好借口！”安雯狠狠瞪了沈奕一眼：“我看错你了，我以为你是个可以信赖的朋友，没想到你竟然这样对我们。我们不是你的炮灰！”
　　安雯说着扭头就走。
　　沈奕突然出声：“你最好不要一个人离开，那只会给那个家伙可趁之机。一对一，你不是他对手。”
　　“不用你管！”安雯大叫着扭头离去。
　　沈奕突然掏出枪对准安雯：“如果你走，我就先打死你！”
　　安雯瞪着眼看沈奕：“你说什么？”
　　金刚和洪浪一起冲了过来，对着沈奕大叫：“沈奕，别冲动，都是自己人！”
　　“谁跟她是自己人！”沈奕突然狂叫一声对着安雯就是一枪。
　　安雯的反应竟是极快，及时躲过这一枪，迅速闪避到一棵树后，愤怒大叫：“沈奕你不是人！”
　　沈奕冷冷一笑，突然扭头对洪浪他们大叫道：“还发什么楞？杀了她！”
　　三个人彼此看了看，终于一咬牙向着安雯扑去。
　　眼看着他们即将接近对手，安雯愤怒的眼神突然变了。
　　变得诡异而深沉。
　　沈奕突然暴喝一声“动手！”，原本攻向安雯的洪浪猛然一斧劈在了遮挡安雯的那棵小树上，那小树竟直接飚射出一股血泉。
　　“嗷”一声怪叫，那树瞬间化成一道人影向着空中掠去，正是先前的那名冒险者，只见他的胸腹前一道凄厉伤痕，正是洪浪一斧所致。
　　与此同时，沈奕的灵火枪已射出一连串子弹飞向空中，正打在那冒险者身上，在他身上烧出熊熊火焰。温柔的长鞭更是呼啸着盘卷而来，将那冒险者死死卷住。不过她缠绕技能冷却时间未到，这次只是单纯的捆住对方，这也正是鞭类武器特性，那冒险者怪叫一声，扬手三把飞刀向着洪浪，温柔和金刚射去。
　　但就在这时，一道黑色光弧从安雯手中飞出，正打在那冒险者的后背。
　　那冒险者哇的吐出一大口黑血。
　　毒镖：可用于投掷攻击的一次性道具，攻击目标后造成自身力量加10点伤害，并产生每秒3点毒伤，可持续8秒。毒性特效迟缓，对目标造成百分之二十减速效果，持续至毒性结束。迟缓效果优先度20。百分之二几率瘫痪效果，使目标无法移动，维持时间20秒，瘫痪效果消失后，目标进入虚弱期，防御降低1点，维持时间2小时。使用毒镖需要基础投掷专精。血腥点价值500点。
　　那冒险者中了这一镖，速度立刻减弱，连他原本极擅长的变向行进都因此大受影响。洪浪将手中的巨斧一抛，飞掷而去，换在以往，那冒险者可轻易闪避，但这刻却是难得多了。他勉强歪了一下身子，巨斧划过他的胳膊，竟将他整支手臂都砍了下来。
　　不过这冒险者脾性到真是坚毅无比，竟然吭都不吭一声跳起，人在空中，猛然甩出一个血红的飞爪。飞爪抓住远处的一棵大树，那冒险者腾空而起，竟然直掠十余米高空。这一抓来得突然，所有人都没有料到那冒险者竟然还有这一手，只能眼睁睁地看着那冒险者在空中滑翔离开，无数子弹呼啸着打向他，竟然大半落空，那冒险者转眼间又再度消失不见，只在地上中留下大片斑斑血迹。
　　洪浪愤怒的大叫道：“见鬼，这都让他跑掉！”
　　所有人同时恨恨跺脚，演了一出好戏，却没收到应有的效果，令人郁闷。
　　沈奕却冷笑一声，他突然举枪向着距离自己十余米远的一处灌木丛旁的小树射去。
　　子弹射入树身，再度烧起火焰，那冒险者痛呼着跳起，不可置信的双眼死死盯着沈奕。
　　如果说第一次是巧合，那么第二次就是预谋。
　　他终于意识到，沈奕已经破解了他的隐匿之法。
　　不过他这刻受伤太重，发现得已经太晚。
　　就在沈奕开枪同时，温柔的长鞭就已经呼啸着卷了回来，正缠在金刚的身上。她竟然把金刚卷起来，象扔流星锤般扔了出去。随着沈奕子弹的到达，金刚如空中飞人般飞至，一拳正打在那冒险者的鼻子上，当场将他的鼻子砸塌。
　　在拳头接触到对手的同时，重击技能发动，直接对那冒险者造成了5秒眩晕效果。
　　到了这一步，随后而来的就是洪浪温柔安雯以及沈奕的疯狂攻击。
　　5秒钟时间，就连先前那个身体素质比他更强悍的北区冒险者都难以承受，更比说他这个防御能力极差的冒险者了。
　　只是一轮攻击，那冒险者就已经倒在了血泊中，手脚皆被砍断，鲜血在地上汩汩流淌。
　　那冒险者终于开口说话：“你……你是……怎么知道……我在哪的？”
　　他的英语非常生涩，显然是自己学习，而非通过血腥点直接领悟的。
　　难怪他们不爱说话，这些人为了强大甚至抛弃了所有交流交际和辅助的能力。
　　他们只用拳头解决问题。
　　或者生，或者死。
　　这刻面对那冒险者临死前的疑问，沈奕耸了耸肩：“你用的那个技能，应该是可以通过植物转移自己位置，并进行伪装的C级技能移花接木吧？我在商店里看到过。如果我没记错的话，那个技能必须接触到活性植物才能转移，距离有限，而且伪装成植物期间不可移动，限制很大。但如果是在丛林中使用，到的确可以发挥它出奇不意的作用。可惜的是……你以为我刚才在干什么？”
　　来到那冒险者身前，沈奕踩着他的胸口冷冷道：
　　“你虽然可以借木位移，伪装植物，但是却不能改变体积，所以除了伪装成树外，也没有太多的选择。偏偏这里的一草一木，本就已经有了自己的位置，你去任何一处地方，那里就必定要多出一棵树。这里虽是树林，处处都有树木，但只要用心，总还是能记清它们的分布的……把它们的位置全部记下来并不容易，不过我还是做到了。”
　　那冒险者骇然看向沈奕，终于瞪着眼睛不甘的死去。


第三十五章 苏醒
　　小丛林里，站在杨平的尸体前，沈奕轻轻叹息了一声。
　　“对不起。”他说。
　　安雯摇头：“你不必说对不起。”
　　“是我的计划出了问题，才让你的同伴死掉的。”
　　“计划永远赶不上变化，这世界也很少有什么计划可以在执行时完美无暇。”安雯淡淡道。
　　其实那冒险者第二次出手，险些杀掉安雯后，沈奕就已经大致了解这个冒险者的强化方向了。所以当温柔来问他时，他就已经想好怎么杀掉那冒险者的计划。
　　包括杨平在内，每个人都知道，当那名冒险者第三次攻击时，沈奕将不会出手。
　　因为他要做的就只有一件事：专心找出那冒险者可能隐藏的位置。
　　然而谁也没想到，就是这第三次攻击，造成了己方人员的伤亡。那冒险者出手时的凶狠毒辣，远超他们的想象，尤其是在使用脱离卷轴后发起的反攻更是严重的钻了大家的心理空子。事实上正是由于他们已经知道沈奕将会在这一波攻击找出对方的位置，因此多少才有些大意。
　　他们已经做好了那冒险者出击不得手后逃离的心理准备，对敌人的疯狂就显得准备不足。
　　正是这个原因造成了杨平做出错误的反应与判断，被那冒险者一击得手。
　　很多时候人与人之间的对抗，胜负不仅仅取决于双方实力，更重要的那份心理反应。
　　无论是沈奕也好，那北区冒险者也罢，他们都有着极为良好的心理素质。正因为有这份心理素质，他们才能在战斗中做出种种正确判断，从而迅速主导战局。
　　然而毕竟不是每个人都能象他们那样总是在最关键的时刻做出最正确的决定。
　　杨平就是犯了一个小小失误，导致的直接后果就是送命。
　　反到是之后安雯的反应大出所有人的意料。
　　这个女人在杨平死后并没有询问沈奕是否找到了那冒险者，而是直接对他发出大声的质问。
　　那时沈奕立刻心领神会，随口应付着，其实却偷偷的把毒镖交给了安雯。
　　那名冒险者根本无法看到，在他们争吵的过程中，彼此已经用手势完成了交流，并迅速制订了相应的作战方案……
　　他打安雯的那一枪，其实就是在指明那冒险者的位置。
　　“这帮家伙的风格还真是够硬。”这刻看着那冒险者的尸体，金刚赞叹道。
　　随手一招，那冒险者掉落的箱子飞到他手中。
　　他这念控异能用来抢箱子，到是非常实用。
　　洪浪则冷冷道：“那又怎么样？要是换了是我，在杀死第二个人之后立刻就跑了，哪里还会给对手再次进攻的机会？不懂进退的人就算再强大也是走不远的。”
　　“那你觉得你还可能在初难度就获得C级技能吗？有可能只用这样几个技能就在七个冒险者中来去自如吗？”沈奕悠悠反问。
　　洪浪一呆，再说不出一句话来。
　　尽管沈奕不是那种死战不退的人，和北区的冒险者在行为习惯上也有很大差异，但他们还是有一个共同点，就是从不畏惧艰难。
　　有所不同的是，沈奕虽不畏惧生死，却看重胜负，他是为胜而战；后者则真正将生死抛开，仅仅为战而战。
　　但不管是哪种表现，他们都勇于面对挑战，从而才能完成更难的任务，获得更高的奖励，并加大强化自己的力量。
　　也正因此，沈奕反而更能理解对方。
　　惟有在生死沙场上历练出的能力，才能真正将它们的能力发挥到极致。
　　惟有真正的无畏生死，才有机会超脱生死，尽管那并不容易。
　　相比之下，同样是那三个技能，若是落在洪浪手中，只怕发挥不出其半数的威力。
　　从这一点上分析，沈奕的将来注定了不可能成为纯格斗层面上的最强者，但他往往会成为最后的赢家。
　　因为他们追求的东西就不一样。
　　对讲机突然传来薇娜的声音：“你们还没到吗？”
　　“见鬼，快去帮薇娜！”沈奕大叫起来。
　　光顾着和那冒险者纠缠，到是把薇娜他们给忘了。
　　五个人飞快的冲出棕榈林。
　　丛林外，薇娜四人正在和五名冒险者交手，莱克的手臂受伤，一只右手明显抬不起来，仅靠左手在战斗，那黑人青年费勒的脸上一片血肉模糊，鼻子被人生生砍成上下两半，不过依然勇悍如虎，至于那远程施法者帕罗已经倒在地上起不来了，生死不知。
　　至于对面的五名冒险者，清一色的亚洲面孔，两人轻伤。
　　“是南区的人。”安雯大声道。
　　洪浪怒哼：“我们还没找上他们，他们到先找上我们了。”
　　薇娜和费勒一见他们到来，立时大喜。
　　信心是一种很古怪的东西，它可以让垂死的人能在短时间内生龙活虎。
　　沈奕等人的出现，就象是给薇娜他们打了一记强心针，原本消耗过剧的力气也仿佛在这刻重新回到身体中，作战姿态越发勇猛强悍。只不过先前是苦苦支撑，现在却是要拖住对方，不让他们逃跑了。
　　那五名南区的冒险者一看沈奕他们过来，显然也是吃了一惊，大叫着叽里呱啦说个不停，却不知用的什么语言。洪浪哪有那心思和对方废话，他狂啸一声冲了过去，对准其中一名明显是日本浪人的冒险者就是一拳。
　　那浪人嗷的怪叫一声，挥舞着手里的日式长刀，凶狠地劈向洪浪。
　　“技能：迎风一刀斩3级，使用刀类武器对目标造成一次无视防御伤害。”
　　洪浪持斧迎上。
　　“技能：斧钺连击1级，使用斧类武器对目标造成强力劈斩攻击，增加附属伤害20点。当敌人使用武器格挡时，造成对方武器百分之五受损效果。使用该技能消耗精神力2点，冷却时间1分钟。”
　　一阵清脆的金铁交鸣声中，双方直接对拼了一次力量，后果就是那浪人砰的飞了出去，嘴角边流出一丝鲜血。
　　洪浪和那浪人同时吃了一惊。
　　那浪人吃惊是因为对方的力量远胜自己，导致自己在交手时吃了亏，不过更重要的是他的刀竟然因此出现损伤。他没想到洪浪的技能竟然会对武器也有效果。
　　而洪浪吃惊则是因为那浪人的体质显然不低，估计至少在40以上，有可能还戴了加体质的装备，否则不可能对方表现得如此轻松。
　　其实光比力量，洪浪虽比对方强，但是要想一斧砸飞对手还是有些困难的。只是斧类武器的特性是击退，而刀类武器的特性却是冲击，在使用冲击式普通攻击时可以提升力量的发挥效果，刀与斧两者硬拼，往往是斧类武器占上风。
　　此外迎风一刀斩的技能特性是无视防御。
　　但是对初难度冒险者来说，除了胖子这样的存在，几乎没有谁会优先强化自己的防御能力。在强化条件有限的情况，几乎每一个冒险者都是优先为自己增加攻击手段和伤害能力，防御能力只有在体质力量都已经达到40点，进一步强化需要付出更多血腥点时才会考虑通过护甲来增加自身防御力。也只有到那个时候，大家的防御能力提升，无视防御的能力才能真正发挥作用。
　　因此在以攻对攻，大家的防御能力都很低的情况下，迎风一刀斩的无视防御效果，甚至还比不上斧钺连击的20点伤害附加。3级技能不如一级技能，在这种情况也就理所当然了。
　　这一下交手，那浪人吃了个亏，他心中又惊又怒，正要再战，半空中呼啸着的鞭子已经迎风逆卷而来，正将他缠了紧。捆绑敌人是鞭类武器的特性，温柔一鞭锁住对手，顺手就把他往自己身边拉去。那浪人到也够凶狠，干脆借力直扑温柔，手中长刀已挥舞出死神寒光，凶狠刺向温柔。
　　没想到温柔不闪不避，眼中却露出讥诮的神色。
　　那浪人心中一惊，立知不好。
　　温柔的身边已经闪出金刚的硕大身影，对着飞来的浪人砰的击出一拳。
　　重击！
　　3秒眩晕。
　　这一记重击打在那浪人身上，眩晕效果立现，洪浪已经回身赶来，大斧对着那浪人狂劈横剁。
　　其余的四名南区冒险者见状大惊，两人负责缠住薇娜他们，还有两人则飞过来驰援浪人。
　　没想到横空中窜出两道人影，正是沈奕和安雯将他们截下。
　　沈奕他们自从上次强化之后，象这样的合作已经在都市训练中配合过无数次，温柔负责束缚敌人，控制目标的活动范围，金刚负责眩晕对手，洪浪则是主攻击输出，沈奕负责支援己方与拦截对手。
　　这样的攻击组合一旦让他们正式展开，当真是没有哪个冒险者能够硬抗。先前几次他们的团队始终缺乏机会完全将这套战术展开，但是这次终于成了。
　　那浪人被金刚，温柔还有洪浪三人围着猛打，不过这家伙到底是体质特长，生命力与防御力都极高，竟然硬生生的顶住了三人狂攻中的这三秒，只是生命力还是在这三秒钟内疯狂下降。
　　那浪人又惊又急，眼看着终于顶住了这要命的三秒钟眩晕时刻，连忙大叫着跳向空中，试图冲出三人包围，没想到温柔的长鞭再度卷来，又将他生生拉回地面。
　　洪浪开启着狂暴状态再度攻来，金刚也开启了风之拳套上自带的狂风击，同时发动蚀甲攻击，两人的攻击速度同时暴增，对那浪人进行着疯狂而血腥的狂轰烂打。
　　这是他们第一次在眩晕期间未能解决对手，因此心里同样不爽得很。
　　那浪人大叫着试图摆脱温柔的控制，手中长刀连续数刀劈砍在温柔身上，温柔却只是轻笑着一动不动，硬顶住这三刀攻击，却就是拉着他死死不放，眼神中充满坚定，坚毅。
　　那浪人眼看自己的生命在三人围攻中越来越低，眼中的惶恐更甚，他身体被金刚和洪浪两人剁得血肉粉飞，成片成片地往外飘，就象是两个高级屠夫在运用娴熟的杀猪刀法活剐肥猪，硬生生地把一个高体质的冒险者给活活剐死。
　　待到那浪人发出一声凄厉的惨叫后，他终于倒了下去，此时整个人已经完全得不成人形。他的全身被洪浪剁得稀烂，连脸都被金刚砸成一片血肉模糊。
　　这血腥而暴戾的攻击方式看得所有人都心惊胆寒。
　　不过他们此刻就是想走也来不及了。
　　和金刚他们三人不同，沈奕在把南区的冒险者拦下后，他并没有掏枪，而是挥舞着吸血鬼之触刺向对手。那冒险者心急救援，自然不想和沈奕多做纠缠，扬手一拳打向沈奕，同时整个人向侧位移动。
　　没想到沈奕只是微微侧了侧身，就躲过这一拳，然后一肩向着他移动的方向撞去。
　　这一撞来得迅猛而出人意料，那冒险者被撞得连连后退，沈奕一击得手，左手吸血鬼之触已经刺向对方面门。那冒险者反手格挡，沈奕手中的匕首一伸一缩，已经换了个方向刺去，同时飞脚踢向对手，那冒险者被迫后退，沈奕却一脚却改踢为踏，向前一个踏步，同时伸出去的左臂也不收回，竟然直接曲肘撞向那冒险者。那冒险者再闪避不及，吃了这一肘，痛得闷哼一声连连后退，没想到沈奕的右腿膝撞已经接踵而来，啪啪的攻击连续击打在那冒险者身上，打得那人晕头转向。
　　那冒险者惊声尖叫起来：“专家级格斗专精？”
　　沈奕冷冷道：“不是。”
　　“这怎么可能？”那冒险者完全不信。
　　他尽管不是近战特长，却也是基础级格斗专精，他从没见过有谁基础格斗专精能打成如此状态。尽管专家级格斗专精并不提升格斗技巧，但是反过来理解，能够把格斗专精提升到专家级的，几乎每一个都拥有丰富的格斗技巧，只是那冒险者没想到这样的逆推对沈奕却并不成立。
　　沈奕人再度逼上，手脚不停地对那冒险者展开疯狂打击。那冒险者吃亏在他在先前和薇娜的战斗里，技能刚刚全部用掉，目前还都处于冷却状态，因此也只能和对手打原始战斗模式。只是对方也没有使用技能，却打成这样，不由得那冒险者不心寒。他不知道沈奕根本就没什么近战技能，只以为对方信心十足，根本不把他放在眼里。他心中惊惧，斗志立减，导致的直接后果就是动作变形走样。
　　原本还可以还上几拳，这一心虚，立刻越打越没信心，变成了完全是被沈奕压着打。
　　沈奕的动作其实并不算太快，毕竟他的敏捷属性较低，但是他的动作连贯度却极高。别人打拳是一收一放算一次进攻，他却一次攻击就是拳打脚踢肘击膝撞肩顶等一连串动作连续做出，甚至在收拳时，手中的匕首都要在对方颈边经过一下，逼得对方后退，随后再继续攻击，动作连贯如行云流水一气呵成。而且要命的是，他的每一次攻击，都正好打在那冒险者的防御薄弱处，就象是早知道对手要这么做，提前做好了准备一般。
　　他此刻的眼神冰冷，面色严肃，手中的吸血鬼之触如血色光弧般翻飞，拳匕轮施，打得流畅自如。
　　那冒险者又惊又怒，如果有人告诉他沈奕根本不是近战特长冒险者，他一定打死都不相信。
　　他并不知道此时此刻，沈奕已经完全沉浸在了这疯狂的贴身击打中。假如金刚等人不是在和那浪人纠缠，他们一定会注意到沈奕此时所用的打法，竟然和当初那名专家级格斗专精的北区冒险者的战斗方式非常相象。
　　凶狠，简单，迅猛，直接，有若鹰击长空。
　　打得凶狠，沈奕的大脑却在飞快的运算着，计算对方的出手，反应，分析着对方可能出现的格挡。战斗中的预判其实就是一种经验积累后的简化程序，到最后会变成如直觉般的存在。
　　沈奕终于明白为什么那名北区冒险者可以如此有效的打断洪浪的技能，因为那个人对战斗的了解已经到了一个相当深刻的地步。沈奕现在还做不到象他那样把贴身格斗发展到纯粹直觉的地步，但是他却能够迅速地分析出对方的种种反应，然后再加以反制。
　　一个是野兽般的直觉，一个是机器般的高速运算，狂热与冷静，野蛮与文明，不同的方式，不同的存在，在这刻却展现出惊人的类似效果。
　　沈奕这刻越打越凶猛。他已经完全忘记了自己在做什么，只知道不断地挥拳，出招，进攻，进攻，再进攻。
　　进攻，进攻，惟有进攻！
　　那冒险者在苦苦挨过沈奕一轮狂风暴雨般的攻击后，终于等到自己的一个技能冷却时间恢复，他大叫一声打出一拳，眼看着刚刚碰到沈奕的胸口，沈奕突施右臂一伸一托，正托在那冒险者的手肘上，将力量卸掉大半，这一击竟然没能打出来。
　　这一手和那北区强者如出一辙，那冒险者一呆，立刻听到令他恐怖至极的声音：你的技能被打断。
　　啊！那冒险者惨嘶一声，受到技能的反噬，他狂喷出大口的鲜血。
　　沈奕左手一划，吸血鬼之触将对方的右耳割下，右手将对方的手臂一扭，竟然单肘从侧面击断了那冒险者的右臂，随后欺身上前，抓住那冒险者的衣领，一个单手过肩摔将那人从自己的身后翻了过去，狠狠地将那冒险者摔在地上，那冒险者人在空中，沈奕的吸血鬼之触已经疯狂挥动，在那冒险者身上连挥了五六下。他的攻击力量并不大，完全是用手腕力量进行小范围的切削式攻击，这种攻击方式带来的后果就是有效伤害力非常低，20点力量值还发挥不到五分之一，但是通过这种高速切割式的攻击，却可以最大限度的制造出类似高敏捷的攻击速度。而随着沈奕的疯狂连削，吸血鬼之触的百分之五十几率的失血效果顿时激发。
　　待到那冒险者落到地上时，他已经再无可能爬得起来，全身伤口都在拼命地流血。
　　冷冷地看着那死去的冒险者，沈奕只觉得眼前一阵天眩地转。
　　他知道那是自己用脑过度的后果。
　　鼻孔里一股温热，沈奕轻轻用手试去流出的血丝。
　　耳边是血腥纹章的提示如天籁之音般传来：
　　“E5371天赋苏醒期结束，确认E5371在战斗中拥有良好的学习与计算能力，同时拥有较强的记忆与观察能力，心思细腻，属于冷静型战斗者。判定觉醒天赋：精密。”
　　“精密天赋使你的头脑更加清晰。你的观察能力得到提升，观察事物更加入微；你的肢体控制能力获得提升，使你的肢体更加灵活，在战斗时你可以完成更加精细的动作变化；你对精密机械类设备的制作，运用与操作能力将更加得心应手，枪术专精，机械与车辆专精训练度效果提升，实战效果提升，技巧掌握能力提升。你的记忆能力增加，可以短暂形成三维影象记忆，维持时间5秒钟；你对力量的控制能力增强，可以更加精确的分配你的力量运用。”
　　“精密天赋通过提高你对精微细节方面的把握能力，提升你在各个方面的运用能力，使分配更加合理化，使学习与运用更加效率化，但精密天赋同时会分担你更多的精力。你的意志永久性降低5点。”
　　“天赋的加成效果，取决于你自身的运用能力，你必须在不断的训练与战斗中体悟和提升它。你无法通过任何外在手段对天赋进行强化。”


第三十六章 突变
　　沈奕呆呆地站在那里，听着血腥纹章呆板而无感情的声音，心神一阵恍惚。
　　随着血腥纹章的提示，沈奕明显感觉到自己身体好象出现了一些奇特的变化。
　　首先就是他看周边的事物果然更加清晰了。
　　原本需要仔细观察才能入目的那些景象，尤其是那些不起眼的细节景物，如今只是扫了一眼，竟然就历历在目。
　　就是那一眼，他清楚的看到战场上胜利已经完全朝着自己这边倾斜，南区的冒险者们正在亡命奔逃，但已经注定不可能逃过薇娜洪浪等人的追杀；
　　他看到原本以为已经死去的帕罗，躺在地上的手指微微动了一下；
　　他看到不远处的地面上，一只金色甲虫在缓慢爬过；
　　他看到林中微风袭来，一对鸟儿停留在树上欢声歌唱；
　　他看到风吹土扬，漫卷在他的脚下；
　　他甚至能看到远处帝国假日酒店那边正在冉冉升起的烟雾……
　　他看到许多许多内容，以至于这一刻，仿佛瞎子睁眼看世界，眼前的景象繁华缭乱，他却丝毫不感觉难过，只有新奇美妙的感觉。
　　由于天赋能力的系统化，使得沈奕能够更加清楚客观的去感觉这个世界，因此加成效果虽然有限，感觉却是无限美好。
　　闭上眼睛，他仿佛一下子穿越回过去，站在这空旷的土地上，他看到了自己刚才瞬杀那冒险者的动作，干净利落；他也看到了温柔他们三人是如何活活虐死那名浪人的。所有的景象都象是被录影机录下来般，清晰的刻在脑海中，可以让他从任意角度观察与记忆。
　　这就是三维影象记忆吗？
　　将原本应当是模糊的记忆更加具现化，仿佛置身于真实世界。
　　竟然使他可以从任意角度去观察先前发生的一切。
　　沈奕又试着活动了一下手指，感觉更加灵活了许多。
　　他随手转动了一下左手的吸血鬼之触，这小巧锋利的匕首在他指尖上滴溜溜地转着圈。
　　沈奕一时兴奋，动作越转越快，渐渐的匕首便如活一般在他的手上跳动，在指间穿梭来去，甚至甩出了一个个特技般的动作。匕首在他的转动中虎虎生风，最后竟然化成道道光影飞削，看得人眼花缭乱，几乎无法捕捉痕迹。片刻后，沈奕突然左手一伸，手掌翻动，吸血鬼之触消失不见，右手却出现了那把灵火枪。
　　沈奕随手一甩，右手的灵火枪如风火轮般转动起来，同样在沈奕的手上跳动出精彩的花样，最后沈奕唰唰唰连转几下灵火枪，猛的往自己腰侧一插，动作象极了美国西部牛仔，外型酷毙，镜头感十足。
　　“哇哦！你是怎么做到的？”温柔大叫着冲沈奕跑了过来。
　　“你指哪个？”沈奕笑问。
　　“这个，还有刚才那个。”温柔指指沈奕的手，再指指地上的那名冒险者。
　　洪浪他们在杀死那浪人后就看到沈奕最后的攻击动作，顿时被他的进攻所惊呆。待到沈奕格毙那冒险者后，只是发了下呆，随后就玩起了手里的枪和刀，而且动作敏捷快速，令人眼花缭乱，看得众人一楞一楞。
　　沈奕把手里的枪转了一圈，随口道：“这个是普通人都能掌握的，不是很稀奇吧？”
　　“问题是你没练过。”
　　“这里是血腥都市，很多东西不需要训练的。”沈奕捏了捏温柔的脸。
　　温柔手指一指沈奕：“不许扯东扯西，老实交代你怎么会的。”
　　沈奕的那个捏脸动作让她微微有些脸红。
　　沈奕眼神向薇娜那里瞟了一下，温柔立刻明白，没有再问下去。
　　尽管现在是盟友，但盟友只是盟友，有些东西还是保留些比较好。
　　此时战斗已经结束，南区的冒险者一人跑掉，四人被杀。
　　跑掉的那人，至少有半数责任得怪在沈奕身上。
　　谁叫他刚才动手时过于令人吃惊，以至于大家光顾着看他表演，动作上难免有了疏漏，才给了对方机会。谁也没想到，一个不是近战特长的冒险者，刚才竟然能打出那样的拳路来，尤其随后沈奕还玩起了杂耍表演，看得人不得不叹为观止。
　　打跑了敌人，接下来就是收拾残局。
　　那远程施法者帕罗还躺在地上，沈奕走过来看看，他果然还活着，只是被打得生命力已经下降到岌岌可危的地步，药物也全部用完，因此只能趴在地上等待生命自动回复。
　　沈奕连忙对他使用卑鄙之医疗术。3级的卑鄙医疗术，可以一次性恢复50点生命，虽然无法让帕罗全愈，但至少不至于看上去象个死人了。
　　到是费勒那被砍成两截的鼻子，变得丑陋而可笑。沈奕的技能和医疗弹都仅可恢复生命，却无法治疗残损类伤害，只能让他回到血腥都市以后再修复自己的鼻子了，倒霉的是费勒因此而出现呼吸困难。
　　他嗡着嗓子说：“就象是被溺在水中却又死不了的感觉，你无法想象那是怎样的痛苦。”
　　“别担心，回头给你瓶生肌散，那东西无法恢复生命力，但是可以治疗外伤，恢复肌体组织功能，应该能治好你的鼻子。”沈奕拍拍他安慰道。
　　吸取了上次用一瓶价值五百血腥点的中级恢复药水救人太过浪费的教训，沈奕在这次进入X战警世界之前特别选择了一些可以恢复创伤却无法恢复生命力的药物。这样一来，就正好可以和自己的医疗术结合使用。
　　“那太感谢了。”
　　沈奕笑道：“不用谢，是卖给你，400点血腥点，价钱比商店贵一倍，你可以选择不要。”
　　费勒很是看了沈奕一会，想了想回答：“我想我情愿享受被溺在水中的感觉。”
　　沈奕无所谓地耸耸肩。
　　薇娜也走了过来：“非常感谢你们的帮助，你救了我们。”
　　说着，她把一个箱子扔给沈奕，那是先前被他们杀死的冒险者掉落的，沈奕毫不客气的收下，然后转手扔进了金刚。由于金刚的异能对抢箱子非常有效，因此他已经成了团队中专门负责保管箱子的人。除了李旭和杨平的箱子是交给了安雯处理，其余的六个箱子都归他们。
　　这刻沈奕在给其他人疗伤，金刚和洪浪则老实不客气的打开箱子看收获。
　　“沈奕，看看这个。”
　　“什么？”
　　一样东西向着沈奕脑后砸来，沈奕头也不回，反手抓住飞来物体。
　　那是一个奇特的链爪。
　　“飞爪，可用于攀缘，滑翔的特殊工具。能够附着在范围100米内的任何指定物体上，可用于抓获物体又或者将使用者自身拉扯到指定目标地点，要求重量不超过75公斤。当目标使用本工具时，处于空中滑翔状态，对远程攻击拥有百分之六十的躲避效果，对远程技能百分之十伤害削弱效果，滑翔时间3-15秒。使用次数15/20，充能后可继续使用，可升级。”
　　沈奕看了下这东西，对洪浪道：“那个北区冒险者的箱子给的？”
　　洪浪嘿嘿一笑：“恩，你是我们中远程最强大的一个，我看挺适合你的，而且……我和金刚都他妈超重了。”
　　这飞爪正是那冒险者最后用来逃避攻击时所使用，难怪当时沈奕连开数枪都未能打中他，原来还有百分之六十的远程伤害躲避效果。这飞爪的主要作用是可以让人来去自如，行动更加灵活，相当于让人成为蜘蛛侠，虽然次数有限，但好在可以充能使用。
　　算起来那冒险者身上也没什么好装备，能掉出这飞爪，沈奕觉得已经是老天有眼了。
　　他问洪浪：“其他的箱子开出什么了吗？”
　　洪浪摇摇头：“运气不好，都是些垃圾道具，下次得找些富人来宰了。”
　　说着把收获拿给沈奕看。六个箱子里，两份是恢复性食品。剩下四份，分别为音爆弹3枚，力量药水（小）1瓶，飞爪和扩音道具各1个。
　　音爆弹：投掷后在4*4范围造成120点的音爆伤害。力量药水，服用后增加10点力量，持续时间1分钟。
　　至于那个扩音道具到是个很奇特的小玩意。使用它后，可以在血腥纹章内拥有一次发表公开留言的机会。该道具仅可在任务世界使用，留言字数不得超过三百字，内容属于公共留言，凡参与当时世界任务的每一个冒险者都可看到。
　　力量药水则是临时性提升5点力量，持续时间一小时。
　　对于初难度的冒险者来说，装备还是个奢侈的梦，很少有人身上全身上下戴满各种装备的。大部分冒险者都是优先强化自己，只有进入如40点涨价的强化瓶颈后才会大规模的购置装备。此外，装备再多也不会比道具多。因此大部分箱子都只能开出一些恢复类，消耗性的使用道具，也并不稀奇。从概率上说，三到四个箱子有一件装备到是比较正常的。比如沈奕他们上次三个箱子就开出一件装备。这次洪浪开六个箱子竟然全是道具，只能说是人品有问题了。
　　洪浪固然无比泄气，薇娜等人则看得心中大爽。
　　对他们来说，洪浪他们开出的箱子价值越低，他们的感觉就越好。
　　这与爱恨无关，纯粹是酸葡萄心理。
　　“飞爪我要了。”沈奕不客气的把飞爪收下：“把音爆弹给安雯吧，她有投掷专精，投掷距离与准确度都比我们高。”
　　安雯立刻道：“我还欠你们一千点血腥点呢。”
　　她指的是那毒镖。
　　“是五百点。”沈奕纠正道。
　　“不！”出人意料的，安雯摇了摇头：“是一千点，还有五百点是买你教给我的那些思考问题的方式。你说得对，单是考虑到我无法立刻付帐，你就有权力加价。”
　　“现在没必要考虑这个。”
　　“可是我要考虑！”安雯大步走过来：“很抱歉我要走了，我们之间的帐也该好好算算了。”
　　“走了？”洪浪诧异道：“你要去哪？”
　　安雯一扬脖子：“去完成我的竞赛任务，接下来的竞赛，我将自己去完成，不再和你们在一起。”
　　“为什么？”洪浪怪叫起来。
　　此刻谁都看得出来，这家伙对安雯有想法。
　　安雯脸上露出一丝古怪笑容。
　　她没有回答洪浪的问题，只是拿出一块奇特的符牌送到沈奕手里：“这是李旭箱子里的东西，我相信足够弥补一切了。”
　　那是一块用黑玉雕刻成的符牌，捏在手心中有种温暖滑润的感觉。符牌上刻着奇特的花纹和一个奇特的火焰图案，那火焰图案的下面有还一行小字，上面刻着：
　　黑色追杀令。
　　“这是什么？”沈奕惊奇地问。
　　“李旭在新手任务中得到的奖励，据他所说，是他在无意中触发了一个隐藏任务后得到的。那是一个连续任务，必须在完成三次任务后才能得到正式的奖励。他只完成了一次，而这个符牌就是引发后续任务的关键。它在不同的任务世界里会有不同的表现，只要时机到来，血腥纹章就会对符牌的持有人发布专署任务。根据李旭的说法，这个连续任务非常麻烦和危险，他也是运气好才完成第一步，但是第二步自己也没信心能完成。你也知道连续任务在血腥都市都是可遇而不可求的，如果你能完成它，一定会得到优厚的奖励。就用这个，作为我对你救过我们的回报，以及音爆弹和毒镖的价钱吧。”
　　沈奕微微呆了一下。
　　连续任务沈奕不是没有听说过。
　　它是比剧情任务更加难得，也更加难以完成的任务。说白了就是连续性隐藏任务。
　　沈奕在上次任务世界里完成过一次剧情任务，得到的好处就是荣誉勋章和那三千多点贡献度，为他双C级的奖励奠定基础。特殊任务的好处由此可见。
　　因此这个连续任务的符牌，其价值绝对不是一般的物品可以衡量的。
　　她等于是给了自己一块通往宝库的钥匙。尽管要打开这个宝库还需要经历一些坎坷，但人有时候怕的不是挫折，而是毫无方向。
　　有了符牌，就有了努力的目标与方向，对沈奕来说，且不管这符牌最后到底能带给他多大收益，单是给予他一次完成连续任务的机会，就让他想想都感到兴奋。至于说到价值，那反而难以估算，毕竟它取决于最后的收益。但是沈奕估计，最后的收益无论如何都不可能低于C级奖励。
　　“谢谢你。”沈奕很认真的道。
　　安雯没有理他。
　　似乎是看出安雯心中的不乐，洪浪走过去低声对沈奕道：“你真不打算把她正式吸收进我们？”
　　沈奕摇头苦笑：“你还没看出来吗？在棕榈林里，杨平的死。”
　　洪浪一楞，脑海中回想起安雯对沈奕的大声指责——那是一场没有事先约定，完全是由安雯自己导演，并在最后通过默契完成的骗局式反击。
　　沈奕低声道：“我是第一个发现那个冒险者用脱离卷轴进行反击的人。如果我不是出声警告而是开枪射击，有很大可能阻止杨平的死，但是我将无法再集中精力找到那个家伙，也就无法对他进行突袭……对安雯来说，她说过的那些话，也许不仅仅是场戏，洪浪。”
　　洪浪呆滞地看看沈奕，再回头看看安雯。
　　原来是这样吗？
　　尽管安雯一直没有表现出对沈奕没有出手的不满，但是在她的心中，或许也曾期盼过沈奕当时能放弃计划，立刻出手救人吧？
　　尽管她也知道，错过这次机会，他们又要等待下一次机会才有可能捕捉住对方的藏匿，那意味着时间的被消耗，而薇娜等人却等不起；
　　尽管她也知道，沈奕并不是不想救人，只是脱离卷轴导致的无法使用技能使每一个人都以为那冒险者不可能在短短时间内瞬杀杨平，从而忽略了那冒险者的极限暴发力与对要害攻击的精确掌握能力。
　　她知道沈奕也在后悔判断的失误，她知道如果再给沈奕一次选择的机会，他一定会选择救人，但是这不代表心中的愤怒就能平息。
　　感情是种很古怪的存在，很多时候无法你用理智去克制。恰恰相反，当你迫切的想要去做某事时，你会自己给自己找很多理由。就譬如你喜欢某人，那么他的一切都是好的，黑的也可以成为白的；若你不喜欢某人，那么他的所有优秀在你的眼中，也是不值一文的。
　　只要你愿意，你总可以找出足够的理由去讨厌一个人。
　　安雯不知道自己为什么讨厌沈奕，但她就是讨厌。
　　而杨平的死，给了她一个很好的，不原谅沈奕的借口。
　　也许是因为他那冷傲的态度伤了自己的自尊，也许是因为他让自己损失了两名重要伙伴，也许是因为在毒镖的问题上他算计自己让她觉得自己是个蠢女人，也可能和他救自己时用枪顶着自己的头强行抢走内迪尼尔有关。
　　总之，她就是讨厌，甚至是主动的想去讨厌这个人。
　　所以安雯终于做出决定：离开这个团队！
　　沈奕这刻的低语，听得洪浪大叹了一口气。
　　他轻声地问沈奕：“她这么生气……不会是和他们中的某个……”
　　未等沈奕回答，安雯已经走了过来。
　　她大声道：“我和他们都睡过觉。”
　　说着，她转头向自己的车走去。
　　眼看着安雯发动车子离开，众人你看看我，我看看你，皆是无语。
　　良久，金刚从牙齿缝里挤出一句：“笨蛋，这种事情都看不出来，问个屁啊。”
　　洪浪心丧欲死。
　　温柔则捂着嘴偷笑。
　　谁都看得出来，洪浪对安雯有意思了。
　　在今日不知明日的世界，人们学会了麻醉自己，放纵自己。
　　所有的规矩，教条，道德，人伦，全部都在这生存的重压下崩溃。
　　原始的人性渐渐显现。
　　人们肆意的放纵自我，有些事，本就不值得太过稀奇。
　　但是对洪浪来说，这不啻是一个打击。
　　望着安雯的远去，沈奕长叹了口气：“算了，人生总有聚散离合，不可能合作过一次就一直合作。我们还是把精力放在眼下吧。”
　　说着打开血腥纹章看了下排行榜：“东区目前暂时位列第一，但是人只剩下17个了。南区也是17人，现在是最后一名，他们基本没什么翻身机会了。现在的问题是北区，他们还有21个人，暂列第二，但是和我们差距不大。不过好在现在距离竞赛结束还有十六个小时多一点，我们就快胜利了。接下来的时间，我们将全力以赴。”
　　“既然这样，那就回去找小家伙吧。”温柔道。
　　就在这时，远处突然有人向着这边匆匆跑来，正是胖子罗昊。
　　看到胖子一个人匆忙慌张的跑过来，沈奕心中一紧。
　　远远的看到沈奕，胖子奔跑的速度更快了，伪善面具遮挡了他的脸，使人看不出他的表情，但是从那疯狂的脚步，还有浴血的全身，却可以看出面具下的那张脸，必定是充满了焦急与惶恐的。
　　未到胖子赶到，沈奕他们已经先冲了过去，一把揪住胖子的脖子大叫道：“你怎么一个人过来了？内迪尼尔和小杰瑞呢？”
　　“他们被抢走了！”胖子大叫：“是美国政府军干的，他们来了二百多人，我打不过他们！”
　　沈奕的脑袋嗡的炸响。


第三十七章 火线营救（上）
　　自来到X战警的任务世界后，包括沈奕在内，谁都没有对美国政府多加留意。
　　这是绝大多数冒险者的一个心理通病。整个任务世界里，除了自己，就是目标，没有任何多余的存在。
　　美国政府在冒险者们眼中，就是个打酱油的，是个点缀品，是个不值得花心思去研究的对象，就算是去研究了，也是如何去利用，而在沈奕眼中，他们甚至连利用的价值都不具备。
　　所以他们横穿纽约，大闹198大街，肆意横冲直撞，全然不把政府放在眼中。
　　但是今天，美国政府给所有人狠狠上了一课，用鲜活的事实告诉所有人——别不把豆包当干粮。
　　小巧的固然是灵活的，庞大的也未必都是笨重的，美国政府能把变种人压着打，其真正的力量依然不可小看。
　　值此危机时刻，美国警方，联邦调查局，中央情报局，从警察到特工，再到军队，各路人马，无数眼线，其实早布满了纽约城的大街小巷。任何可能是形成威胁的存在，都是政府警惕的目标。沈奕他们之所以一开始可以横行无忌完全是因为他们新来乍到。但是随着时间推移，总有人会渐渐发现他们的与众不同。
　　而冒险者们却因为竞赛任务的压力，不得不全力以赴的去完成任务，争取逃过抹杀名单，因此谁也没有精力去关注美国政府。
　　事实上他们根本没有考虑过美国政府的感受。在他们看来，美国政府对他们这种猎杀变种人的行为应该是予以支持和理解的，却完全没有想过，由于他们的到处杀戮，整个城市都因他们而处在巨大的混乱之中了。
　　尽管纽约已经够乱了，但是冒险者们的到来，使本就已经混乱不堪的纽约乱上加乱，犯罪率因此至少提高了三成，到处都是枪战，没有一处大街是安全的。
　　随着竞赛时间的延长，名次渐显，许多落后的冒险者眼看着自己身处抹杀名单中，焦躁的心情严重影响了他们的行为手段。一些人甚至开始大开杀戒。他们找不到变种人，就对平民下手，妄图用撒网捞鱼的笨方法去蒙中变种人。就在昨天晚上，甚至还有个蠢货试图冲进白宫抓总统，然后下令核弹攻击纽约……
　　敌人的敌人，未必都是朋友。
　　种种行为严重刺激了美国政府的神经，对冒险者们的抓捕工作也因此迅速提升到第一要务。
　　恰恰在此时，有人送来情报，说帝国假日酒店住进了一群可疑人物……
　　棕榈林的求救把沈奕等人吸引过去，大批的军警于其后不久赶到，包围了整个帝国假日酒店，原本计划等沈奕他们回来后一网打尽，没想到胖子的危险感知再一次发现事态不妙。
　　他第一时间做出反应，带着内迪尼尔和小杰瑞离开假日酒店，没想到一直老实的内迪尼尔就在那个时候突然做了一件事。
　　他鸣响了大楼警报……
　　“警报响起后，大批的军警冲进大楼，内迪尼尔把小杰瑞抢了就跑……我当时想过杀了内迪尼尔和小杰瑞，但是想想他们都属于无辜的变种人，也许你不会支持，所以我只能自己跑出来。我有伪善面具在，又有危险感知指引，我算成功逃了出来，路上杀了五个人。”
　　胖子有些畏缩地看着沈奕，想了想，他大声道：“我发誓我尽力了！我当时真得想把他们带出来。”
　　沈奕轻轻叹了口气，他拍拍胖子的肩膀：“我知道，我知道……你的确尽力了，这不是你的错。我们小看了美国政府，也小看了内迪尼尔。”
　　“我不明白。”薇娜大声叫了起来：“美国政府到处通缉变种人，内迪尼尔在我们手上，我们不会伤害他的性命，为什么他情愿落在美国政府手里也不愿意……”
　　“因为他不想看着我们利用他来杀死自己的同胞！”沈奕大声打断薇娜。
　　一直以来，内迪尼尔对自己的处境表现得都很冷静。
　　他从未对俘虏他的冒险者们表现出任何厌恶，憎恨或者讨厌的情绪。他总是不发一言，静静地坐在那里，随冒险者们如何处置他，以至于就连沈奕都被这假象所迷惑，认为内迪尼尔应该是已经习惯了这种被人带来带去的生活。
　　麻木，是一种良好的自我保护方式。
　　但是沈奕错了，即使再麻木的心灵，当机会出现时，也会苏醒。
　　对于内迪尼尔来说，看着别人利用自己来杀戮变种人，那绝不是一件可以接受或忍耐的事。或许无数次午夜梦回，他都看到自己才是那真正的凶手。
　　因此当机会来临时，哪怕是从狼窝跳进虎穴，内迪也要尝试一次。
　　当然，上述的一切只是一个原由。
　　也许在这背后还有另一个真正的理由：
　　X战警的世界里，内迪尼尔就象是一个BUG般的存在，谁拥有了它，谁就近乎于无敌。血腥都市可以接受冒险者杀死内迪尼尔平捞50点杀戮值，却无法接受沈奕把内迪尼尔当成一只会下金蛋的鸡来使用。
　　所以当沈奕他们用内迪尼尔捞到一定好处后，它立刻动用手段把内迪尼尔带走，终止这个BUG的继续存在。
　　如果事实真是如此，那就意味着血腥都市果然是针对取巧总有办法解决。
　　它并不会惩罚你的取巧，但你也别指望可以一直取巧。
　　沈奕摸着下巴想了一会，缓缓道：“算了，人没了就没了吧……”
　　就在这时，血腥纹章突然传来滴滴之声：
　　“隐藏任务启动：两小时内救出杰瑞拉西奥，救出杰瑞拉西奥后对其进行保护直到总任务结束。保护期间不得离开杰瑞拉西奥三公里范围，不得让杰瑞拉西奥生命受到威胁。杰瑞拉西奥死亡或者离开杰瑞拉西奥距离超过三公里，任务失败，扣除血腥点五千点，血腥点不足者抹杀。该任务属于强制任务，不可拒绝。”
　　沈奕当场楞住，他没想到自己竟然会在这种情况下接到如此离奇的任务。
　　问题是如果这样的话，竞赛任务怎么办？
　　这个隐藏任务出现的莫名其妙，以至于沈奕完全想不通自己到底做了什么竟然会触发它。
　　难道说这是血腥都市对于BUG终止后给予沈奕的补偿？
　　沈奕不知道。
　　有些东西永远得不到答案。
　　重要的是，这次的任务是扣除血腥点任务，而他身上已经没有这么多血腥点。
　　也就是说，任务失败，他必死。
　　而他甚至没有拒绝接受任务的机会。
　　呆呆地看着血腥纹章，沈奕苦笑出声：“真见鬼。”
　　“出什么事了？”温柔问。
　　沈奕把血腥纹章往大家眼前一送，所有人都大吃一惊。
　　怎么杰瑞拉西奥竟然变成了隐藏任务？
　　沈奕无奈道：“看来只能再去把人抢回来了，这是我的个人任务，你们愿帮忙的就说，不愿帮忙的就算了。”
　　他这话不是对着金刚他们说的，而是对着薇娜他们说的。
　　薇娜等人互相看看，终于道：“我们欠你个人情，就算还你。”
　　“很好。”沈奕回头对胖子叫道：“那些人离开多久了？”
　　胖子颤抖着回答：“二十分钟左右。”
　　沈奕立刻道：“全部上车，把人抢回来！”
　　※※※
　　第56小时。
　　距离72小时竞赛任务结束还有整整16个小时。
　　沈奕驾驶着陆虎车疯狂的奔驶在高速公路上，温柔在旁边看着地图给他指路，后面是……
　　“前面有个岔路口，我们不知道车队往哪个方向去了。”温柔指着地图叫道。
　　“我来解决这个问题！”沈奕拿出水晶之泪吊坠。
　　“水晶之泪吊坠，拥有寻找朋友，提防敌人，判断敌我能力的特殊吊坠。它或许不能为你带来直接而强大的战斗力，却可以让你免除来自背后的伤害。请珍惜它，如同珍惜自己的生命。”
　　水晶之泪吊坠功能之一，艾丽娜的思念：年轻美丽的少女艾丽娜生前有一位相知的爱人。她把对他的思念化成这颗水晶之泪，用以铭刻那永恒的爱情。这颗水晶之泪可以用于记录你重要朋友的信息，使他（她）无论身在何处，都可以提供你具体的方位。每次任务世界仅可使用一次，每次仅可用于一人身上。
　　取出吊坠，沈奕一边把着方向盘一边在吊坠上三片月牙形中的一块月片上输入了杰瑞·拉西奥的名字。
　　血腥纹章输入提示：本次任务世界，你指定了变种人杰瑞拉西奥为你的朋友。本次任务结束前，你对杰瑞拉西奥将无法进行任何有效攻击。是否确认？
　　原来指定朋友后，就无法再伤害对方了吗？沈奕一呆。
　　如果是这样的话，这个水晶吊坠的寻找功能还只能对朋友使用，你无法将敌人的名字也纳入进去，否则你就算找到对方，也只是把自己送上去给对方杀死。这想必就是水晶吊坠的限制了。
　　血腥都市果然规矩严密，不许任何人钻漏子。
　　下一刻，沈奕毫不犹豫地选择了确认。
　　水晶吊坠上放出纤微毫光，一个类似指南针的箭头符号出现在水晶之泪吊坠的上空，遥遥指向西方。
　　“右边那条路！”温柔大叫，顺手将水晶之泪吊坠去来，往地图上一方，缓缓移动，直到吊坠上的箭头定格不动，温柔道：“他们在98大街上！”
　　“会追上他们的。”沈奕笑道。
　　“我看很难。”温柔指指地图：“他们正在前往港口，我怀疑他们是要上渡船。”
　　“上渡船？”沈奕一惊：“他们要去哪？”
　　“如果没错的话，应该是去这里。”
　　温柔纤纤手指落在了地图上的某一点上。
　　纽约赖克斯岛监狱。
　　然后温柔说：“他们可能要把他直接送到监狱里去。”
　　“见鬼，不是应该先审判吗？”沈奕愤怒地捶了一下喇叭。
　　“我猜他们简化了程序。”
　　“我们还有几分钟？”
　　“你最好在能在十分钟内赶到，否则的话我们就只能去闯有几千人把守的监狱了。”
　　“能行的。”
　　后边洪浪和金刚同时抬头：“你不会又要搭地铁吧？”
　　“不，这次搭飞机。”沈奕说着拿出飞爪，然后又指了指天空。
　　天空中，一驾贝尔206轻型直升机正追着他们而来。
　　很显然，两辆车在高速公路上疯狂奔驰，再度引来了美国官方的注意。
　　望着头顶天空的那驾直升机，洪浪叫出声来：“天啊！”
　　金刚大喊：“沈奕，别干傻事，你不会开飞机！”
　　“我不需要会。金刚你来开车，我先过去阻止他们，你们最好快点过来，不然可能就没你们什么事了！”
　　沈奕说着抓起飞爪向着空中一抛，飞爪嗖的飞向空中，如一道利箭般抓住直升机起落架。
　　此时直升机上的军警正用喇叭对着下方大喊：“下面的人停车！你们需要立刻接受检查！否则我们将……哦，我的上帝啊！”
　　一道人影急掠升空，在空中划出一道优美的曲线后，仿佛空中飞人般凶猛扑向直升机。
　　砰！
　　巨大的冲击力撞得直升机摇晃了一下，沈奕抓住车门正要进入直升机，那军警竟及时反应过来，对着沈奕举枪就射。沈奕把头一偏，子弹擦着他的耳边飞过，随手一拳打在那军警肚子上，然后按住他的头往门边上一撞，那军警立时昏了过去。
　　沈奕闪身钻进直升机后排，把灵火枪对准驾驶员的脑袋冷冷道：“我最近总是很赶时间，能搭个便车去附近的港口吗？”
　　那驾驶员哪里还敢说不行。


第三十八章 火线营救（下）
　　长岛西岸的布卢克林集装箱码头群。
　　这里曾经是纽约港最大的远洋杂货港区，每天都有大量的远洋货轮载着各地的货物来到这装卸。各种装卸设备包括岸吊、门吊、集装箱吊、浮吊、可移式吊、各种车辆、拖船及滚装设施等在这里形成一片锣鼓喧天般的热闹景象。集装箱每天可装1万吨，水果每天卸6万箱。纽约港口就象是个大怪兽，每天都吞吐着海量的货物，使这里成为世界物流的中心。
　　政府与变种人之间的战争展开之后，纽约港口成为政府重点保护的目标之一，港口附近到处都有士兵把守。尽管如此，这里的货物吞吐量还是大不如前。从那些闲置的机器和工人可以看出，这里正变得日渐萧条，大片的仓库，堆场，正在变得空旷。
　　贝尔206型轻型直升机在空中盘旋着逼近港口上方。
　　坐在直升机上，沈奕清楚的看到一支车队已经从远处驶来，车上满载着荷枪实弹的国民警备队士兵。
　　“沈奕，怎么样了？”对讲机里传来温柔的呼叫。
　　“我已经到达港口，我看到他们了。他们正在把人送到船上去。”
　　“你最好在他们开船之前把他们干掉。”
　　“明白。”沈奕关掉对讲机，指了指远处的码头：“在那里降落。”
　　直升机向着码头飞去。
　　眼看着已经飞抵码头上空，对面突然一驾武装直升机向着沈奕飞来。
　　武装直升机传来呼叫：“这里已经进行了空中管制，你无权通过，请返回！请返回！否则我们将立刻发起攻击。”
　　武装直升机的警告或许对普通人有效果，但是用来对付沈奕，却只换来他眼中熊熊的战意。
　　国民警备队的人已经开始送人上船，他的时间不多，也没心思和对方消磨。
　　对方警告话语刚落，沈奕已经举枪向着对方射击。
　　灵火枪的子弹劈啪的落在武装直升机，打出无数星光灿烂的火花。那武装直升机驾驶员从没见过这么快速而凶狠的回应，本能的手一抖，向着侧翼偏飞。
　　与此同时，一名士兵迅速扑到弦窗口，将机载航空机炮对准了贝尔206型。
　　沈奕抬手开枪，一连两发子弹呼啸着飞离枪膛。火焰子弹在空中划出两条曼妙的红色弧线，其中一发拐着弯从侧窗飞进驾驶员的太阳穴，那驾驶员头一歪死去。另一发则从另一面飞进正要开枪的士兵口中，打得那士兵当场飞起，口中喷出血火红潮。
　　武装直升机失去控制，在空中如喝醉了的醉汉般摇摇晃晃着栽向地面。
　　码头上的士兵，工人，看着天空的大铁疙瘩轰然摔下，纷纷发出惊恐的尖叫声向着四周躲避。
　　轰！
　　武装直升机摔在码头上，炸成一团巨大火球直冲云霄。
　　至少十余名国民警备队士兵被爆炸的余波冲到，在巨大气浪的冲击下哀号着飞向天空，落向海面。
　　直升机上的驾驶员惊恐大叫起来：“你这个疯子，你看看你都干了什么？！”
　　沈奕冷酷道：“少废话，把直升机开下去。”
　　驾驶员大吼：“不！你想都别想！我们下去就会被打死！我要离开这。”
　　下方劫后余生的士兵已经对着天空举枪射击，子弹敲打在直升机上，如冰雹落窗般敲得啪啪直响。
　　沈奕把枪口对准那驾驶员：“我再说一遍，开下去！”
　　“如果你杀了我，就没人来驾驶了，你没法靠自己降落。”驾驶员这会到聪明起来了。
　　沈奕嘿嘿一笑：“我可不这么想。”
　　他猛然出拳狠狠打在操作台上，一拳将操作台砸个稀烂，然后对着直升机要害处连开几枪。
　　直升机瞬间红灯大亮，发出嘟嘟的警报声。
　　“哦，天啊！你疯了！”驾驶员拼命地晃动操纵杆，试图把直升机重新操纵起来，然而直升机却还是在空中打着旋地原地不动，就连空中的旋翼都渐渐减速转动。
　　“停车了！发动机停车了！我们正在失去动力！”驾驶员激动的大叫。
　　“我知道，这不是开始降落了么。”沈奕微笑道。
　　地面上所有的士兵齐齐看着天空，他们看到直升机驾驶舱冒出滚滚浓烟，而直升机的旋翼却正在停摆。
　　“哦，不！那架也要掉下来了！”一名士兵高叫起来。
　　贝尔206型轻型直升机步先前的直升机后尘，一头向着地面栽去。
　　“快跑！”所有的士兵再顾不得攻击，再度向着四方躲避。
　　直升机在空中笔直的落下，狠狠地砸向渡船，砰的一声，正砸中船首甲板上，将甲板砸了一个大洞。渡船在剧烈的冲击中猛然下沉了一截。巨大的冲击将船身的玻璃全部震碎，哗啦啦下起漫天的琉璃雨，在阳光下照耀出五彩缤纷的奇幻色彩。
　　几名在船边的士兵被晃动的船身抛向水面。
　　一名被先前的气浪炸到水中的士兵刚挣扎着爬上船，只见天空中一人向着他的头顶砸落，扑通一下，又把他重新砸回水中。
　　水面上到处是碎裂的木片和大声喊叫着的士兵。
　　贝尔206直升机落下后并未爆炸，十余名惊魂未定的士兵正要围上去，只见直升机里冲出一道人影，迅捷无比地扑向其中一人。那士兵举枪欲射，沈奕的身形滴溜溜转了一圈，吸血鬼之触划过一道凄厉光彩，半截枪管落地。
　　那士兵看得发傻，沈奕已从他身边掠过，扑向他身后的士兵，仿佛虎入狼群一般在士兵中疯狂进攻。
　　一名士兵刚要对沈奕举枪，沈奕已扑过来反手握刀对着他胸前碰碰碰狂殴数拳，打得那士兵胸骨开裂倒飞而出。另一名士兵对准沈奕的头部就是一枪，沈奕把头往后一仰，子弹擦着他的脸飞过，猛的一个大抓身，吸血鬼之触划过那士兵咽喉。身后数名士兵冲了上来，沈奕仿佛脑后眼一般，灵火枪猛然后射，喷吐出连串的火焰子弹打在那几名士兵身上。
　　战斗在瞬间展开，以超高的速度进行。这一刻沈奕就象是那来自北区的冒险者，左手匕右手枪，远攻近打，无所不用。他的敏捷虽加持不多，但是对付这些普通士兵已然够用。只是越来越多的士兵围了上来，对着沈奕疯狂扫射。
　　沈奕疯狂在穿行在士兵群中，不时的借用士兵身体来抵挡子弹，不过他的速度终究不可能比子弹更快，几道白光闪过，沈奕已经连中数弹，他知道这样下去，防弹玉佩的防弹能力会被耗光，猛然踢飞一名士兵，左手吸血鬼之触悄然消失，代之而现的是那把新手用枪。
　　一连数枪，大片的烟雾在船上生起，笼罩了大片范围，沈奕的身影也随之消失。
　　“他消失了！”
　　“我看不见他了！”
　　士兵们纷纷大呼小叫起来。
　　有人高叫：“不要乱开枪，那里面有我们的人！”
　　士兵们惊慌地在黑雾中寻找敌人。
　　沈奕却全无此顾忌。
　　一名士兵正在沈奕身后摸索着前进，在他碰到沈奕之前，沈奕猛一转身，吸血鬼之触反手一撩，将那士兵开膛破肚。随后沈奕向着侧方连移两步，左手再挥，吸血鬼之触已抹过一名士兵的咽喉，动作干净利落。
　　他的脑海中不时的闪过那些士兵的方位，精密天赋让他的观察力和记忆力更加出色和系统化，仿佛电脑般的大脑迅速记录和分析着每一名士兵存在的位置。
　　这些记忆就象是时空坐标，指引着他不停的冲刺。眨眼间他已经在这漆黑的烟雾中冲出十数米，每一米路上都有士兵在哀号倒下。
　　奔行在那些士兵间的空档中，沈奕的吸血鬼不停地挥舞着，带出一抹又一抹暗色血花，惨叫声此起彼伏的传来。
　　脚步在急速跳动着，从这个士兵迅速靠近到下一个，走位精准，出手狠辣。
　　一名士兵大呼着开枪，黑暗中的阴影无声无息地逼过来，悄然划开他的咽喉，随后迅疾转身，吸血鬼之触舞动出一片血色狂潮，在瞬间挥舞出十七八刀，将另一名士兵彻底支解。
　　一名士兵扑了过来，抓住沈奕的手腕同时对沈奕开枪，沈奕仿佛能看见般向旁边一扭，一梭子弹擦着他的眼睛飞过，轻微的灼痛感让沈奕闭上眼睛，他扬手一拳打在对方下巴上，将那士兵打得向后一仰，双手一扭，将那士兵的脖子扭断。然后头也不回，灵火枪对着身后黑暗出扑扑扑连开数枪。
　　扑通一声，重物倒地声传来。
　　沈奕却已经跳离位置，下一刻，他来到一名正在黑暗中摸索的士兵身后，狠狠的一记肘击，砸在了那士兵的颈椎上……
　　在黑暗中凭借记忆与本能战斗，完全沉浸在杀戮的感觉中，沈奕感受着利刃割开皮肤时传回的手感，感受到鲜血喷涌时带来的热血激扬，感受着对方骨头被自己打断时传回的力量作用，整个人的心神都陷入了一片血腥的疯狂与暴虐中。
　　他开始明白了北区的那些强者为何如此疯狂。
　　原来杀戮，也是可以成瘾的。
　　如割草般收割生命的感觉，在这刻竟是可以如此舒爽。
　　在黑暗的船舱甲板上自由的行走，仿佛死神般犀利地收割着每一名士兵的生命，沈奕的步伐如舞步般移动着，手中挥舞的凶兵甚至也挥洒出诗一般的感觉，他的心情渐渐平静，耳边竟仿佛响起了迷人的乐曲声，就象是一场血腥圆舞曲在这刻上演戏。
　　温热的鲜血一股又一股洒在他的脖子上，沈奕却毫无所觉，只是自由倘翔在这杀戮时的快意感觉中，完全沉浸其中，回味着自己的每一举手，每一投足，琢磨着战斗的奥妙……
　　直到哀号渐止，曲终人尽。
　　黑雾散去，整个船首甲板除了沈奕已再无一人站立。
　　看着那一地横七竖八的尸体，全身浴血的沈奕微微叹息了一声。
　　“四十二个。”他轻声道。
　　就是在这短短几分钟里，他一下子收割了四十二条生命。
　　血腥都市的世界里，除非死人，否则必定双手沾满血腥。
　　一名受伤的士兵摇晃着站起来，他在沈奕身后颤抖着举枪，沈奕看也不看，吸血鬼之触已经飞出手心，如利箭般从那士兵的右颈飞入，将那士兵生生钉在了船壁上。
　　沈奕这才转身，将吸血鬼之触缓缓抽出，那士兵脖子上的鲜血如喷泉般狂飚，喷得沈奕满身血水。
　　“四十三个。”沈奕喃喃低语。
　　他看着那士兵倒下去，心中突然泛起一阵哀伤。
　　跳下渡船。
　　※※※
　　码头上的人都已消失不见。
　　只有几辆车静静地停在那里。
　　为首的黑色轿车里，一个穿着黑西服男人推着小杰瑞从车内出来，枪口指着杰瑞的脑袋大叫道：“别过来！不然我就杀了他！”
　　沈奕看看杰瑞，又看看那黑西服男人，他微微皱了下眉头：“你确定我是为他来的？”
　　黑西服男人一楞，然后他迅速摇头：“你别想哄我放开这孩子，你就是冲着他来的！”
　　沈奕笑道：“既然这样，也许我有更好的证明方法。不如我替你下手杀了他怎么样？”
　　说着沈奕把灵火枪举起，对着小杰瑞砰砰砰连开三枪。
　　三颗子弹打在小杰瑞身上，那黑西服男人全身一激灵，本能的把小杰瑞向旁边一推，撒腿就跑。
　　沈奕看都不看，抬手一枪，子弹在空中呼啸着穿过，从那黑西服男人的脑后钻入，又从前脑钻出。
　　那男人扬了扬双臂，终于趴倒地上。
　　沈奕大步走过来，用脚踢踢小杰瑞：“嘿，别装死了。”
　　小家伙嗖的爬起来，一下子扑进沈奕怀里，大叫道：“你是怎么做到的？为什么你打我我却没事？”
　　“为什么不认为我刚才的确想杀死你呢？”沈奕问。
　　男孩摇了摇头：“如果是那样你就不会来了，我知道你是来救我的。”
　　他的口气充满自信。
　　“为什么？”沈奕有些惊讶。
　　“因为你没有那么坏。”男孩笑嘻嘻地回答。
　　沈奕呵呵笑了起来：“对了，内迪尼尔呢？”
　　小家伙回答：“他被另一拨人带走了，他被政府看成是对付变种人的秘密武器。”
　　“果然是这样。”
　　美国政府得回了内迪尼尔，可以想象，接下来变种人的日子必将不好过。
　　不过对他来说，这些已经没有意义了。
　　十六个小时，只要熬过这最后的十六个小时，本次任务即告完结。
　　看看附近，沈奕随口道：“走吧，看起来我们的运气还算不错，押送你的人并不是很多，不然我没可能这么轻松救到你。奇怪，不是说有二百多人的吗？”
　　就在这时，一沉稳桀骜的声音突然传来：
　　“那是因为大部分的废物都被我们解决了。”
　　沈奕霍然转身，在看到身后说话的人的那一刻，他的心脏仿佛被人狠狠掐了一把，瞳孔收缩，整个人都变得凝重严肃起来。


第三十九章 命运的安排（上）
　　当动物遇到危险时，会出现炸毛的现象，毛发会竖立，这是生命面对危机时的一种本能表现。
　　当人在遇到危险时，同样也会有这种现象。
　　但对沈奕来说，这种现象自从他进入血腥都市以来，还从未有过发生。
　　直到此刻。
　　那是一种本能的，野兽般的直觉，与他的想法完全无关。
　　他觉得全身上下的每个毛孔都在扩张，汗毛倒竖，仿佛死亡将至。
　　在码头的另一边，站着五个人。
　　为首的一个，是个面容清瘦，目光深邃，戴着奇特头盔的花甲老人。
　　“万磁王。”
　　沈奕口中轻声蹦出这几个字。
　　即使不用精神探察术，沈奕也已经知道眼前的这位老人是谁。
　　X战警世界中最强大的变种人之一万磁王竟然在这个时候突然出现。
　　万磁王的实力到底有多强，沈奕简直再清楚不过。
　　有金属的地方，就相当于是这个家伙的领域所在。
　　任何金属都可以成为他的盾，他的剑，成为他手中无所不能的武器。
　　对于这样的敌人，沈奕或许不惧怕，但绝不想轻易招惹。
　　与德库拉伯爵不同，杀死德库拉伯爵是一个固定任务，杀死后有着明显的奖励回报，尽管风险巨大，但是回报同样很大。杀死万磁王，你却别指望能有多好的回报。
　　这次是竞赛任务，竞赛排名才是最大的价值体现。
　　沈奕不介意冒险，但他绝对介意冒没有价值的险。
　　或者说是价值不够的险。
　　因此别说是万磁王，他连暴风女，金刚狼这类人物都不愿去招惹。
　　原因就是付出与回报太不成正比。
　　然而他不去找麻烦，麻烦却主动找上了他。
　　万磁王来了，事先毫无征兆。
　　听到沈奕的轻呼，万磁王脸上也露出了惊讶的表情。
　　“你见过我？”
　　“你可是个名人。”
　　“那么我可以省掉自我介绍的程序了。”
　　万磁王轻轻摆了摆手，一部轿车的顶盖飞到他的脚下，载着他来到沈奕的身边。
　　看起来只要他愿意，他随时可以把这块大铁皮变成他的飞毯。
　　沈奕随意扫了一下四周，不知何时，这附近已到处是变种人的天下，整个码头都已经被他们控制。但在这看似随意的动作中，沈奕已悄然向对方使用了精神探察。
　　“万磁王艾瑞克，5级变种人。异能：金属控制。评价：拥有极度高明的金属控制能力。”
　　不出意料的，沈奕能够得到的万磁王的资料少的可怜，甚至连对方的生命力都不知道，出乎意料的是精神探察竟然给出了以前从未有过的评价。
　　这会不会就是天赋加成带来的特殊效果？沈奕不知道，不过他知道仅从资料详细度分析，眼前的这个老人的强大已可想而知。
　　他绝不是电影中那种空有强大的金属控制能力，却一碰即死的老人。
　　这刻从铁皮地毯中缓缓走下，万磁王饶有兴致的看着眼前的年轻人。
　　这位老人虽然年事已高，但是举手投足间颇具威严，他的动作舒缓自然，那是极度自信的表现。他的眼神刚毅中带着冷酷，说明他又相当的自负。
　　他看着沈奕，片刻后才用他特有的低沉嗓音道：“真有趣，你不是变种人，却拥有比变种人更加强大的力量。我曾经以为变种人是人类唯一的进化方向，但是现在你让我看到了一条新的支路。”
　　在万磁王艾瑞克的眼中，变种人就是未来人类进化的终极表现。
　　在他看来，未来的世界必定是变种人统治人类。
　　人类无法接受变种人的崛起，变种人渴望拥有与自己能力相匹配的待遇。旧有势力想要保住原有地位，新的势力试图得到更多，至少不输于旧势力，这种位置不同导致的必然冲突，就好比作者们痛恨盗版，读者们却理直气壮一样，大家都是天经地义，完全是由于屁股不同所造成的认识差异。
　　人种差异化导致的实力变化，正是人类与变种人冲突的根源所在，从这一点考虑，这种冲突是必然的，也是无可避免的。
　　相比之下，X教授一直致力的人类与变种人和平共处，其实只是个一相情愿的美好想法。
　　而人类之所以发起针对变种人的战争，同样是因为他们意识到了随着变种人种群的日益扩大，他们的影响也正在越来越大，并真正威胁到了人类政府的存在。
　　假以时日，变种人真正成为这个世界的主宰，人类或许就只能成为奴隶。
　　新种族主义会因此而诞生，与资本主义社会主义一样，成为未来社会发展的一杆新的大旗。
　　它听起来很玄，但拥有了生存的土壤，任何奇异的种子都可能开花结果。
　　想想曾经黑人的遭遇，这也便可以理解了。
　　因此人类毅然悍然地在自己还算强势的时候发起了针对变种人的战争，他们目前或许处在不义方，可在未来他们或许就是人类救星。
　　从历史与人性角度考虑，这完全是可能的。
　　能力泛滥导致的压迫比权力压迫更可怕，至少权力压迫还只属于少数人的恶行，能力泛滥却意味着普遍人的暴行。
　　当然，从万磁王的角度考虑，问题就简单多了：变种人是人类进化的终级表现，愚蠢的人类却在试图阻止这种进化，并试图压迫变种人。这种不义行为自然要被抵制，要抗争。
　　但是冒险者们的出现，却让这个原本简单的对立一下子变的复杂起来。
　　一群奇特的，拥有超强能力的，类似于变种人的人对变种人发起了近乎疯狂的攻击……他们既象变种人，又不象变种人。他们的能力不象变种人那样单一而纯粹，更加的五花八门，但是表现上却更加接近于人类的强者而非变种人。他们进攻变种人，和人类政府却没有丝毫瓜葛，来去自由，不受约束，行为方式也各自不同……他们狙杀变种人，甚至也自相残杀。
　　这正是为什么万磁王会出现在这里的原因。
　　这刻他看着沈奕，一字一顿的说：“你们到底是什么人？”
　　他没有询问为什么要杀变种人，没有热血激昂的指责对方，表明变种人的无辜，仅仅是简单的问了一句你们是什么人，但就是这句话，令沈奕的心底发颤。
　　这个老人，远比电影中见到过的更加清醒。
　　他所想的，已经不是普通的恩怨情仇，而是关系到变种人未来发展方向的问题。
　　可惜他错了。
　　沈奕淡淡道：“我们和你们没有任何必然的联系，更不是你以为的人类发展进化的新方向。事实上我们这些人不过是坐上一趟通往地狱的死亡列车，而这里，不过是我们需要经过的一站。”
　　沈奕所指的“这里”，是指整个X战警世界，万磁王却理解成了纽约。
　　他微微皱了下眉头：“我是否可以理解为，你们是一群雇佣兵？受人所托？所以你们四处猎杀变种人？”
　　雇佣兵们的工作就象是踏上在地狱观光的死亡列车。
　　每到一站，观光客们就上车，下车。
　　这其中有些人下了车，就再也上不去。
　　列车永无尽头，在地狱中不停穿梭，上车与下车也便总是不停的出现——无论你在车上逗留多久，地狱都是你永恒的归宿。
　　万磁王是个睿智的老人，所以他立刻听出了沈奕的迫不得已。
　　他们并不是因为憎恨或者别的什么原因而杀戮变种人，这就解释了为什么沈奕他们会放过小杰瑞，甚至会现在跑来救他。
　　听到万磁王的问话，沈奕笑了笑，他点点头：“可以这么理解。”
　　“那么是谁雇佣了你们？”
　　“命运。”
　　“命运？”
　　“对，命运。你我为敌，这是命运的决定，无法违抗，除非命运改了主意。”
　　“这简直太可笑了，命运不是意志，我问的是谁指使你们这么干的！”万磁王脸上已露出薄薄怒气。
　　沈奕耸耸肩：“真实往往比谎言更难令人相信，可它就是事实。或许你不相信，但我知道包括你出现在这里，包括你们所从事的战争，甚至包括你的理想，你的能力，同样也都是命运在暗中主宰的，你，我，还有这里的每一个人，都受着命运的支配。命运是存在的，它是有意志的，就象你拥有控制金属的能力，你所向无敌。你以为这真是你与生具来就拥有的？不，艾瑞克先生，是命运赐给你的。而我们，同样也是命运的造物。有所不同的是……我们被命运判定成为你们的敌人。”
　　“这就是为什么我们出现在这里的原因。”看着万磁王，沈奕冷冷道：“你想要答案，这就是答案。”
　　“可惜不是我想要的，也许我该换种询问方式。”万磁王摇了摇头，他的手指微勾，一辆汽车嗖的飞到沈奕的头顶。整台车在空中竟然开始变形，扭曲，就象是外部有什么大力在挤压般，将车子拧成一股麻花，形成了空中一根硕大的铁棒，它的前端甚至被拧成了枪尖形状……
　　沈奕看着空中的变形超大铁枪，轻叹了口气。
　　万磁王的金属控制能力已经强大到就差可以人工制造出变形金刚的地步了。
　　面对这样一个可怕的对手，沈奕却毫无惧色，只是淡淡道：“我之所以回答您的问题，艾瑞克先生，不是因为我惧怕你，而是因为在这个问题上我没有欺骗你的必要。如果你以为把我五花大绑放在烤肉架上进行烧烤就可以改变我的答案，那我很遗憾的告诉你，你错了。无论是现在，还是以后，无论结局怎样变化，答案永远都不会改变，唯一改变的……只是你我。”
　　说着，沈奕眼中掠过一抹厉光，看得万磁王心神一颤。
　　下一刻，他看到沈奕的手心中突然出现一捆炸药。
　　触发式黄色炸药，杀死变种人后获得的普通奖励品。
　　万磁王脸大变，沈奕已冷冷道：“你最好别动，否则大家一起完蛋。”


第四十章 命运的安排（下）
　　原本就紧张的气氛，在这一刻凝固到几乎要让人窒息的地步。
　　触发式炸药只需要三秒钟就能爆炸。
　　在这段时间里，万磁王不是没有办法解决问题：他可以制造一名大铁板挡住自己，也可以让头顶的超大号铁枪直接把沈奕生生钉死，又或者用那块铁飞毯将自己带离危险地带。
　　但不管那一种方法，都需要他至少花费一秒钟时间。
　　而在这个时间段里，沈奕要做的就只是按下按扭。
　　更要命的是，他距离沈奕太近了。
　　下一刻，他的手指轻微抽动了一下。
　　然后他的脸色变了。
　　变得极为难看。
　　仿佛是看出了什么，沈奕轻笑起来：“你在惊讶对吗？为什么我身上没有一点金属存在？我的刀和枪在哪里？我裤子上的拉链哪里去了？”
　　万磁王彻底怔住。
　　他看着沈奕手上的炸药，老人的眼神不住收缩着，终于点点头道：“你比我想象得要更难对付，我还是小看你了。”
　　面对不同的敌人，选择不同的武器，沈奕做出的最正确的选择就是没有掏枪抽刀。
　　“我却从未小看过你，艾瑞克先生。”沈奕冷冷道：“自从我来到这个世界时，我就不止一次的设想过如果我碰上了你，我该怎么做。我想过不止一套作战方案，但每一个都有着重大的缺陷与不足，所以我最终选择了放弃找你的麻烦。但我没想到的是我没有找你，你却找上了我。值得庆幸的是，在我以你为假想敌的那段时间里，我已经想过很多面对你时的应有办法。这使我不至于在遇到你时手足无措。”
　　“在那些办法中，有几件事很重要。首先要对付您这样的人物，第一准备就是别让自己身上有任何金属。老实说这并不容易，人们需要用到金属的地方实在太多了。就在我们的身上，裤子拉链，皮带，还有我们的手表，甚至一些豪华而无用的装饰品，都属于金属制品，这些东西必须把它们全部去掉。然后应该尽可能的近距离的接触您，不给你可以发挥的空间。不过最重要也是最难办的就是找一处没有金属存在的空间。遗憾的是我绞尽脑汁也想不出什么样的公共空间能够没有金属存在，那是我放弃对付你的最重要原因。”
　　说到这，沈奕笑着看万磁王：“尽管如此，我还是把自己裤子拉链去掉，换上了塑料纽扣，把皮带头也去掉，用绳子代替……我曾经希望那是我无谓的多余行为，为此甚至不愿告诉我的朋友。”
　　“所以，我现在无法使用你身上和手里的任何东西攻击你，而如果我搬大一些的金属物体过来，那么在物体飞行的过程中肯定又要多花一些时间，这就给了你机会，对吗？”万磁王问。
　　“同归于尽的机会而已。老实说我现在对杀你一点兴趣也没有，你不是我的目标，而我已经给了你你想要的……尽管你不认可。”
　　万磁王很是迷惑的看看沈奕：“你们到底是什么人？为什么一定要对付变种人？”
　　沈奕叹了口气：“真相就如空气，你知道它存在……却无法掌握它。”
　　话说到了这一步，万磁王知道再没有追问下去的必要。
　　他现在唯一能够确定的两件事就是：第一，他们这些人并非是自己想杀变种人，完全是出于某个不得已的理由。第二就是他们似乎对变种人非常了解，以至于在开始之前就做出过种种准备。
　　想了一会，万磁王缓声道：“如果你能保证不再继续杀戮变种人，我可以让你安全的离开这里。”
　　沈奕苦笑起来：“很遗憾，我不能同意。”
　　“你最好考虑清楚，我提供的是和平。”万磁王的声音带着隐隐的愤怒，眼前的这个人实在是有些过于不知好歹了，难道他真以为自己会对这么一包炸药害怕吗？
　　沈奕却用同情的目光看着他：“我们不是为了和平而来。”
　　万磁王终于激动起来，他大叫道：“变种人到底做了什么让你们要对我们赶尽杀绝，情愿和我们同归于尽？”
　　沈奕大声道：“没有仇恨，只有使命！我说过了，这就是命运的安排。十六个小时后，所有对变种人的追杀行为都将消失，但在那之前，你不会看到有任何一个人放弃自己的行动。因为放弃就是死！”
　　“放弃……就是死？”万磁王怔怔地看着沈奕。
　　沈奕缓声道：“你相信上帝吗？”
　　“不。”
　　“那就尝试着去相信吧，因为这个世界是有上帝的。”
　　※※※
　　僵局依旧在持续。
　　万磁王和沈奕对峙，两个人的表情都很轻松，但是每个人都知道，那只是表面风平浪静，他们的内心里却已是波涛汹涌。
　　“艾瑞克！”
　　身后不远处，随同万磁王一起来到的两男两女中一个秃顶白人男子大叫。
　　万磁王头也不回：“什么事，贾丁。”
　　“刚刚得到的消息，我们派出去的人已经把内迪尼尔劫住了，现在他是我们的了。”
　　“这很好。”
　　“但是有个麻烦，政府军已经知道了码头发生的事情，正在派出大量部队过来，我们必须在十分钟内离开。”
　　“我知道了，不过我和这个年轻人还有些问题需要解决，再给我些时间。”
　　万磁王说着看向沈奕：“那么，你的意思是十六个小时后，杀戮就终结？”
　　沈奕瞥了一眼血腥纹章上的时间提示，随口道：“确切地说，还有15个小时25分钟。”
　　“我明白了。”万磁王点点头：“既然你们不会停止自己的行动，那么我也将展开我们的报复。你很快就会看到，变种人并不是只能等待被猎杀的羔羊。”
　　“我从未如此认为。”
　　“那么你现在可以离开，我以我的个人名誉向你保证，这里没有一个人会对你动手。”
　　“我相信您的名声。”沈奕向后退了几步，拉住小杰瑞的手。
　　万磁王突然高声道：“我的老朋友查尔斯在我来之前拜托了我一件事。”
　　“什么？”沈奕回头问。
　　“杰瑞是查尔斯的学生，他希望我能帮他把这个孩子带回来。”
　　“如果是那样的话你最好让X教授亲自来找我要。”
　　“你也准备了对付他的方法吗？”
　　“不，他那种人并不需要对付，他比你好说话。”沈奕笑道。
　　“那么你是存心不打算答应我的任何请求了？”
　　沈奕注意到万磁王使用了请求这个字眼，他笑了起来：“不，只不过你的每一个请求……都被命运算中。瞧，不是我不想答应，我甚至在来之前就已经打算还这孩子自由。可惜事情总会有变化……我对此感到无奈而遗憾。”
　　“又是命运么？你的上帝管得可真宽。”
　　“我也这么觉得，可惜却无法摆脱……”沈奕叹息道。
　　他看看小杰瑞，轻声道：“杰瑞，很抱歉我现在不能放你走。说老实话，我是真得想让你离开的，但是情况出了变化。我需要你继续留在我身边，那么……你能相信我吗？相信我不会伤害你，会保护你。”
　　小杰瑞想了想，点点头：“虽然你骗过我两次，不过我看我还是可以尝试着再相信你一次。反正万磁王这老头我也不太喜欢，不跟他也无所谓。”
　　万磁王的脸色变得有些难看：“既然你再一次拒绝了我的合理请求，那么很抱歉我只能给你短暂的自由时间。从现在开始立刻跑吧。十分钟后，我的人就会开始全力对付你。你们不是喜欢猎杀变种人吗？这一次就让变种人来猎杀你们一回吧。为了让游戏变得更加有趣一些，我会给这次猎杀增加一些特殊方式。比如你每逃过一次追杀，就将得到一段时间的休息。追杀将一共三次，第三次我会亲自出手，前提是你能逃过前两次的话。”
　　沈奕看了看万磁王，想了想，他回答道：“的确有趣，那就这么说定了。”
　　他说这话时，言语非常诚恳。
　　带着杰瑞缓缓向后退去，沈奕突然意味深长的低吟了一句：“你可以不相信命运，但命运一直在掌控你，决定你的一切所作所为，甚至连你现在的这个决定，也是命运决定的，而不是你。”
　　万磁王一呆，沈奕已带着杰瑞悄然远去，望着对方的背影，万磁王背负双手巍然不动。
　　不远处的二男二女大步走来。
　　“尼娅，看看这个人的来历。”万磁王突然高声叫道。
　　四人中的黑人女子站了出来，双眼中泛出古怪的光，整个人的表情如入了魔般的难以名状，充满怪异色彩。她低声说：“真奇怪，他的来历一片空白，就好象在这次事件发生之前，完全没有过任何在这里存在的迹象，我什么都找不到，只能看到一些他在这两天里战斗的样子。我的天啊，艾瑞克，你必须庆幸你没有选择和他做近距离交手，这个家伙的实力相当强悍，我看到是他杀死了杰肯！”
　　“我要的是他来自哪里，去往何处，到底是什么人！我不想知道他亲手杀了多少变种人！”万磁王厉声道。与先前和沈奕对话时的那个斯文长者的表现相比，现在的万磁王更显霸气。
　　“我看不到！”叫尼娅的黑人女子大叫道：“我看不到他来自哪里，更不知道他要去往何处！真见鬼，这是第一次发生这种事！我只知道他的名字叫沈奕，他有四个同伴，他们在这里的唯一使命就是杀死变种人！哦，天啊，好象他们中杀得最少的一批会死去……”
　　尼娅的溯本追源异能，可以准确地追溯出任何人的过去，甚至还可以看到他的某些未来片段。尽管这种能力有着很大的局限性，比如只能看到一些不连贯的记忆画面，但是用来探索一个人的来历依然有着极好的作用。没想到用在沈奕身上却失效了。
　　万磁王心中油然生出一丝惊悸，耳边回响起沈奕的声音。
　　难道这个世界，真得有上帝吗？
　　他沉声说：“立刻通知查尔斯，告诉他这事不简单。还有……告诉他内迪尼尔已经不再是问题。”
　　※※※
　　沈奕拉着小杰瑞的手匆匆离开。
　　没有人注意到，他的后背已满是汗水。
　　尽管万磁王自始至终都没有对他动手，但是来自这个强大BOSS身上的巨大压迫感却是始无前例的强悍。
　　万磁王对他的威胁始终表现得很镇定，这种镇定与自己先前的镇定有着本质上的不同，那来自于强大的自信。
　　这使沈奕怀疑黄色炸药到底能不能有效的炸死万磁王，他觉得万磁王不是因为惧怕死亡而放过自己，而是因为他不想被炸药炸得满身鲜血，丢失形象。最主要的是炸药一旦爆炸，小杰瑞也在波及范围内。
　　考虑到查尔斯教授的影响力，万磁王一定不会希望让X教授的学生因为自己而死去。
　　很可能这才是他放过自己的关键，庆幸的是他并不知道凡是出自沈奕的攻击，都不可能伤害得了小家伙。
　　这种猜测沈奕一点都不喜欢，但却知道那是最接近真相的后果。
　　所以现在万磁王说能抓到自己，那么就别指望自己能太太平平的渡过余下的时间。
　　陆虎车在这时呼啸着冲过来，一直冲到沈奕的身边停下。
　　“怎么才过来。”沈奕抱着杰瑞跳上车。
　　“路上堵车。”洪浪咧着嘴嘿嘿的笑：“反正都是些小角色，你又不是对付不了。”
　　“如果万磁王也算是小角色的话，你们大可以来得再慢些。”沈奕冷冷道。
　　“你说什么？”所有人都吓得跳了起来：“万磁王也来了？”
　　“刚打过招呼，就差被他请去喝咖啡了。”
　　“你们交手了？”温柔惊问。
　　“你太看得起我了，除非我现在立刻拥有至少两到三个C级以上的徒手格斗技能，再加上那老东西的反应足够迟钝，那么有可能在近距离的情况下瞬间秒杀他，他的生命力应该不会太高，但也别指望太低。”
　　“那你们……”
　　“他询问了一些关于我们的来历问题，我给了他答案，他却无法接受。”
　　沈奕这才说起刚才发生的事情，当他说到自己和万磁王的对话时，金刚打断沈奕道：
　　“你告诉他这个世界有上帝？这就是你的答案？我们是上帝的雇佣军？这他妈算什么狗屁答案？”
　　“你以为上帝应该是个什么货色？或者你以为我该怎么跟他解释？”沈奕反问。
　　“好吧我承认，你说得有道理，那么他是什么态度？”
　　沈奕无奈的叹口气：“他很不满意。”
　　沈奕继续刚才的讲述，当说到万磁王宣布即将对他们进行全力追杀的时候，所有人都大眼瞪小眼，彼此互看。
　　洪浪怪叫道：“现在好了，我们不用担心找不到变种人了，你是这意思吗？因为所有的变种人开始主动来追击我们了。”
　　“的确如此。”沈奕很认真的回答。
　　“看来有关于小家伙的任务其实最终目的应该就是引出万磁王了。”金刚道。
　　“恐怕还要加个X教授。”沈奕的话让所有人都心头一凉。
　　一个万磁王就不是他们能对付的，再加一个X教授，简直是要了他们的命。
　　这到底是个什么样的隐藏任务，竟然会把X世界的两大终级BOSS给引出来？
　　简直是耸人听闻。
　　沈奕在接到隐藏任务时，曾经怀疑这是血腥都市终止内迪尼尔这个BUG后给予他的补偿。
　　考虑到目前的处境，他又不得不怀疑，这不但不是补偿，反而是血腥都市对他利用BUG这种行为的报复体现。
　　到底是奖励还是报复，没人说得清楚，可如果是后者的话，那血腥都市的心眼可也就太小了些。反到是万磁王没有出手立杀自己，不妨看成是血腥都市的一种警告。
　　不管怎么说，问题已经出来，每个人现在都面临着巨大的麻烦。不远处始终跟着陆虎的薇娜他们也知道了万磁王即将追杀而来，这刻同样是面面相觑。
　　与沈奕他们的心思相同，自从见识到了暴风女等人的强大之后，他们就死了对付著名剧情人物的心思。
　　但是现在情况变了，剧情人物主动来追杀他们了。
　　在片刻的寂静后，洪浪开始四处翻看。
　　温柔奇怪的问洪浪：“你在找什么？”
　　“木头。”洪浪回答：“最硬的那种，最好是传说中的千年铁木。我们需要木制武器！”
　　众人无语。


第四十一章 激战（上）
　　第57小时。
　　陆虎车在纽约大道上漫无目的的开着。
　　如果说大家原先还紧赶时间惟恐找不到变种人，那么现在这种紧迫感开始消失了。
　　代之而起的，是沉重的也是巨大的生存压力。
　　不用想着能躲过万磁王的进攻，既然这个家伙要追杀自己，那他就一定有把握做到。
　　大家的心情都不是很好，所以话也不多。
　　反到是小杰瑞和沈奕闲得无事随意聊天，看起来全然不象面对危机的感觉。
　　“杰瑞，你是X教授的学生，为什么会跑到万磁王手下的聚居地去？”沈奕问小杰瑞。
　　小杰瑞很无奈地歪了歪头：“教授一直致力于人类和变种人之间的和平。第十二修正案出来后，他就四处奔跑，试图游说那些政客放弃第十二修正案，避免更大的冲突。同样他也派人去万磁王那里，希望能说服他不要做出更加激烈的反应，我就是负责谈判的人之一。”
　　“你？你才十岁。”
　　“事实上我十二岁了。”杰瑞很认真的回答：“年龄不是重点，我们是变种人，每个人都有属于自己的能力。我的能力是激活和沟通。我可以让坏掉的机器重新运转又或者去感受对方的思想。负责谈判的是亨利麦寇，我是他的助手！我可以告诉他，和他谈判的人是否抱有敌意，又或者是否可以信任，这很重要，不是吗？”
　　（亨利麦寇，就是X战警第三部一开始出现的那个蓝皮人，原人类政府的变种人事务部长，X教授的好朋友。）
　　小杰瑞的沟通异能可以和任何生命进行最本能方面的沟通，去感受对方的思想。这种异能的有效性取决于对方的智慧开发程度。如鸟儿等低智商或者无智商动物，他甚至可以轻而易举的控制，但对于人类，就只能感觉到对方的一些想法，一些记忆深刻的东西。要想控制或进一步了解就会困难许多。不过即使如此，他也因为这个异能成为了亨利麦寇的重要谈判助手。
　　“那后来呢？为什么我没有看到亨利麦寇？”沈奕问。
　　“他死了。”小杰瑞神色黯然地回答：“那天我们约在一处秘密地点见面。万磁王派来了他的得力助手乔吉·金尼尔。他们希望我们能加入万磁王领导的反抗组织运动中去，而亨利希望变种人暂停反抗。但是我们没想到，谈判的地点暴露了。大批的国民警备队突然杀了过来。亨利麦寇试图说服人类不要动手……”
　　杰瑞说着说着，眼中突然闪现泪花。
　　他看着沈奕说：“他就站在那里，对着那些士兵大声喊话。他想说明他的来意，想告诉他们他是来寻求和平的。可是他们……没有给他机会。”
　　杰瑞的声音呜咽着，他终于开始哭泣起来：“后来金尼尔试图让我投靠他们，他要帮我报仇，我答应了。然后他把带到一处变种人的聚居点去。他们在那里聚集，准备三天后发动一场针对人类政府的袭击。可是没过多久你们就来了……我不明白为什么要这样。如果变种人犯了法，那就用法律去惩罚他们。为什么要把所有的变种人全部都当成犯人对待？然后要那样对待我们。我恨死他们了，所以我同意了金尼尔的要求。”
　　沈奕轻叹着搂过小杰瑞，抚摸着他的头说：“这种事，我个人把它理解为新种族主义。千年以前，这片土地上曾经有过白人欺压黑人的例子，文明在进步，人类的劣根性却不会有任何改变。人们以为，种族平等了，就不存在种族歧视了。但实际上，它只是蛰伏起来了，并换了一种新的形式重新出现。”
　　“那么……和平不会出现了，对吗？”
　　沈奕想了想，摇头说：“我不知道。但我想我知道了另一件事。”
　　“什么？”
　　沈奕笑笑：“你有没有想过这样一个问题：为什么美国政府会知道你们的谈判地点？”
　　杰瑞一呆，怔怔地看着沈奕。
　　沈奕叹了口气：“你的年纪还小，我本来不应该跟你说这些，不过现在看来，我有必要教你一些东西。人是这世上最可怕的动物，人们为了达到目的，往往是会不择手段的。对于万磁王来说，如果X教授和他的学生们能够加入他的组织，那或许是他梦寐以求的事。但是要怎样才能达到这一目标呢？也许该让教授对人类政府充满憎恨。比如……杀死某个他的好朋友。”
　　“哦，不！”小杰瑞怔怔地看着沈奕，他大叫起来：“不会是这样的！他不能这样做！”
　　“他已经这样做了。”沈奕用同情的眼神看着小杰瑞：“亨利麦寇死了，你被金尼尔欺骗，留在了变种人聚居地里。X教授同时失去了他最好的朋友与学生。不过看起来X教授还没有因此失去理智，并没有和人类政府就此开战。我猜万磁王一定很失望。不过现在我们出现了，而你又来到了我身边……让我来猜猜接下来万磁王会怎么做……如果我是万磁王，在我发现有一群针对变种人的奇怪人突然带走了一个孩子后，我会觉得这是再度劝动X教授出手的大好良机。万磁王一定明白了一件事：如果你想逼一个爱好和平的人出手，除了让他为死去的朋友复仇这个方法外，还有一种更好的方法，就是让他为活着的人做点什么……”
　　沈奕说着，嘿嘿笑了起来：“你就是一个诱饵，用来引诱教授出手的诱饵。这就是为什么万磁王会放我离开的缘故，也是……为什么我会接到这个任务的原因。”
　　最后一句，沈奕的声音特别低沉。
　　当初暴风女他们有备而来，匆匆而去，也是冲着小杰瑞来的。但由于当时沈奕带着内迪尼尔，暴风女他们不敢近身，只能先行离开。
　　但是现在内迪尼尔已经不在沈奕他们手上了，那么暴风女等人一旦知道情况，绝对会毫不犹豫的对他发起攻击，把小杰瑞抢回来。
　　假如没有这个任务，沈奕不用对方出手就会把小杰瑞还给他们。
　　可是现在，他却不能不和X教授他们作对。
　　当然，沈奕考虑的是自己即将被迫和X教授等人交手，小杰瑞则震骇于沈奕的答案。
　　“不，我不相信，我不相信……”小杰瑞连连摇头。
　　尽管他也不喜欢万磁王，但是要说万磁王会设下陷阱陷害亨利麦寇，他怎么都无法相信。
　　不仅仅是他，就连旁听的温柔等人也对这个答案吃惊不已。
　　在X战警的三部曲中，万磁王尽管是反派大BOSS，但他却一直是在为变种人的生存考虑。与其说万磁王是个反派，到不如说是屁股决定脑袋产生的思想差异。
　　尽管他也曾干过抛弃魔形女这样无情义的事，却还未主动伤害过一个变种人。
　　但是这次，他竟然设计陷害了亨利麦寇，就不由人不吃惊了。
　　“人是会变的，尤其是战争中。”沈奕叹息道：“战争是残酷的，是无情的。为了争夺胜利，人们什么样的手段都会采用。X教授太强大了，强大到他一个人就可以解决整个世界。只要他愿意，他甚至可以杀死世界上所有的人类……没有人不想拉拢他，万磁王也曾经这样干过，不是吗？”
　　在X战警中的第二部中，史崔克用他的儿子杰森控制了X教授，试图借助脑波强化仪杀死所有变种人。而万磁王却反其道行之，修改了脑波强化仪，试图让X教授杀死所有人类。
　　姑且不提脑波强化仪在这个世界是否还存在，是否还能发挥作用，是否容易得到，单是从能力上看，X教授的力量已经可怕到逆天。
　　如果万磁王能够得到X教授的帮助，那么他消灭人类，使这世界只留变种人的想法还真不是做梦。
　　这就是为什么万磁王积心处虑的要挑起X教授对人类仇恨的缘故。
　　而现在，死去的人未能发挥应有的作用，万磁王就把主意打到活着的人身上了。
　　看着小杰瑞，沈奕说：“如果你不相信，那就跟着我，我保证我会让你看到事情的真相。但是在这之前，你必须答应我一件事，那就是绝不离开我。哪怕是X教授来接你，你也不要离开，好吗？”
　　小杰瑞怔怔地看着沈奕，想了想，他点头：“如果你答应我不伤害他们，那我就不和你作对。”
　　“当然。”沈奕笑道。
　　就在这时，胖子突然大叫起来：“危险！有危险在靠近我们！”
　　“全部小心！”这次是金刚大喊起来。
　　天空中突然乌云密布，仿佛黑夜一下子提前降临。
　　狂风劲起，呼啸出凛冽风声。
　　“是暴风女！”洪浪大叫。
　　如此强烈的天气异象，除了暴风女，真没什么人能做得到。
　　沈奕说得没错，X教授真的派人出手了。
　　没有了内迪尼尔的威胁，暴风女等人再无顾忌。
　　天空中现出一道人影乘风而来，银发飞扬，双臂高举，仿佛飞扬在空中的女神在接受着下方的膜拜。
　　正是暴风女。
　　X教授的人竟然在万磁王的人追上来之前先一步赶到了。
　　“我现在明白什么叫拉风的出场了，我喜欢这女人。”洪浪嘿嘿笑着举枪对准天空中的暴风女。
　　“别开枪！”小杰瑞大叫。
　　“放心，我保证不会杀死她，小家伙，不过我们得让这个女人停下给我们找麻烦的心思。万磁王的人还在后面象狗一样的追过来呢。”洪浪大笑着。
　　他正要开枪，斜刺里突然掠过一道蓝色魅影。
　　那魅影的速度极快，竟然在空中炸出大团大团的烟雾，蓬蓬蓬蓬，就象是一团团烟花绽放。原本极远的距离竟然在瞬间来到了沈奕他们身边，露出一条长长的尾巴，蓝色的皮肤以及奇特的符纹般的纹身。
　　“是寇特华格纳，大家小心！”温柔大叫出声。
　　寇特华格纳，四级变种人，X战警第二部中刺杀总统的蓝魔，拥有异能移形术，可以进行短距离的连续性空间转移，再加上灵活的身手和那条如手般灵活的长尾，堪称是近战中的强者。只是在第二部结束后便不知所踪迹，不过从剧情分析，寇特华格纳最后的归宿应该和X教授他们有关。
　　而现在，他果然出现了。
　　寇特华格纳刚一出现，就已迅猛之势扑向沈奕。人在急速冲刺的一刻突然化成烟雾消失，再出现时已来到沈奕头顶上方，长尾卷着一把锋利匕首，狠狠刺向沈奕。
　　沈奕头都不抬，随手抓起吸血鬼之触向着空中一架，挡住了寇特华格纳这志在必得的一击，反手灵火枪已经掏出，对准寇特华格纳就是一梭子弹。
　　火焰子弹呼啸着穿过一片蓝色烟雾，飞向远方，寇特华格纳的蓝色身躯瞬间消失，再出现时已经在车的尾部，旋身一脚踢向温柔。温柔娇咤着挥鞭横扫，长鞭划过的却又是一片蓝烟，寇特华格纳已来到洪浪的头顶，一拳向他砸下。洪浪大叫着扑跃跳起，眼看着自己的斧头就要劈中对方，寇特华格纳的身躯却再度消失，再出现时竟已到了洪浪的位置上，匕首急刺旁座的胖子，胖子被迫向后闪避，寇特华格纳嘿嘿一笑，身后的尾巴灵活如鞭般卷向小杰瑞。
　　沈奕反手就是一梭子弹射向小杰瑞及其身边。有水晶之泪的好友功能在，他丝毫不用担心会误伤杰瑞，不过寇特华格纳却怪叫着跳起——他就算能瞬移，也不敢把自己往子弹上撞。
　　沈奕大叫：“胖子，保护杰瑞，别让他被抢走！他就算攻击你你也别松开，他一两下打不死你，加持精神力铠甲！”
　　“诶！”胖子死死保住小杰瑞，随手给温柔使用了一个精神力铠甲。
　　沈奕原本的意思是让他给自己加持，没想到他竟然给队友加持了。
　　金刚随手在小杰瑞的脑后按了一下，让他暂时陷入昏阙状态。
　　“你干什么？”胖子对着金刚大叫。
　　“别让这孩子看到我们和他的朋友战斗。”金刚冷冷回答，想了想，他说：“真让我吃惊，你竟然有胆对我大喊大叫。”
　　胖子哆嗦了一下。
　　此时，寇特华格纳再度袭来。只见陆虎车的头顶，车前，尾部，甚至车内，到处都有寇特华格纳的身影。他的速度极快，借助于瞬移的能力，在战场中忽隐忽现，忽左忽右，行动迅捷如鬼魅般捉摸不定，这一连串的进攻打得所有人晕头转向。
　　这到不是说他强大到了这种地步，而是他的战斗风格就适合于群战型近身战斗。蓝魔的瞬移能力不象冒险者们的技能那样需要冷却时间，只要能量足够，他完全可以不停地瞬移。对他来说，打一个和打太多个都没有太大区别。在瞬间移动异能的作用下，他可以做到让自己始终都处在一对一的状态里。
　　不过也正由于过于频繁的移动，使他难以形成有效的连续攻击。冒险者毕竟不是普通人，无法对其进行连续性打击，就很难对他们造成实质性的伤害，因此短时间内竟打成了僵局。
　　与此同时，天空中轰隆隆的雷声已然响起。
　　云层中跳跃出巨大的雷电，形成一道道粗厚的雷柱。
　　暴风女双目亮出奇特的白光，手心中电光劈啪闪耀。她的异能虽然使用时消耗时间较长，但是威力却可谓强大无匹。
　　“阻止她！”薇娜大叫。
　　然而下一刻，一辆重型大卡车突然从对面街角处出现，向着他们轰然撞去。沈奕狂打方向盘，驾驶着车子向旁边躲避，后边跟着的薇娜再来不及躲开，凯迪拉克被重卡撞上，轿车如玩具般在空中翻腾着飞起。四名冒险者同时跳出车子，人在空中，只见大卡车急驶而过，卡车上现出一道人影。
　　冰人巴比。
　　冰人巴比向着他们一扬手，四名冒险者身上同时出现大片冰霜，并以肉眼可见的速度迅速向着全身蔓延。
　　眼看着四个人就要被冻结成冰块，那远程施法者帕罗突然大叫一声，手心中现出一道红色光弧。以帕罗为中心向着四周蔓延。红色光弧所到处，所有冰块全部融解。
　　“技能：四方烈焰2级，以自身为中心，放出一道直径3米的烈焰火环，对周边所有生命造成12点的初始火焰伤害，持续伤害每秒4点，持续时间5秒，技能效果优先度22。”
　　这原本是一个范围性攻击技能，帕罗将它用在了抵抗巴比的冰环攻击上，冰火相融，正好产生对消效果。不过这种效果维持的时间不多，冰人巴比能够释放的冰流可比冒险者的技能要强大得多。所以薇娜等人刚一落地，立刻冲向巴比。
　　蓬！
　　重型大卡车驾驶室的车门飞出，一道人影从中掠出，正是金刚狼罗根将薇娜他们拦了下来。他的冲击速度极快，就象是一头猎豹在奔跑，几个跳跃间已来到薇娜身边，扬有右手利爪，狠狠插向莱克的胸膛。
　　莱克大叫一声，两把飞刀旋转着飞向金刚狼，金刚狼躲都不躲，飞刀在他身上削出大片的削弱，金刚浪的双爪已经扑的扎进莱克的身体，随手一拔，六个血洞狂冒血水。
　　薇娜大叫着冲上。
　　技能雷极电光发动，正打在金刚狼的身上。
　　薇娜的雷极电光拥有传导特性，恰巧金刚狼的金属骨骼正是电的良导体，这一下技能打中金刚狼，只见他全身上下劈啪着闪耀出电火花，就象是一个人形大灯泡般忽明忽灭。金刚狼中了这一击，嗷的狂叫着飞退，本来就竖立的头发这下直得更厉害了。
　　但是下一刻，金刚狼却怒吼着再度冲上，手中铁爪扬出一道凄厉光影，狠狠划向薇娜。
　　费勒从斜刺里猛冲而出，破甲击发动，正打在金刚狼的身上。金刚狼恍若不觉，竟然扭头对着费勒笑了一下。费勒一呆，立知不好，只见金刚浪猛然一个跨步冲到费勒怀中，双爪同时插向费勒，竟然如打沙包般在费勒身上狂捅了十余次，利爪在费勒的身体里疯狂抽插，转眼间把费勒扎得如同一个大筛子般，全身上下疯狂漏血。
　　“费勒！”薇娜大叫。
　　她对着金刚狼飞腿踢去，金刚狼猛回头，在薇娜踢中他脑袋的同时，左手利爪猛的向上一顶，扑，刺进薇娜的小腿，将她牢牢地钉在了自己左手上。
　　左手上的钢爪突然收回，薇娜从空中急坠而下，金刚狼高高跳起，曲臂成肘，仿佛一个大铁锤般向着薇娜的颈椎狠狠砸去。这一下攻击凶猛绝伦，一但砸实，以薇娜的冒险者体质也无法抵抗。
　　就在这时，莱克的身影从旁斜冲过来，如颗炮弹般撞入金刚狼的怀中，两把飞刀再度狠狠插进金刚狼身体中。
　　技能：刀轮舞3级，连续发出十二次攻击，每次攻击为正常伤害的半数，对敌人造成震荡性伤害效果。
　　金刚狼人在空中，承受莱克攻击的同时，如只野兽般嗷的狂叫起来。
　　他猛的曲膝撞向莱克，只听清脆的骨骼断裂声，莱克的胸骨至少被这一撞断了数根，被金刚狼暴虐的攻击方式生生打飞。
　　落回地面，金刚狼罗根摇晃了一下脑袋，先前被莱克，费勒还有薇娜造成的伤口，正在用肉眼可见的速度迅速愈合着。
　　此时，和他交手的三人，已有两人先后重伤。


第四十二章 激战（下）
　　金刚狼的出现，使形势在瞬间变得急转直下。
　　只有这刻，冒险者们才会知道他们面对的是怎样强大的存在。
　　做为X战警中的第一主角，金刚狼最可怕的不是他那双利爪，而是他那打不死的特性。拥有不死之身的他，在战斗时根本不需要留意防守，只需要进攻，进攻，再进攻。
　　金刚狼的攻击与沈奕恰恰相反。沈奕是那种快速的小范围内的连续攻击，讲究的是快速连绵，一次出手可以造成数次的攻击效果，但是攻击威力极低，而金刚狼的出手则一拳一脚，清楚分明，大开大阂，气势威猛。
　　这种区别完全和他们的性格及能力有关。沈奕的战斗方式其实一种控制型的格斗，其目的不是为了最大化杀伤敌人，而是通过高速而连贯的攻击最大几率地发挥武器特性效果，而他本人精密的心思也的确适合于这种战斗方式。
　　金刚狼则是充分利用自己身体强悍不怕受伤的特性，在敌人对他进行攻击的同时，充分利用时机对目标造成快速凶狠的打击。被沈奕打过十几二十拳的人，往往还能继续战斗，未必有多大事。但是只要被金刚狼打中几下，战斗力往往已经瘫痪了大半。
　　一个金刚狼，就让薇娜费勒还有莱克三人受伤，何况还有天空中的暴风女和一旁的冰人巴比……
　　下一刻，暴风女的雷电也已经蓄能完毕，粗大的雷柱轰然劈下，正打在帕罗的身上。帕罗惨号一声，整个人几乎都要被这一记雷击劈焦。
　　血腥纹章提示：你受到了暴风女的致命雷电攻击，造成180点伤害。
　　帕罗的体质一共才只有25点，这一击就劈掉了他三分之二的生命。吓得他连忙掏出恢复药品服下，但是冰人巴比的寒流却已经再度袭来。整个战场在寒风凛冽中形成一片低温区域，使人的移动都变得困难起来，薇娜等人只觉得自己的速度也因此减慢了许多，金刚狼却仿佛完全不受限制。
　　多年的战斗演练，早使他们彼此互相适应。
　　战场上，寒流密布，天空中雷电交加，金刚狼肆意纵横，勇猛绝伦，薇娜四人的生命已岌岌可危。
　　沈奕大叫道：“温柔金刚，你们去帮薇娜，这个家伙交给我！”
　　“明白！”温柔等人迅速跳离陆虎。
　　冰人一翻手，大片的冰雾已经向着温柔他们洒去，天空中的疾雷劲电疯狂劈下，将众人完全笼罩在这可怕的冰风雷暴之中。
　　“先对付冰人！”金刚大叫。
　　洪浪挥舞着大斧冲向巴比。
　　巴比单手一扬，一道冰墙已矗立在他身前。
　　巨斧砍在冰墙上，发出轰然的巨响。冰墙崩碎，化成无数冰片飞舞。
　　洪浪大笑着正要冲过去，却看到冰墙后的巴比眼中闪过一抹笑意。
　　他一呆，只见那漫天飞舞的冰片突然如活了般疯狂的卷向洪浪。
　　“洪浪快退下！”温柔大叫着挥鞭。
　　然而洪浪却已经退不下去。
　　漫天冰片在阳光下折射出缤纷的琉璃般色彩，耀花了洪浪的眼睛。
　　他怔怔的看到，这些冰片就如一个个雪花精灵，轻舞在自己身边，将他包拢，如情人的手，将他抚摸……
　　“它们……真美啊！”
　　洪浪呢喃着说。
　　下一刻，洪浪的动作停滞，渐渐凝固成一个冰雕。
　　“洪浪！”金刚大叫着向巴比开枪。
　　又是一面冰墙横亘在巴比身前，将他牢牢保护在冰墙后。
　　此时，金刚狼已经一爪打飞薇娜，平伸双臂向金刚狂奔而去，眼中闪烁出昂扬战意。
　　温柔娇叱着将长鞭卷向金刚狼，灵动如蛇的鞭身在金刚狼身上缠绕了几圈，金刚狼一楞，温柔手腕一翻，已将金刚狼向着空中抛去。金刚的机枪狂喷出大量的子弹射向金刚狼。
　　金刚狼那飞在空中的身体竟然被子弹打得一跳一跳。
　　数百发子弹在这刻倾泻而出。
　　轰！
　　金刚狼的身体如流星般重重砸向地面，将水泥地面砸出一个大凹坑。
　　不过下一刻，这个家伙再度从地上缓缓爬了起来。
　　那被机枪疯狂扫射留下的无数血洞里，一颗颗子弹正在被挤出，弹落地面，发出一阵急促的丁冬之音。
　　金刚狼松了松筋骨，表情轻松，仿佛刚才那凶狠可怕的打击，对他而言不过是次按摩。
　　金刚绝望的摇了摇头：“真他妈是个打不死的小强。”
　　天空中一道巨大的雷柱如雷龙咆哮般狠狠劈下。
　　“金刚小心！”温柔大叫着挥鞭，卷住金刚的身体向旁边扔去。
　　金刚的身体擦着那恐怖雷柱飞过，就在这时，巨大雷柱突然放出十余道细小雷柱，如小蛇般飞向温柔，狠狠地钻进了她的身体。
　　“温柔！”
　　金刚人在空中，只见温柔被这一击打得当空飞起，全身上下闪耀出绚烂的电火花，精神力铠甲在这可怕的雷电攻击下竟然瞬间消融，温柔哇的吐出一大口鲜血刀在地上。
　　霍然回首，金刚发现不远处薇娜等人全躺在地上。
　　战场中，竟然只剩下了自己一人。
　　全员皆败！
　　不，还有一个人。
　　沈奕还在战斗。
　　和寇特华格纳。
　　※※※
　　没有了温柔等人，沈奕和寇特华格纳立刻变成了一对一的局面。
　　寇特华格纳厉啸着飞击沈奕，沈奕手中灵火枪疯狂倾泻着子弹，华格纳仿佛一只灵巧的猴子，猛的跃上半空，人影在空中忽隐忽现，只留下大片大片的蓝色烟雾，连地面都不用触及。沈奕就象是同时面对四面八方的敌人，完全陷入疲于应对的格局中。
　　然而就是这种情况下，沈奕却冷冷一笑。
　　他突然左手一翻，吸血鬼之触向着虚空无人处刺去。
　　恰在此时，寇特华格纳的身躯从虚空中出现，正要对沈奕发起攻击，却发现一把锋利的匕首已刺进他的胸前。他嗷的怪叫一声，身躯蓬的消散成大片蓝雾，瞬移到沈奕背后，正要一脚踢去，却发现沈奕的灵火枪枪口已经转向自己。
　　枪口处火光闪现。
　　蓬，寇特华格纳再度瞬移，子弹在触到他皮肤的那一刻穿空飞过。
　　一连两次惊险躲避令寇特华格纳心头吓了好大一跳。
　　他完全想不通沈奕是怎么知道自己的瞬移方向的。
　　下意识的，寇特华格纳认为这是巧合。
　　再一次瞬移，他来到了沈奕的头顶，虚空中的实体尚未完全显现，沈奕的左拳已然扬起。
　　一团雷光在他的拳头上绽放。
　　雷霆一击发动！
　　雷霆一击。消耗3点精神对目标造成自身攻击加45点额外伤害，附带百分之十眩晕效果，眩晕时间3秒，百分之十爆击效果，双倍攻击威力。
　　寇特华格纳只觉得脚底一股巨大的力量轰然涌入，一下子将他打飞入空中。
　　雷霆一击百分之十的双倍攻击效果竟然在这时发挥作用。
　　华格纳哇的吐出一大口鲜血，身体在一瞬间连移数次。
　　没想到沈奕甩手打出一枪，三颗火焰子弹呼啸着在空中转了个弯，正打在刚出现的寇特华格纳身上。
　　寇特华格纳大叫着落在地上，身上燃起熊熊火焰。
　　华格纳再度瞬移，这一次他可不是想攻击沈奕了，而是想离沈奕远远的。没想到他刚在距离沈奕十余米远的地方出现，却看到沈奕已经驾驶着陆虎车直冲而来。
　　砰！
　　陆虎车将华格纳象撞玩具般撞得飞起，华格纳的身体在空中连闪数次，却终于无法全部抵消这巨大的冲击力，砰的落在地上摔昏过去。
　　沈奕灵火枪一收，停出陆虎车，飞身扑向华格纳的同时，吸血鬼之触狠狠插向华格纳的咽喉。
　　就在这时，暴风女的雷电刚好将温柔劈飞，冰人巴比扬出一团白色冰砂，卷向温柔，金刚狼则冲向金刚。
　　“住手！”沈奕大叫。
　　“住手！”金刚狼大喊。
　　※※※
　　就象是快进中的录影带突然被按了暂停，画面在瞬间定格。
　　凶猛的电柱，狂冲的金刚狼，旋舞的冰屑，在这刻全部固定。
　　急停的金刚狼凶狠的眼神瞪着沈奕，巴比手中的冰砂则如舞动的雪精灵般回到他的手上。
　　金刚迅速冲过来，背着温柔回到沈奕身边。他的枪口一会指指暴风女，一会指指冰人巴比，反到是沈奕，好整以暇的用膝盖顶着华格纳，吸血鬼之触则指着他的喉尖，同时对温柔使用医疗术。
　　轻哼一声，温柔从昏迷中醒来，看到沈奕，轻笑说：“又被你救了一次呢。”
　　沈奕微笑道：“没办法，我是‘神医’嘛。我父母真有先见之明。”
　　温柔和金刚同时噗嗤笑出声来。
　　“你是怎么做到的？”金刚指指华格纳：“你怎么知道他会瞬移往哪个方向？”
　　沈奕笑道：“等空下来再告诉你们吧，现在可没时间谈这个。”
　　天空中的暴风女缓缓降落，被劲风鼓动的衣服猎猎作响，看上去仿佛女神下凡。
　　她落于地面，大步走来与金刚狼站在一起，大声说：
　　“放开我们的伙伴。”
　　“这也正是我想说的。”沈奕微微一笑。
　　他看看被冻成冰雕的洪浪，用嘴努了一下。
　　巴比将手往冰雕上一放，冰融，洪浪大声咳嗽着摔倒在地上。
　　他全身湿淋淋的，冻得直发抖。
　　金刚狼反手一抓，把洪浪提在手中，钢爪驾在洪浪的脖子上：“那么我到是有个建议，一换一怎么样？”
　　“我不喜欢这个建议。”沈奕摇摇头：“我看不如这样吧。你们把我的人全部放了，然后立刻离开这里，并保证接下来的时间不再找我的麻烦。那么在……十五个小时后，我会让这蓝皮猴子离开。”
　　“这可不公平，你只有一个人质。”巴比大声道。
　　沈奕迅速反问：“你们为什么而来？”
　　“杰瑞。”金刚狼回答。
　　“那我就有两个人质。”沈奕正色道：“前一个人质交换我所有的伙伴，后一个人质交换你们在后来的十五个小时里不找我的麻烦，怎么样？”
　　“是吗？也许我该先把你的伙伴杀到只剩一个，然后再和你做交易。”金刚狼大吼着用钢爪对准洪浪的眼睛。
　　“你以为我在乎？”沈奕冷笑，他把灵火枪举起，对准金刚狼：“你那边有我五个人，你杀一个，我就砍断华格纳一支胳膊。杀两个，就是两支胳膊。杀三个，就再加一条腿。让我们看看到底谁更下得去手，要不要现在就开始？”
　　暴风女和金刚狼以及巴比互相对视。
　　巴比喃喃道：“那个家伙一定是在恐吓，他在吓唬我们。他绝不可能不在乎他伙伴的生命。”
　　“也许是，也许不是，我们不了解他们，不知道他们是什么人。”暴风女低声回答。
　　金刚狼叫道：“他不敢，他要是真敢这么做，他所有的伙伴都会死光。”
　　“哦，是么？”沈奕嘿嘿笑道：“那不如这样吧，这个伙伴我来杀。”
　　说着他突然对着洪浪连开三枪。
　　金刚狼大吃一惊，连忙把洪浪往自己身后一拖，除一发子弹打中洪浪外，还有两发全打在金刚狼的身上。熊熊火焰在金刚狼身上燃烧，金刚狼却恍若不觉，连忙察看身后洪浪的状况。
　　那一枪正打在洪浪的胸前，打出了一个狰狞的血洞。
　　“你这个疯子，你差点杀了他！”金刚狼大叫。
　　“没错，我说过我有交换死亡的决心和准备，那么你们准备好了吗？”沈奕冷酷道。
　　暴风女等人脸色顿时大变。
　　沈奕左手吸血鬼之触一翻，已狠狠砍向寇特华格纳的左臂。
　　“不，等等！他还没死！”暴风女大叫。
　　沈奕迅速改砍为刺，一刀扎进华格纳的臂膀中，把华格纳当场痛醒。
　　沈奕挥拳给华格纳迎头一击，再度把他打昏，免得他再用移形术逃逸，然后抬头看看暴风女等人，笑道：“既然他没死，那这条胳膊就不用断。瞧，我还是很讲公平的。”
　　“混蛋！”金刚狼怒吼起来。
　　他对着暴风女和巴比大喝：“那个混蛋真干得出来！他真干得出来！他不是在开玩笑！”
　　对于金刚狼他们这些重视伙伴的人来说，他们也许永远也想不通，什么样的人可以如此无情的抛弃自己的战斗伙伴。尤其是在这种情况下竟然主动对自己的伙伴开枪。
　　“好吧好吧！”暴风女大叫道：“你赢了，我们可以把所有人都还给你，并保证不会再找你的麻烦，但你必须把寇特和杰瑞都还给我们。实际上本来没必要打这一架的，我们只是想带回杰瑞。”
　　“如果你们早点来带走就好了。”沈奕遗憾道：“我只能先把这个蓝皮猴子交给你们，至于小杰瑞，你们暂时不能带走他。”
　　“这不行！”金刚狼怒吼。
　　“我保证我不会让他受到伤害。”沈奕严肃道：“我从没想过要伤害一个孩子。我想你们也知道我们在这里就是来杀变种人的，但是有些变种人不在我们猎杀的范畴里。比如你们，比如这孩子。”
　　“那为什么不能放他走！”
　　“因为我他妈的做不到！”沈奕愤怒的大叫起来：“别再废话了，十五个小时后，这孩子还给你们，但现在他必须跟着我。我说过了我不会伤害这孩子，如果我要杀他我早就杀了！”
　　“不，绝不可以。就算这样，他跟着你们也太危险。万磁王正在追杀你们！”
　　“哦，是么？那你们就帮我挡住他们怎么样？”沈奕反问。
　　暴风女金刚狼等人目瞪口呆。
　　“这个混蛋还真敢要价啊。”金刚狼喃喃道。
　　就在这时，胖子抱着杰瑞从车上跳了下来。
　　他凑到沈奕的耳边轻声道：“我感觉到后面有很强大的危险，可能是万磁王的人正在追上来，速度很快。”
　　沈奕心中一凛。
　　他不动声色道：“谈不拢也没关系，我看不如这样吧，你们把我的人都放回来，我就把寇特华格纳交给你们。至于那孩子，那属于下一个问题，怎么样？”
　　“你先放人。”金刚狼叫道。
　　沈奕不齿冷笑：“当我是白痴吗？我这里就一个，你们手上有五个。当然是你们先放人。”
　　“那不行！”
　　“你最好是行！”沈奕抱着华格纳走到场地中间：“瞧，我就站在这里，我就是人质，我跑不了。让我的人回来，然后我把你们的人还给你们。”
　　暴风女和金刚狼互相看了看，终于点头。
　　薇娜洪浪等人被放了回来，在走过沈奕身边时，薇娜对沈奕叫道：“费勒和帕罗快不行了。”
　　沈奕抬手按在费勒的伤口上，卑鄙之医疗术发动。
　　洪浪捂着胸口大叫：“还有我，你个龟儿子竟然对老子开枪。”
　　沈奕把新手用枪扔给洪浪：“没时间了，你们自己处理吧，现在立刻离开这里！”
　　暴风女等人脸色大变，沈奕把吸血鬼之触对准华格纳的咽喉大叫：“别动！我会把人还给你们，但要等我的人离开之后！”
　　“那杰瑞呢？”
　　“他没有条件可谈。”
　　“你这个骗子！”暴风女终于明白自己上了沈奕的当，他竟然情愿以自己为人质，也不愿意把杰瑞交给他们。
　　远处金刚等人正对着沈奕呆看，沈奕怒吼起来：“还傻站着干什么？快滚！带着杰瑞离开这！”
　　金刚等人再不犹豫，跳上陆虎车，薇娜等人也再度抢了一辆法拉利，跟在陆虎后面呼啸离去。
　　眼看着金刚等人离开，远处影影绰绰出现大批的变种人身影。
　　是万磁王的手下，他们终于赶来了。
　　暴风女厉啸起来：“把寇特还给我们！”
　　沈奕拖着寇特徐徐向后退去：“想要他？可以。”
　　吸血鬼之触突然在空中划出一道凄厉的弧光，狠狠向着寇特华格纳扎下。
　　“不！”暴风女金刚狼等人同时狂叫。
　　沈奕的匕首瞬间在寇特的身上连扎四五个大洞，鲜血狂流。
　　随手将寇特抛出去，暴风女扬手一阵疾风托住了华格纳的身躯。
　　金刚狼虎啸着冲向沈奕，沈奕抬手就是一梭子弹打向华格纳，金刚狼被迫转移方向，硬是用自己的身体挡住沈奕的攻击，沈奕已转身走进一条巷子。
　　远方，数以百计的变种人正在疯狂涌现，向着这里狂赶。


第四十三章 追击
　　穿过那条长长的小巷，沈奕来到一条街上。
　　不远处一家酒店正在营业中，另一条街上发生的战斗对他们似乎并没有产生太大影响。
　　沈奕快步穿过街道，来到酒店门口。
　　在进入酒店的一刻，他回头望了一眼，只见小巷那边已经冲出十余名变种人。
　　他们将枪藏在衣服中，一个个身穿风衣跟着沈奕而来，而在远处楼顶上，暴风女他们则矗立楼顶，正死死盯着沈奕。
　　沈奕转头向酒店内走去。
　　迅速穿过大堂，沈奕走进电梯口，按下通往顶楼的按纽。
　　一名客人正要进入，却被沈奕礼貌地拒绝：“对不起，先生，这电梯出了故障，需要维修。”
　　电梯门缓缓关上。
　　一名变种人此时已经进入酒店，远远看到沈奕的身影在电梯门关上的同时消失，他转头大叫：“他进了电梯！”
　　一名变种人看了一眼电梯上的指示灯，立刻道：“他是去四楼！”
　　后面陆续跟进的变种人，为首一人正是曾经跟在万磁王身后中的两男两女中的一个。那人低喝道：“把酒店包围，别让他跑了！你们几个去各逃生出口，你们几个先去四楼拦截，记住，没看到他不要轻易用枪。”
　　两名酒店保安看着一大群人气势汹汹地冲进来，正要过来说什么，一名变种人已经捏住其中一人的喉咙道：“嘿，小子，别给自己找麻烦，现在是非常时期！”
　　酒店中所有人都自觉的不再说话。
　　七八名变种人迅速沿着楼梯口向上跑。
　　他们的速度极快，用的也不是正常的奔跑方式，而是如猿猴般的纵跳着上去，每一次跨跃，竟都是大半个楼层。有人甚至手脚并用的在墙壁上奔跑，忽上忽下，还有人则干脆在扶手栏杆上奔跑，仿佛在扶栏上滑行一般，只用了片刻功夫就已经来到顶楼电梯出口。
　　七八个人同时将枪口对准了电梯。
　　随着电梯升到四层，电梯门缓缓打开。
　　空空如也。
　　其中一名变种人立刻使用对讲机：“乔吉，他不在这。”
　　楼下的那为首变种人乔吉立刻回头道：“拉里，看看他在哪。”
　　身后一名黑人变种人点点头，眼睛泛出一片奇异的光亮。
　　他的瞳仁中竟然现出大楼内部的结构图，随着脑袋的转动，画面不停地变换：“那只老鼠不太好找。”
　　“再努力些！”
　　“是的我在努力……让我再看看……我看到他了！”
　　“他在哪？”
　　“见鬼，他就在顶楼，就在电梯里，和瑞彻他们几个在一起！”拉里突然尖叫起来。
　　他的瞳仁画面中可以清楚的看到一道人影突然从电梯中飞出，如电般冲进那几名冲上四楼的变种人群。那人影速度极快，左手匕首翻飞，划过一名变种人的咽喉，在带出一抹血花的同时，那人影一个矮身，同时右手的枪已经喷吐出一片火光，打在另一名变种人身上。
　　所有的变种人同时跳起，但是下一刻，那人影急速冲击不停，一头撞进一名变种人的怀中，匕首扎进那变种人胸膛的同时，将那变种人往自己身后一拖，挡住了射向自己的子弹，同时用脚在墙上一蹬，人已飞跃而起。
　　在空中做了一个优雅的弧形回转，匕首横空掠过，一名变种人的脑袋飞出，脑腔中大股的鲜血如井喷般狂涌。
　　人在空中，那人影已经连续扣动扳机，无情的射杀着其余的变种人。
　　待到那人影落地面，所有的变种人已全部倒下……
　　瞳仁之中，一片血色，一张冷酷的脸出现在拉里的双目中。
　　拉里睁大着眼睛几乎无法呼吸，他大叫起来：“他们死了！他们全死了！”
　　“我看到了。”那个叫乔吉的变种人深吸了一口气。
　　下一刻，沈奕把武器一收，向着通道另一头跑去。
　　拉里大叫：“他正在去顶楼！我快支撑不住了。”
　　说着这变种人闭上眼睛软倒下去。
　　乔吉回身大叫：“顶楼有什么？”
　　一名接待员惊骇回答：“是个旋转餐厅。”
　　“一半人跟我来，其他人继续封锁这里！”乔吉大叫道。
　　大批的变种人蜂拥着冲向楼梯，向着顶楼奔去。
　　※※※
　　穿过一条长长的通道，转过一个转角后，沈奕打开对讲机，将耳麦放在嘴边后继续向着顶楼走去：“金刚，你们那边怎么样？”
　　“帕罗死了。”
　　沈奕微微一怔：“怎么会这样？”
　　他为了更好的集中精力于战斗，因此关闭了血腥纹章的提示功能，并未知道这件事。
　　“你的医疗弹无法治愈帕罗，冰人巴比的寒流有很强的侵蚀性，造成了他的内脏破裂和严重的持续性伤害……薇娜他们很伤心。帕罗一个人顶住了巴比的攻击。你怎么样？”
　　沈奕正要回答，血腥纹章传来提示：“杰瑞拉西奥距离你超过1公里范围，第一次警告，第一次警告！”
　　沈奕连忙道：“金刚你千万不要离开我超过三公里，否则我就死定了。现在一大群变种人正象狗一样追着我，暴风女他们决定旁观，我正在一家酒店里和他们兜圈子。”
　　“明白，你在哪个酒店？我们去接你。”
　　“威廉马丁酒店，你们最好悠着点，变种人肯定把整个酒店都包围了。另外我需要关于这幢酒店的具体结构图。”
　　“温柔，打开地图。”
　　耳麦中传来温柔的说话：“我正在打开地图，沈奕，告诉我你现在在酒店的哪个位置。”
　　“正在去顶楼的路上。”
　　“好的……顶楼是旋转餐厅，你是怎么上去的？”
　　“坐电梯到四楼，然后步行穿过一条长廊，走另一边的楼梯上去的，那里有个回形长廊，看上去挺不错的。”
　　耳麦中传来温柔点击地图传来的声音，片刻后温柔叫道：“找到你现在的位置了，顶楼方向有四个出入口，有一个出入口在西南，那是紧急逃生出口，后面是个巷子。你从那里出来的话，我们应该可以接应到你。”
　　“明白了，怎么走？”
　　“你继续向前走，上到顶楼后进左首拐角，然后向右转，就会看到那个紧急出口。”
　　沈奕快步走出楼梯口，按照温柔所说的走过两个拐角后，来到一处楼梯口，楼下清晰的传来变种人们追逐的脚步声。
　　沈奕迅速回头：“此路不通，有变种人从这里上来了。”
　　“该死！”耳麦中传来金刚愤怒的大叫。
　　“我需要新的路线。”沈奕越走越快，身后身前到处是变种人的脚步声。
　　“去餐厅！”温柔大叫起来：“旋转餐厅有个杂物间，去那里，我告诉你怎么做！”
　　“怎么走？”
　　“就在你上来的地方右转，你会看到一个厨房，出了厨房就能到餐厅，那是近道。”
　　沈奕迅速回到原来地点右转过去，果然见到一个厨房，他快步向厨房走去，楼梯口此时已传出变种人清晰的脚步声。
　　他们上来了。
　　沈奕快步来到一台冰箱后贴边站立，一名端着蛋糕的厨师诧异地看着沈奕，沈奕把食指放在嘴边对他做了个嘘的手势。
　　一名变种人恰好在此时冲了过来。
　　沈奕翻手抓住那变种人的衣领把他拎了过来，按到自己怀中，手臂用力，将那变种人的脖子生生扭断。
　　那厨师吓得正要大叫，沈奕已松开变种人，堵住了那厨师的嘴，随手在蛋糕上挖下一块塞到自己嘴里，笑嘻嘻地说：“味道不错。”
　　他扭头离去。
　　又有两名变种人冲了过来，正看到先前那变种人的尸体，回头大叫：“他在这里！”
　　十数名变种人冲了进来，手中的武器同时对着厨房各处开火。
　　子弹在厨房中乱飞，所有的厨师吓得纷纷抱头蹲下。
　　“沈奕，你那边怎么样？”
　　“正在上演交响乐。”沈奕一偏头，一发子弹擦着他的脸打在旁边吊着的一个平底锅上，发出了丁冬的悦耳之声。
　　一名变种人大叫着跳起，在空中滑行着飞向沈奕，沈奕反手一挥，一个大锅已经砸向那变种人，锅中的热油正浇在他脸上，那变种人哀号着捂脸倒地，拼命翻滚。
　　另一名变种人从后方悄悄摸了过来，试图给予沈奕致命一击，沈奕猛然一个回身跳起，身后风衣一甩，左手吸血鬼之触从那变种人的天灵盖刺了进去，用力一拔，血水掺合着脑浆迸了他一身。
　　至少七八名变种人随后冲至，沈奕头一低，往前冲去，无数子弹在他后面扫射，蹦出大片的火花。
　　厨房里有一个长长的不锈钢餐台，沈奕纵身一跳，跳到餐台上，一路滑行过去，将餐台上摆放的食品统统撞落，直到落下餐台，瞬间蹲下，追击的子弹擦着沈奕的头皮飞过。
　　沈奕手中的灵火枪也同时开火，他明明是背对着众人靠在掩体后，子弹却在离开枪膛后自动后转，呼啸着飞向三名冲得最前的变种人。
　　三名变种人咽喉中弹，在飚射出一股血泉后仰天栽倒。
　　其中一个竟然还掉落出一只盒子，沈奕用背一顶，那长餐桌立刻向后移动，沈奕一个翻滚，抓起箱子向着厨房另一头跑去。
　　子弹追着他飞舞，将整个厨房变成一片铁血杀场。
　　沈奕随手举起一个煤气罐往后方一扔，煤气罐滴溜溜地滚落到几名变种人脚下。
　　其中一名变种人脸色大变：“不好！”
　　灵火枪的子弹已钻入煤气罐中。
　　轰！
　　随着这一声爆炸声响，剧烈的火光将整个厨房吞没。
　　对讲机旁的温柔大叫一声，把对讲机扔到一旁。
　　“你怎么了？”对讲机里传来沈奕的声音。
　　“没事，被震了一下，下次再发出噪音时记得打个招呼，我刚才用了听力感知。”温柔没好气的大叫。
　　“我很抱歉，我到餐厅了，现在往哪走？”沈奕走出厨房，向着四周看看。
　　豪华餐厅中的客人正惊恐的看着厨房中发出的火光，还有从火焰中漫步而出的沈奕。
　　“餐厅有两层，通过一个木制小旋梯上下的，看见了吗？”
　　“看见了。”沈奕只是扫一眼，就已经把这里所有的格局尽收眼底。
　　“旋梯后面有道门，那就是杂物间，进去。”
　　厨房后已再度传来变种人的声音，沈奕再不犹豫，冲向小旋梯口，路过酒吧时，顺手取走一瓶路易十四，对那长得不错的女接待笑道：“记在我跟班帐上。”
　　“您的跟班？在哪？”那被吓坏的女接待完全是出自本能地问道。
　　沈奕用大拇指指指身后，拐角处的厨房中已经冲出三四名变种人，正四处张望。
　　下一刻，沈奕已经快步走到旋转木梯口后的小门，推门而入。
　　看看四周他说：“我到杂物间了，这里没有路。”
　　“杂物间上面有个通风口，爬进去。”
　　“见鬼，那不是路。”
　　“对你来说那就是路了。”
　　“……好吧。”沈奕随手把酒瓶往纹章里一放，用手一扒，将通风口上的铁栅栏拉了下来，随后跳进通风管道口，同时对着耳麦大叫：“告诉我这条管道通向哪里？”
　　“你不会喜欢那答案的。”温柔笑道：“这是条垃圾出口。”
　　“……”沈奕无奈的松手，整个人顺着管道向下滑去。
　　就在这时，杂物间的门再度被踢开，那为首的变种人乔吉金尼尔亲眼看着沈奕从管道处滑下，他大吼着跳进管道中。
　　沈奕是脚下头上地往下跳，那变种人乔吉金尼尔却是头下脚上的形势往下直落。
　　他人在管道中滑行，手里的枪却朝着沈奕疯狂射击。
　　沈奕身上连闪数道白光，防弹道具的消耗度飞快的下降着。沈奕转身举枪对着乔吉射击，令沈奕惊骇的一幕立时出现。乔吉整个人突然间变得又扁又平，仿佛张纸般贴着管道下滑，沈奕的子弹全数从他身边掠过。
　　“该死！”沈奕眼看着没有打中乔吉，此时他们已经滑入了第一个转弯口，沈奕眼中顿时消失了乔吉的身影。
　　这条管道的线路极为复杂，七弯八拐弯道极多，两个人一前一后的下滑着，暂时谁也看不见谁。
　　沈奕对着耳麦大叫：“有个能把自己身体变得很扁的家伙跟着我进管道了！他是万磁王身边的一个重要手下，问问小杰瑞，那家伙是什么人。”
　　片刻后，温柔回答：“乔吉·金尼尔，橡皮人，原美国海军陆战队队员，拥有出色的格斗技术。在一次搏击训练中，他发现自己的身体出现了怪异的症状，他的身体变得非常有弹性，可以卸掉外部攻击，而且能够自由的拉长变平自己的身体……就象是神奇四侠中的神奇先生。”
　　“不错的能力。现在这个家伙在管道里追着我，见鬼，他下滑的速度比我快！”
　　沈奕抬头看了看上方，只见乔吉·金尼尔就象是颗炮弹般象着自己直冲而来——这家伙为了加快下落速度竟然让让自己的身体变得的更加细长。
　　冲出第一片弯道区的时候，乔吉·金尼尔来到沈奕的头顶，两人面面相对，同时用枪对着对方开火。沈奕的头一偏，乔吉·金尼尔的枪口在他脸边喷出一条火舌，灼热的气焰几乎要将他的脸烤熟，同时沈奕的灵火枪也擦着乔吉·金尼尔扁平的身体飞过。两个人同时用另一只手抓向对方持枪的手。沈奕刚抓住乔吉·金尼尔的右腕，只见对方的手腕突然变得滑不溜手，整条手臂突然伸长，竟然如条蛇般在自己的手臂上绕了几圈，同时枪口已再度对准了沈奕的脑袋。就在他要扣动扳机的一刻，沈奕猛的用头一撞，乔吉·金尼尔没想到对方还有这一手，一时没能抓住枪，手里的枪脱手飞出，在管道中碰撞着发出巨大的回声。
　　不过沈奕拿着灵火枪的手臂也被乔吉·金尼尔缠住，仿佛鞭子一般狠狠抽在灵火枪上，把灵火枪打离沈奕的手心。
　　两个人同时失枪，在管道中一边急速下落一边彼此纠缠起来，他们在管道中横冲直撞，你打我一拳，我撞你一下，整幢大楼只听轰隆隆的声音一路由上至下迅速传来，听得外面的人目瞪口呆。
　　而在管道中，沈奕已经陷入了危局中。
　　乔吉·金尼尔两条手臂如蛇般缠住沈奕的同时，整个人都如同一条巨蟒般游向沈奕的身体，竟然用自己的身体当成绳索，将沈奕缠绕起来。原先两个人是一上一下的坠落，此刻竟变成了乔吉·金尼尔缠绕着沈奕一起坠落。
　　“你……死定了！”乔吉·金尼尔看着沈奕嘎嘎怪笑起来。
　　此刻他的身体捆绑着沈奕，惟有一个脑袋和沈奕平行，看着沈奕露出狰狞的大笑。
　　他猛然张嘴，只见他的嘴在瞬间被支撑的无比巨大，仿佛一个恐怖的岩洞。他的嘴张得如此大，以至于沈奕已经完全看不到他的脸，因为他的所有脸部骨骼都已经被挤压到脑后去。
　　“洪浪，这个家伙可比你大嘴多了！”沈奕喃喃道。
　　眼看着乔吉·金尼尔就要一口咬下，沈奕突然一头撞在了乔吉·金尼尔的牙齿上，痛得乔吉·金尼尔发出大声的惨呼，沈奕左拳一团电光已然亮起。
　　雷霆一击！
　　由于乔吉·金尼尔的身体完全贴着沈奕，这一记技能他根本躲避不过去。
　　随着技能的发动，乔吉·金尼尔再度痛呼出声，整个身体都抽蹴起来，拉长的身体迅速变回原形，两个缠在一起仿佛相亲相爱的男人终于分开。不过这一击虽然凌厉，却并没有对乔吉·金尼尔造成致命伤害，四级变种人不仅在能力方面强于一般的变种人，在体质方面也得到了明显的增强。
　　轰隆隆的管道坠落终于结束，两个人一先一后掉进了一个大垃圾箱中。
　　成包成包的塑料袋将两个人彻底淹没。
　　乔吉·金尼尔大叫着跳出，一拳打在沈奕的脸上，沈奕抓住金尼尔的脚向外一扳，没想到金尼尔的身体纹丝不动，只是他的那条腿被沈奕拧麻花般拧了过去。沈奕一呆，金尼尔已经厉笑着又是一拳击去，沈奕侧手让开，左手吸血鬼之触立现狠狠削向对手，刺向金尼尔的小腹，但是金尼尔的身体却如拉长了的皮筋般向后方弹去，匕首根本无法够到对方。
　　金尼尔大叫着连踢数脚在沈奕的胸口，沈奕飞起的同时，也飞腿踢向金尼尔的脖子，金尼尔的脑袋一阵滴溜溜乱转，他的脖子竟然打了一个结，随后又唰的转了回去。
　　金尼尔摇晃了几下，显然这种特殊方式的转圈还是使他有些眼晕。
　　沈奕落回垃圾堆，金尼尔狞笑着扑过去，挥拳狠揍沈奕，他抓着沈奕的脖子大叫：“曾经有一次我在看电影的时候，有个老太婆拼命地在我背后唠叨。我很烦她！所以我就回头看了她一眼，当然，我的身体没动。你猜结果怎样了？”
　　金尼尔得意的大笑：“她被吓死了！哈哈，我要拧断你的脖子，让你看看的屁股长什么样，我猜你这辈子都没见过自己的屁眼！”
　　“我从不想见那种恶心的玩意。”沈奕冷冷道。
　　他突然抱着金尼尔跳出垃圾箱，抓住金尼尔身体猛然向后一甩，将金尼尔整个人摔了出去。
　　金尼尔人在空中还嚣张的大笑：“没用的，你杀不了我的！”
　　然而下一刻，他愕然发现自己的落脚点竟然是一台搅拌机，下面那巨大的入口仿佛一张大嘴正等着吞噬自己。
　　“哦，不！”金尼尔绝望大叫着落入机器中，沈奕扔出手中的吸血鬼之触，正中那搅拌机开关。
　　机器在巨大的轰鸣声中运转，伴随而来的是金尼尔的声声惨叫。
　　搅拌机的出口，大量的血水和着肉末吐出。
　　“下次还是让老太太看这个吧。”沈奕冷冷道。
　　他在从管道坠下的那刻，就已经看到垃圾箱外面的那个搅拌机。精密天赋使他对周边事物的观察能力大大提升，也使他的记忆更加精确。沈奕完全凭借着记忆中那个搅拌机的位置把金尼尔扔了出去，果然解决了这个麻烦的家伙。
　　杀死了金尼尔，地上出现了一个箱子，沈奕将箱子拣起，又从垃圾箱中找出自己那把灵火枪，再把吸血鬼之触也收回，这才快步离开垃圾处理间。
　　大楼外的小巷中，温柔他们的车已经在巷外等侯了，车旁躺着几个变种人的尸体。
　　沈奕跳上车：“下次指路的时候最好给我指条好点的。”
　　一旁的温柔皱起了可爱的小鼻子：“我也这么想来着……你身上可真臭。”


第四十四章 后手
　　第58小时。
　　陆虎车在道路上飞奔，法拉利在后面跟随。
　　可惜的是，那个帕罗已经不在了。
　　“现在可以说说你的问题了吧？”温柔突然道。
　　“什么？”沈奕装糊涂。
　　他正在忙着给自己换衣服。
　　把原来的脏衣服扔掉，重新换上一套新的阿玛尼的服装。
　　随手又打开得自金尼尔和另外一个变种人的两个箱子。
　　只是看了一眼，沈奕就愤怒的扔给金刚：“晦气，金尼尔的这个除了一颗能量珠，竟然只有一捆黄色炸药，反到是那个一级变种人出了三捆黄色炸药，便宜你了。”
　　金刚呵呵傻笑起来，毫不客气的把能量珠用掉，能量提升到210点。
　　温柔瞪着他：“别转移话题，你到底是怎么做到的？在棕榈林里杀死那个冒险者的手法，还有你怎么看破寇特华格纳的瞬移方向的？”
　　“啊，这个问题么……”沈奕刹有其事的点点头，他想了想说：“属于收费回答。”
　　温柔大叫着举起鞭子做势要抽沈奕，沈奕大叫道：“OK，OK，我回答。我开启天赋了。”
　　所有人同时看向沈奕。
　　金刚猛砸方向盘：“我早该想到的，你是进入了天赋苏醒期的。不过你是什么天赋，怎么能做到那样的？”
　　沈奕这才把自己的天赋特性说了一下，金刚洪浪等人听的啧啧称奇。
　　洪浪咧着嘴笑：“知道你小子脑子好，连开启的天赋都和脑子有关。那么说你可以瞬间看到，记录并且学习很多东西了？所以你能象那个北区的家伙那样去战斗？”
　　沈奕立刻回答：“那不仅仅是行为复制那么简单，还必须通过不断的战斗去苦练，掌握和完善，我才刚刚开始，我的攻击只是看上去花哨，实际上根本没有什么伤害威力，完全是靠了武器的效果。”
　　温柔问：“那你是怎么看破寇特华格纳的移动的？”
　　沈奕耸了耸肩：“这就得感谢精密天赋给予我的细节掌握能力了，他对他行动的观察效果远超过他的想象。不过这不是最重要的，最主要的原因是他不该和我一对一作战。”
　　“一对一难道不是对你不利吗？”
　　“恰恰相反，是对他不利。”沈奕笑道：“别忘了这个家伙的能力是什么。他能够自由移动到任何角落去，对他来说对付一个人和对付四个人并没有什么区别，他才不用在乎他面对多少敌人呢。当他同时攻击我们四个人时，谁也不知道他的下一个攻击目标是谁，所以我根本没可能去预测的他下个移动位置。但是当他对付我一个人时，就不一样了。”
　　温柔眼中一亮，大叫起来：“他要对付你，那么无论他怎么跳来跳去，都不可能离开你身边，是这样吗？”
　　沈奕嘿嘿一笑：“没错，这无形中已经束缚了他的移动位置。别忘了我当时还坐在车里，这就进一步局限了他的移动位置。”
　　“可即使这样你还是没道理能掌握他的每一次移动啊，尤其是最后他都跳出车了。”
　　沈奕冲着温柔眨眨眼：“哦，那就取决于另一个问题了。要知道移形术只能移动到自己可以看到的地方。”
　　在X战警的第二部里，X教授被史崔克劫持，要杀死所有变种人。正是寇特华格纳运用移形术把自己传送到铁门之后，把教授救了出来。在他救人的过程中，他曾经说过，他的瞬移必须是自己能够看到的地方，否则很有可能把自己传送到墙里去。
　　尽管那一次，他毅然冒险冲进了自己看不到的门后，但那毕竟是经过计算后的冒险行为。
　　平时的作战，寇特华格纳绝不可能也这样干。
　　因此在这种情况下，沈奕要想知道寇特华格纳的下一个瞬移位置，其实非常简单，就是捕捉对方眼神。
　　还是在很小的时候，沈奕曾经和青青做过一个猜拳游戏。由青青将一枚铜板放置在手心中，然后由沈奕来猜测她放在了哪只手里。
　　就是在那个时候，细心的沈奕发现，青青每一次从背后把两只手伸出来时，都会习惯性的看一眼那藏钱的手。通过对这个眼神的捕捉，沈奕创下了猜硬币百发百中的记录。
　　不过这种眼神捕捉的方法，只对孩子有用，成年人更擅于隐藏自己的眼神。
　　可是寇特华格纳不行。
　　他每移动一处地方，必须要保证该处在自己的视野范围之内，这已经是一种本能习惯，否则胡乱移动，将会给自己带来极大的危害。
　　当然，人的视野非常宽广，一个眼神，所可以容纳的距离范围是大不相同的，光凭这个就想预测到寇特华格纳的移动点是不可能的。
　　但由于寇特华格纳和沈奕一对一，就只可能在沈奕身边出现，所以他的瞬移位置立刻变得极为局限，因此沈奕很轻易的就能得出寇特华格纳最可能瞬移到的位置，并迅速做出反应。
　　至于说最后用车撞飞寇特华格纳，则更是加上了对心理的分析。
　　三次移动被沈奕准确捕捉到，使得寇特华格纳信心大失，沈奕吃准了他的心态，再加上自己的前方是车窗挡风玻璃，寇特华格纳无理由移动那个位置攻击自己，因此沈奕知道他一定是想跑。
　　很多事情看上去离奇，说穿了其实不值一文。
　　听到沈奕的答案，所有人都翻起了白眼。
　　在激烈的战斗中捕捉对方的眼神，这种事说起来简单，却也只有开启精密天赋的沈奕感觉轻松吧？
　　洪浪有些不可置信的看着沈奕：“这么说……你不但观察能力很强，你甚至可以把你先前看到的记忆象倒带一样倒回去重新看，而且是从各种角度？”
　　沈奕点点头。
　　“那你能不能看到你视野里根本未曾出现过的东西？”
　　“还没试过不能确定。”
　　洪浪连忙问：“比如你在一个房间里，我在另一个房间里，你能看到我那个房间里发生的事吗？”
　　沈奕回答：“我估计是不能的。”
　　洪浪松了口气：“那是最好不过，不然老子就没隐私了。”
　　“不过象现在这样我坐后排，你坐前排的时候，即使不用三维记忆，我也能看到一些我本来可能看不到的东西，比如……”
　　“比如什么？”
　　“你的裤子拉链开了。”
　　洪浪低头一看，怪叫一声，匆忙地把自己裤子拉链拉上。
　　车上所有人同时发出大声的暴笑。
　　笑声传到后方开车的薇娜耳中。
　　她的脸色阴沉。
　　突然间她把车子加速，过驶陆虎，将法拉利停在了路中间，挡住去路。
　　金刚一个急刹车，险险撞上对方。
　　“喂，婆娘，你干什么呢？”洪浪大叫起来。
　　沈奕拍拍洪浪的肩膀，轻声说：“他们才死了个同伴，我们却在大声的欢笑……得学会理解对方。”
　　※※※
　　薇娜一推车门走了出来。
　　她冰冷的眼神死死盯着沈奕道：“如果我向你提议，合作到此为止，你不会感到惊讶对吗？”
　　沈奕叹了口气从车里走出，来到薇娜的身前，他说：“我知道刚才的事是我们不对，对于帕罗的死，我也感到难过……”
　　“你根本就不在乎！”薇娜大声叫道：“别用这种假惺惺的口气跟我说话。对你来说我们不过是一群可以利用的人！”
　　沈奕看看薇娜，这位金发美女因为愤怒而使得胸膛不停的起伏，层峦叠起，性感动人。
　　想了想，沈奕点头：“你知道谎言是人类的一种交流工具，它可以帮助我们做到许多事而不需要付出什么代价。有时候人们会沉浸在欺骗对手的感觉中，并为此洋洋得意。但谎言同时也是一把双锋刃，当谎言用于对待自己人的时候，它就会反过来伤害到我们自己。幸好你及时提醒了我，我刚才的确撒了谎……我并不为他的死感到难过。”
　　“因为你从没把他或者说把我们当成是朋友？”
　　“不。”出乎薇娜意料的，沈奕很认真的摇头：“我不否认在起初我对你们只有利用的心思，尽管我认为这是公平的，因为我给了你们回报，但我的确没有把你们看成是朋友，但那是过去。你知道人之所以是人，不仅仅是因为我们能够理性的看待事物，同样也因为我们是有感情的。在相识，相处，还有一起战斗的过程中，彼此会渐渐熟悉，慢慢了解，产生友谊，甚至爱情，最终由陌生人变成好朋友。”
　　“你是说你已经把我们当成好朋友了？”薇娜难以置信的问。
　　“或许还没到那步，但至少不再是需要彼此戒备的对手了，不是吗？”沈奕反问。
　　薇娜无言。
　　沈奕这才继续道：“对于帕罗的死，我感到惋惜而不难过，不是因为我没有把他当成朋友，而是因为我们没有时间也没有精力去品味痛苦，伤心和难过这种种负面情绪。人类的矛盾在于，一方面我们受到感情的支配，一方面我们又受到理性的支配。在我们原来的世界，感性往往是大于理性的。但是在这里，必须反过来。不管我们为战友的死亡多么难过，我们都必须明白……那是我们最后的归宿。”
　　“最后的归宿？”薇娜怔怔地看着沈奕。
　　沈奕点点头：“是的，这就是在这里的每一个人的最后命运，唯一的区别只在于谁能走得更远一些。所以我们没有时间去为谁伤心难过，也没有那个必要。因为早晚有一天，我们自己也会死。在这里，每一个冒险者，自私的人会选择只对自己负责，好一些的会选择对活人负责，只有短命鬼才会选择连死人也要负责。帕罗死了，他不能也不该影响这里的任何一个人。所以我不会为他难过。如果你不接受这个答案，依然坚持要离开的话……我不会阻拦你。”
　　说着沈奕后退了几步，靠在陆虎车上，静静的看着薇娜。
　　薇娜的眼神中一时有些迷茫。
　　她显然是在犹豫。
　　就在这时，莱克大步从车里出来，沈奕眉头一皱，知道不好。
　　果然，莱克大声道：“薇娜，别听他的，他只是想继续让我们给他卖命而已，我们不用理他们。”
　　“卖命？”洪浪瞪着大眼怪叫起来：“你们这帮美国杂种，想要杀戮值的时候靠着我们，现在碰到麻烦了就想把我们甩了？当初跟着我们混经验的时候怎么他妈的不说你们不能奉陪的？真他妈一群养不熟的狼。”
　　该死！
　　沈奕恨不得给多嘴的洪浪一拳。
　　果然，洪浪的话让薇娜的脸色微微变色，她冷笑起来：“哦，是么？在你们眼里我们就是跟在你们屁股后面的狗吗？莱克说得对，我们的确没必要继续合作下去，因为我们可没有当狗的觉悟。沈奕你说得也没错，在血腥都市的世界，人的理性应该大于感性的，不是吗？万磁王追的是你们，不是我们！那个隐藏任务也是你的，和我们没关系。只要和你们分开，我们就没有危险了。人总是要做出符合自己利益选择的不是吗？我们之间的交情还没到生死与共的地步，更没必要为你的利益去出生入死！”
　　洪浪正要继续反驳，沈奕大叫起来：“够了！都不要吵！”
　　他狠狠瞪了洪浪一眼，洪浪这才立刻闭嘴。温柔凑过来低声对洪浪说：“你这笨蛋，实话不是你这么说的，你把他们惹毛了。”
　　洪浪翻着白眼装没听见。
　　沈奕叹了口气，扬扬手说：“好吧，恭喜你薇娜，你从愤怒中平静了下来，从感性进入了理性。愤怒的时候你要离开，冷静的时候你也要离开。刚才我解决了那个愤怒中的你，现在我又要去说服一个冷静的你了，是这样吗？”
　　薇娜晃了晃身体：“没错，尽管原因不同，但结果都一样。我刚才表现得可能象个孩子，竟然因为你们的笑声而决定离开，但现在想想这决定本身对我们还是有很大好处的，不是吗？”
　　“的确，不过我怕事情没你想象的那么简单，你们走不了。”
　　费勒也从车里跳了出来：“打算动手吗？”
　　“你们不是对手……”洪浪刚开口，就被金刚一把堵住，沈奕回头指指洪浪：“以后我和人谈话你不许开口，不然金刚你就敲掉他满口的牙。”
　　“乐于遵命。”金刚笑呵呵道，狠狠给了洪浪一拳。
　　回过头，沈奕说：“我不会和你们动手，如果你们要离开，我们也不会武力阻拦。我只是想在你们离开前告诉你们一件事，等你们听过后再做决定也不迟。”
　　薇娜一楞，莱克和费勒已经同时大叫起来：“别听这个家伙的，我们现在就走。”
　　“只是听听而已。”薇娜连忙说。
　　莱克叫道：“听过之后也许我们就走不了了！那个家伙很狡猾。”
　　薇娜看向沈奕，沈奕的嘴角流露出一丝淡淡的笑容，显然丝毫不以为意。
　　他知道，他们会听自己说的。
　　毕竟在和自己合作的这段时间里，虽然他们没捞什么好处，却也没吃什么亏。
　　薇娜叹了口气：“其实你们也是想听听他说什么的，对吗？”
　　莱克和费勒同时低头。
　　“那么好吧，你到底想说什么？”薇娜问。
　　沈奕立刻道：“如果你们现在离开，我敢保证，在接下来的十五个小时内，如果不是西区落到最后一名，全员抹杀，那就是你们重新进入抹杀名单，全员皆杀。”
　　※※※
　　说到危言耸听的能力，沈奕自夸第二，还真没人敢称第一。
　　这句话令所有人都面面相觑。
　　薇娜死死盯着沈奕，微咬下唇：“告诉我为什么。因为你看不起我们？觉得我们很无能？没有你们就无法再去猎杀变种人？”
　　“不。”沈奕摇摇头：“是因为其他人的速度将会提升，大幅度提升。”
　　薇娜一楞，沈奕已经快速道：“竞争对手有时候未必只能是对手，同样可以做朋友，比如你们；当我们面临危机的时候，换个角度去思考，有时候会得到意想不到的发现。”
　　薇娜皱起眉头：“我不明白你的意思。”
　　“还有十多个小时，竞赛任务就要结束。相信现在有很多人非常着急。和任务刚开始的时候不同，那个时候大家还都有时间赶上去，一些惹不起的人物也不会去招惹。可是随着剩下的时间越来越少，一些啃不动的硬骨头只怕也是必须要啃了。唯一的问题是，即使是这些硬骨头，他们也同样不是说找就能找到的……纽约很大，不是吗？”
　　说到这，沈奕笑道：“那么如果在这个时候，有人给了他们消息，比如……我知道万磁王将在什么时候出现在什么地点，你们说，后果将是什么？”
　　薇娜等人的脸色齐变。
　　沈奕已经快速道：“南区的人肯定全部过来，他们现在是最后一名。和我们不一样，他们不怕对付万磁王，不怕对付他的一大群手下，横竖是死，有希望总比没希望要好。北区肯定会有部分人过来。他们现在有21名冒险者，区域排名第2，如果这种现象不发生变化，那么当任务结束时，将会有11人被抹杀。如果这批人不想面对这种局面，他们也得来冒险。西区还有17个人，却只有五个人有资格活着，而站在我面前的就有三个。换句话说，还有12个人也没得选择。他们也必须过来。最后就是东区，所有在抹杀名单里的冒险者，都不会错过这个机会。对了，如果我猜得没错的话，一些不在抹杀名单里的冒险者说不定也会过来，因为他们很清楚，名单随时都在变化，排名在自己之后的人随时可能取代自己。总之，只要我一句话，我可以把这个世界里绝大部分的冒险者全部拉到我身边和我一起对抗万磁王和他的手下，让他们成为我的炮灰，我的士兵！当然，后果就是排行榜将因此出现巨大的变数，没有人能知道那会是怎样的变化。但对于将死的人来说，这又有什么区别呢？你见过溺水的人吗？人们在溺水的时候会拼命挣扎，抓住一切可以抓住的东西，那东西能不能救他们不重要，重要的是人们不会错过任何生存机会。而从概率上说，我呼叫援兵后活下来的机会，绝对比不叫援兵活下来的机会要大得多。对我，对其他人而言，都是如此……”
　　薇娜莱克等人同时脸上变色。
　　“你这个混蛋！”莱克大叫起来。
　　“你不可能通知得到他们。”薇娜叫道：“你根本不知道他们在哪！”
　　沈奕随手拿出扩音道具：“瞧，这就是命运的安排，命运让我们得到了这个看上去没什么用的小东西，但现在它成了我们的救命稻草，那些竞赛对手竟然成了我们的援兵，这很可笑，却很真实。”
　　薇娜等人面如死灰。
　　费勒怪叫起来：“我真想现在就宰了你这个混蛋！你想害死我们吗？”
　　沈奕冷笑：“哦，是吗？你们好象忘了我们在这里是来干什么的。我们是来猎杀变种人而不是被变种人猎杀的！我们看到他们应该是象狼一样扑上去，而不是象狗一样跑开！你们好象忘了争夺杀戮值是每个人都在渴望的事。只要任何人得到机会都不会错过。你们自己害怕了，却还想让别人也害怕吗？不，那是非常天真的想法。知道什么人最害怕变革？利益的既得者。你们就是这样，你们害怕变化，却忽略了竞赛任务的本质就是你追我赶。你们自己想要停下前进的脚步那是你们的问题，怪不到任何人的头上，也怪不到我的头上。我只是接受了我的命运，做出了符合我利益的选择，剩下的就看天意！”
　　莱克跳着脚指着沈奕大叫起来：“我就知道不该听这个混蛋的！不该听他说话的，他把我们全都利用了！他是个魔鬼！他把我们所有人都算计进去了。好处是他得，困难却由我们来给他顶。上次救他的伙伴是这样，这次还是这样！将要被抹杀的人要给他顶灾，不会被抹杀的人也要给他顶灾！这个混蛋，他惹出了麻烦领了任务却要我们来帮他完成，什么好处都没我们的，是他一手导演了这一切！”
　　“不，是你导演了这一切。”沈奕大声道：“如果刚才你们不决定离开，这本来可以成为一次美好的合作。变种人追杀我们，我们不用再为到处寻找变种人而发愁！我们可以在战斗中可以更加了解对方，更加信任对方，我们的友谊也可以更加深厚，我甚至可以把你们当成真正的朋友！当我们在最危急的关头看到其他的冒险者赶来救援时，我们会为之欢呼而不是愤怒！但可惜的是你们把问题回归到了理智角度，用利益来衡量得失，决定去留。原本呼叫援兵的做法就变成了逼迫你们留下的做法，同样的事情因为你们做出了不同的选择导致性质也完全变了！你们说，这到底是我的错还是你们的错！”
　　沈奕说到这大吼起来。
　　薇娜等人瞠目结舌，无言以对。
　　想想这的确是太可笑了。
　　沈奕其实已经有了自救方案，可就是因为薇娜他们的态度转变，自救方案的性质竟然变成了威胁方案。
　　难怪沈奕会如此恼火。
　　温柔轻轻凑到洪浪耳边：“你也有份，大笨蛋。”
　　洪浪紧闭着嘴不说话。
　　薇娜郁闷得想哭：“你不会再信任我们了，对吗？”
　　沈奕道：“不，你们还有最后的机会，但别再让我失望。”
　　薇娜：“那你呢？万磁王还会给你多少机会？又会给我们多少机会？”
　　“那就得问他了。”沈奕回头指指胖子。
　　在他们的身后，胖子戴着面具，死板而刻直地站在那里。
　　他的声音呆板而毫无感情：“我们……能赢。”
　　※※※
　　那个猜硬币的游戏，是小时候我和我妹妹玩的，直到现在我还记忆犹新，那时候我可是猜硬币之王，呵呵。至于现在的孩子会不会有这种情况，我就不知道了。


第四十五章 鬼魂
　　第59小时。
　　陆虎车在加过一次油后继续在纽约的道路上行驶。
　　漫无目的。
　　温柔在车上注意观察着排行榜上的数据变化：“所有人的猎杀速度都在加快，一些人出现了爆炸式的增长，正在有越来越多的人找到变种人聚居点。排名变化就象是起点的月票榜，竞争激烈得吓人，有两个人超过我，洪浪和金刚了，不过距离沈奕你还有段距离。从理论上说，我们失去的最多也只是榜上前四名的资格，进入抹杀名单是不太可能了。”
　　“那是因为我们进入了万磁王的追杀名单。”洪浪呵呵笑道。他在用一些找来的棉布条给自己的枪缠上厚厚的一圈。他希望这种做法能隔绝万磁王对金属的磁力影响能力，尽管他也知道这种做法的可能性微乎其微。
　　“如果你在担心这个的话，我觉得还应该加上X教授。我敢肯定暴风女他们不会善罢甘休的。”金刚补充说。他一边开车，一边和大家说笑。
　　“那不如再把人类政府军也加上，我们好象已经成了和变种人一样的头号通缉犯。”沈奕也笑道。
　　他在和小杰瑞聊天，主要是想知道关于万磁王手下的一些事情。
　　如果不出意外，第二波追杀仍将是以万磁王的手下为主。
　　“真奇怪，我们到底是来执行猎杀任务的还是来被猎杀的？”金刚叫道。
　　“天下本来就没有永远的猎人，猎物与猎人，也的确是会经常相互转换的，不稀奇。稀奇的是，我们之中到现在还有人非常关注排行榜。”沈奕笑说。
　　温柔没好气的给了他一个白眼。
　　占据了榜首之后，沈奕小队更多的精力放在对万磁王的关注上，而不是排行榜本身。
　　世事本就如此，规则的受益者关注的永远是规则外的利益，规则的束缚者才会关注规则内的利益。
　　就在这时，开车的金刚突然猛踩刹车，车子在一阵难听的轮胎摩擦地面声中急停。
　　然后是砰的一声。
　　后面薇娜开的法拉利狠狠的一头撞了过来，正撞在陆虎后车尾上，薇娜大声尖叫着：“你们在搞什么鬼？”
　　金刚没理她，跳出车子冲到前面去看。
　　“发生什么事了？”洪浪温柔也跳了下来。
　　来到车前，却没看到任何东西。
　　金刚摸摸脑袋：“奇怪，我刚才好象看到有个小姑娘突然出现在我车前，所以我连忙刹车。怎么这会什么都没有。”
　　“什么样的小姑娘？”温柔问。
　　“穿着白色的衣服，头发很长……她突然出现在公路上，然后回头看……”
　　“这里什么都没有。”温柔无奈地摇头：“可能是你眼花了，现在天已经黑了。”
　　“是么？也许吧……”金刚有些迷惑道。
　　由于大家刚才都有各自关注的东西，包括沈奕也没有看到金刚所说的白衣女孩。
　　车前没有任何人或物体，大家只能认为是金刚眼花。
　　洪浪怪笑起来：“这里是X战警的世界，不是午夜凶铃的世界！什么白衣小女孩，你以为撞到鬼了吗？”
　　“也许是幻觉？会不会是有某个擅长制造幻术的变种人在暗中捣鬼？比如第二部里那个史崔克将军的儿子？”还是温柔为金刚解围。
　　“有这个可能。”沈奕点点头。
　　他回头对着车上大叫：“罗昊，你有什么感觉吗？”
　　“目前没有任何危险靠近我们！”胖子大声回答。
　　有了胖子的回应，大家都松了口气。
　　“算了，这本来就是个离奇的世界，再发生些离奇的事情也没什么了不起，我们还是别在这里浪费时间了。”金刚摊手说。
　　大家纷纷点头回到车上，惟有沈奕还站在原地。
　　他了解金刚。
　　他知道金刚不是一个随意眼花或者能够陷入幻觉的人。假如说洪浪或胖子陷入了幻觉或一时眼花，他还会相信，但金刚……
　　想了想，他缓缓闭上眼睛，启用三维影象记忆。
　　下一刻他就象是穿梭了时空，整个时空瞬间扭曲，所有的东西都在迅速倒退，就象是录影带上的倒带画面飞快跳过。
　　他看到冲来的陆虎车倒退着开往远方，从刹车到加速……
　　而他自己就站在这逆流的时光中，眼前是无数条奇异的光线闪过，为这影象增添了一份神秘色彩。
　　然后时光倒流停止，又恢复到正常的行进中。
　　他就站在公路的中央，看到一辆又一辆的汽车穿过自己的身体。
　　他能够看到周边所有的物体运动。
　　远处，陆虎车重新开了过来。他能听到大家的说话声。自己正在车上大声的说：“天下本来就没有永远的猎人……”
　　霍然回首，一道白色的身影突然出现在他身边。
　　那是一个身穿一身雪白长袍的小姑娘。
　　正如金刚所说的那样，她竟真得存在！
　　她的头发很长，遮住了半边脸，看不清她的脸，只能看到那一双明亮的大眼睛。
　　然而不知为何，沈奕却从那眼神中感到一丝忧郁，孤独与无助。
　　她从沈奕的身边走过，赤着双足，踏在地面，不带一丝污痕。
　　她就那样茫然的行走在高速公路上。
　　陆虎车急啸而来。
　　沈奕终于忍不住大叫起来：“小心！”
　　那一刻他忘了自己处在三维影象记忆中，他所看到的都只是幻象。
　　然而就在那时，令他震骇的一幕发生了。
　　他看到那白衣小姑娘突然回头，向着他所在的地方看了一眼。
　　正是金刚所看到的那一幕。
　　这一眼，看得沈奕浑身毛骨悚然。
　　与此同时，金刚驾驶着陆虎车也狠狠撞上了那小女孩……
　　影象破碎！
　　时光曲线放出强烈光芒，整个空间都变得扭曲起来。
　　下一刻沈奕发现自己重新站在车前，金刚他们正在车上按喇叭。
　　“沈奕，发什么楞呢？快上车！”
　　望着空空如也的地面，沈奕喃喃自语：“这不是幻觉。”
　　※※※
　　第60小时。
　　晚上七点。
　　纽约的夜景，其实是极美的。
　　即使是在这个大萧条的混乱年代。
　　白天，这座城市摩天大楼林立，街道如同峡谷，终日见不到阳光，抬头只能望见一线天。
　　晚上，这里到处都是缤纷的霓虹，精美的海报以及处处大屏幕上妖艳的泳装女郎。
　　内乱使美国经济萧条，但一些特殊区域却丝毫不受影响，反而愈发兴旺。
　　四十二街是纽约最出名的红灯区。
　　每到夜晚，血色的红灯照亮天空，连那里的出租车都画着裸体女人剪影。各国游客拥来拥去，进这门出那门，观看性舞池花样翻新、无奇不有的性表演。它做为纽约一景，和象征着人类崇高追求的自由神，风光如画的中央公园，展示美国人伟大创造力的摩天大楼与现代艺术博物馆，奇异地混合交错在一起，又怪诞地成为一个浑然整体。
　　人类与变种人之战发生后，这里是少有的不受影响的地区之一。
　　它的生意依然兴隆——无论是人类又或者是变种人，都有发泄欲望的需要。
　　陆虎车在四十二街的街口处停下。
　　沈奕等人下车，薇娜他们也过来和沈奕会合一处。
　　“现在我们做什么？”薇娜问。
　　“先吃晚饭，我饿了。”沈奕回答，说着他向附近的一家餐厅走去。
　　“他还有心情吃饭？”莱克指指沈奕的背影对薇娜道。
　　“为什么不吃？就算是死也要做个饱死鬼。”薇娜忿忿着一边跟进去一边说。
　　费勒立刻问：“那为什么要到花街来吃？”
　　莱克回答：“也许他还想做个风流鬼。”
　　金刚在后面听得连连摇头，对温柔笑道：“这帮老外……”
　　费勒耳尖，听到了金刚的说话，立刻转头：“嘿，我说大猩猩，这里是美国。在这里，你们才是老外！懂吗？”
　　金刚撇了撇嘴：“你还是照顾好你的鼻子吧，蠢货。”
　　温柔和洪浪同时笑出声来，金刚虽然人长得象猩猩，但是人可不笨，四肢发达头脑简单的话应验不到他身上。沈奕不在的时候，金刚就是这个团队的头，所以费勒对于金刚的教训，也只能狠狠的瞪眼了事。
　　这个时候大家已经进入餐厅，并找了位置坐好。
　　沈奕去叫了菜回来，坐在温柔的边上，笑问：“我刚才好象听到有人在背后说我什么？”
　　温柔正要说话，薇娜插嘴道：“我们只是在奇怪你为什么要到这里来吃饭，也许你又有什么想法。”
　　“想法？”沈奕笑了起来：“为什么一定要有想法呢？我们正好来到这里，然后我看到一大群漂亮姑娘，觉得不错，正好我的肚子又饿了，所以我决定就在这里吃些东西，顺便看看这里美丽的风景和站街女郎，这样不可以吗？不是做什么事都要有目的，有意义的。”
　　“姑娘？你是说外面那些浓装艳抹的婊子？”薇娜用不屑的口气道。
　　金刚很认真的道：“不要看不起婊子，她们也是人，出卖肉体也比不劳而获强得多。”
　　令人吃惊的是薇娜的回答：“我指的不是那个。”
　　“什么？”金刚奇怪问。
　　温柔噗嗤笑了出来：“她是说，她看不起外面那些姑娘们的化妆。她指的是浓装艳抹这个部分，而不是婊子这个部分。”
　　薇娜连连点头。
　　所有男人一起翻白眼。
　　果然只有女人才了解女人。
　　“她们的化妆太糟糕了。”薇娜很不满意的说，同时接过侍者端上来的菜，一边把一份蔬菜沙拉扒到自己身边，一边大声道：“眼影太浓，粉太厚，最糟糕的是她们的睫毛，简直就是糟透了。她们根本不懂得什么叫化妆……”
　　薇娜继续发出大声而不满的评价：“她们应该好好学习一下如何打扮自己。象她们这样，只会伤害自己的皮肤，再加上无规律的生活，会让自己变得迅速苍老！对女人来说这是非常可怕的事！”
　　“你以前是化妆师？”沈奕问。
　　薇娜摇头：“不，我是黛尔化妆品公司的新产品研发员，我负责设计和研发了十二种新型产品，其中九种有良好的防衰老效果。当我进行第十三种产品的研发时，我被带到了这里……十三真是个不吉利的数字。温柔小姐，如果你感兴趣的话，我可以告诉你血腥都市里哪些化妆品比较好用，那并不很贵，你只需要几个血腥点就可以买到最好最价廉物美的产品。我保证那可以让你的美丽与青春至少延缓二十年……”
　　“真得吗？”温柔的眼睛亮了。
　　两个女人突然间找到了共同话题，开始滔滔不绝的谈论起来。
　　金刚有些迷惑地看沈奕：“我们不是要准备商讨一下怎么应对下面的危机吗？”
　　洪浪意味深长道：“楼早歪了。”
　　沈奕很严肃：“你果然是长期泡论坛的。”
　　或许是察觉到了她们现在的话题很不严肃，温柔轻咳了一声：“哦，我想我们还停止对化妆问题的讨论吧。”
　　“为什么？”薇娜很不以为然：“男人们在战斗的时候还能想到去看美女，为什么我们就不能让自己更漂亮一些呢？”
　　温柔：“我的意思是说，我不必太介意用怎样的化妆品可以让自己的皮肤更好，更加能保住青春。因为在血腥都市，能够老去是一种幸福。”
　　薇娜为之一呆。
　　她有些意兴索然，无力地扒拉着眼前的牛排与沙拉：“你说得对，我只是好久没有……很久没有放松过了。每天面对生死，不是杀人就是被杀，这实在让我厌倦。我真想回到我的办公室，继续那曾经让我头痛的实验。”
　　她捧着脸轻轻哭泣起来。
　　所有的坚强背后，都有属于自己的苦痛与无奈。
　　温柔轻叹了口气，拍拍薇娜的后背，在她耳边轻声诉说着什么。
　　薇娜听得很认真，落寞的脸上竟露出一丝笑颜。
　　她们说了什么，没人知道。
　　因为那是女人们之间的秘密。
　　但是那一刻，沈奕突然感到了一丝庆幸。
　　因为他看到，原先因为薇娜等人的执意要求离去而产生的隔阂，在这一刻，又重新缝合起来。
　　就在这时，沈奕的通话器突然响了起来。
　　是弗罗斯特。
　　沈奕接通：“什么事，弗罗斯特？”
　　“有重要事情向您汇报，长官。”
　　“说吧。”
　　“遵照您的指示，我们分散在纽约的各个地区密切观察变种人和冒险者信息。就在刚才我们有个小伙子发现了两名重伤的冒险者，其中一人是曾经和你们在一起的那个女的。”
　　安雯？
　　所有人都跳了起来。
　　洪浪对着对讲机大叫：“你说安雯死了？”
　　“不，先生。”对讲机里弗罗斯特的声音依然平静沉着。对他来说，只有沈奕才是可以命令他的长官，其他人都不过是朋友与伙伴。曾经的二战世界的感情与记忆，依然存在，但就象是个遥远的回忆，起不到任何作用：“她还没死，但很显然她快要死了。她受了很重的伤，和她一起的还有一个伤者，看起来也是你们一起的，也受了伤，不过不是太重。我们在他们身边发现了一些变种人的尸体，糟糕的是受伤的人我们无法治愈，恐怕只有您能救他们了，长官。”
　　“你们现在在哪？”沈奕沉声道。
　　“三十六街。”
　　“距离这里不远。”温柔大叫起来。
　　“立刻去救人！”沈奕大喝着冲出餐厅。
　　莱克不满的抱怨：“该死的，我们自己还在被通缉，现在却还要跑过去救人，天知道我们到底要忙到什么时候。60个小时了，我才睡了四个小时！”
　　牢骚发归发，没有人敢停下脚步。
　　冒险者们冲出餐厅，发动车子离去。
　　餐厅老板捧着一杆猎枪的冲出来，对着车尾连开几枪，大吼大叫：“混蛋！你们没有付钱！”


第四十六章 哀思
　　第61小时。
　　三十六街。
　　一家破旧的小旅店里。
　　安雯躺在床上。
　　她看上去很安详，眼睛直勾勾地看着天花板。
　　一动不动。
　　仿佛一个死人一般。
　　直到天花板被一个男人的脸挡住了，她的眼珠才稍微动了几下。
　　那已经是她唯一还能控制的部分了。
　　沈奕看着她，轻轻叹了口气。
　　“情况怎么样？”洪浪急问。
　　沈奕摇了摇头：“她受到致命性伤害，救不了了。”
　　“你说什么？她可是冒险者，怎么会救不过来？我们没那么容易死的！我们已经没有致命部位了。”洪浪大叫起来。
　　沈奕回声怒吼：“没了脑袋照样会死！”
　　洪浪一呆，沈奕已经一字一顿地说：“她受的伤太重了！重到根本不是你能想象的。你看着她表面没什么事吧？不，她的颈椎骨已经完全断了，可以说她已经没了脑袋！她的脊椎也断成了三截，手臂也断了，身体里还有剧毒，不是血腥都市里的那种毒，而是任务世界里的那种可以摧毁人类神经系统一直到死的正常毒药！她的五脏全部破裂，严重受损。你应该知道即使我们是冒险者，面对这样的伤也不可能活！她能撑到现在就因为她是冒险者，可是她的生命还在持续损耗，我根本救不了她，除非我有价值3850点血腥点的全恢复药！可是我们没有！”
　　洪浪怔怔地看看沈奕：“不……”
　　沈奕叹了口气，拍拍洪浪的肩膀：“趁她现在还清醒，还能听见我们说的话，和她说点什么吧，不过别指望她能答复你了。她现在什么都做不了……”
　　洪浪愕然回首，安雯始终就那样死死地看着天花板，一动不动。
　　眼角处流出一滴泪水。
　　沈奕和其他人缓缓退离房间。
　　几个小时前才分手，没想到转眼间就是这种结局。
　　沈奕心头也不免感到一阵悲伤。
　　在他的身边，弗罗斯特如标枪般直立。
　　沈奕问道：“还有一个伤者呢？”
　　弗罗斯特打开另一道房间门。
　　房里躺着的是一个年轻人。
　　他也受了不轻的伤，不过气色看上去还可以。
　　看到沈奕进来，他忙着想坐起，却被沈奕按了下去。
　　“谢谢你的人救了我。”年轻人向沈奕伸出了手：“我叫谢宏军，你是沈奕吧？我听安雯说起过你。”
　　“我猜不会是什么好话，说说到底发生了什么事吧。”
　　沈奕说着把手放在年轻人的身上为他治愈伤势。
　　谢宏军叹了口气：“还能是什么？安雯离开你们后没多久就遇上了我。正好我当时也是一个人行动，于是我们就联合起来。我们一起追猎变种人，结果……我们遇到了一个四级变种人，很厉害。他叫贾丁博尼特，是个隐形人。他可以把自己的身体隐藏起来让我们根本看不到他，再加上他还有其他的变种人帮手……我们边打边逃，但最后还是没能逃过去。”
　　“贾丁博尼特？”沈奕皱了皱眉头，想了想他问：“是不是一个棕色头发的白人男子，嘴角有条刀疤？”
　　谢宏军有些惊讶的看看沈奕，然后摇头：“不，那家伙是个谢顶，他没有头发，是白人但嘴角没有疤。”
　　沈奕点点头：“果然是他，那家伙是万磁王的重要手下。该死，他应该是追着我们来的，结果却被你们给撞上了。”
　　谢宏军叫了起来：“你见过他？那你还那样问我？哦……我明白了，你不相信我！”
　　谢宏军有些激动的坐了起来，脸上现出一片气愤的涨红。
　　沈奕连忙道歉：“一种坏毛病，希望你不要介意，不是针对任何人，只是习惯性的试探。”
　　谢宏军狠狠瞪了沈奕一眼，想了想他说：“你的召唤士兵救了我，我不会和你计较。安雯说你是个兼备谨慎和大胆，凶狠和狡猾的家伙，我现在开始明白为什么她不愿意和你一起了。”
　　沈奕无奈的摸摸下巴：“看来她对我的印象真得很糟，好吧，你先休息会，你的伤没什么大碍了。”
　　沈奕说着退出房间。
　　回身看想门口的弗罗斯特，沈奕的脸色一正：“带我去发现他们的地方。”
　　※※※
　　幽暗的小巷里，尸体都已不见，墙上的鲜血却还残留着血腥的痕迹。
　　沈奕站在巷外，看着远处街道，喃喃道：“他们是从那边逃到这里的。安雯在跑到这里的时候扶了一下墙。她当时已经受了伤，却还不致命。”
　　沈奕从不远的角落里拾起一枚毒镖，正是沈奕当初给安雯的，不过这枚毒镖显然已经击中过目标，从而失去了作用，现在只是废铁了。
　　“她在这里发射毒镖，且战且退……”
　　沈奕退到巷内一处角落：“退到这里……”
　　然后沈奕从地上抓起一把泥土：“这时有人从后方向他们发起了袭击，力量很大，应该就是那个贾丁博尼特，这个家伙的弹跳能力不错。”
　　沈奕看着墙壁上一处用力蹬踩后留下的痕迹，试着用自己的右脚踩在那个脚印中，然后飞身而起，一个旋踢飞腿落下，动作快速而凌厉。
　　“就是这样，他一脚踢中了安雯，很强悍的弹跳力，至少跃出六七米……”
　　沈奕叹息着闭上眼睛。
　　情况与谢宏军说的基本吻合，没有任何问题。
　　不远处，温柔走了过来，手搭在沈奕的胸膛：“你在后悔？”
　　沈奕点了点头：“如果当初我努力一下，完全可以让她留下来的，她也就不会是这种下场。”
　　“那是她自己的选择，与你无关。而且你也不是救世主，没可能什么人都帮。”
　　沈奕苦笑起来：“力所不及当然是先图自保，力所能及就不该袖手旁观，这是最起码的做人原则。算了，我知道你是在安慰我，放心，我心理没那么脆弱。”
　　温柔露出好看的笑容。
　　弗罗斯特拿过一叠照片交给沈奕。
　　“这是在把他们带回去之前拍下的，我想你也许会需要。”弗罗斯特说。
　　沈奕点点头，弗罗斯特的确是个细心人。
　　照片上，安雯横躺在巷中，旁边是谢宏军，当时也已处在昏迷状态。
　　沈奕一张张看过来，他的眉头却渐渐皱了起来。
　　“奇怪。”他低声说。
　　“什么？”温柔问。
　　“没什么。”沈奕连忙摇了摇头，把照片收起。
　　正要离去，沈奕发现角落里还有一枚毒镖。
　　血腥纹章传来提示：被使用过毒镖，毒性已消除，可再次投掷使用。
　　这个提示令沈奕微微一楞。
　　想了一会，他断然道：“回去。”
　　安雯的房间里，洪金刚，薇娜，还有谢宏军等人都在。
　　沈奕知道，安雯的时间不多了。
　　洪浪的表情看上去很沮丧，正一个人坐在角落里抽烟。
　　沈奕坐到安雯身边，抓着她的手，柔声说：“谢宏军已经把情况都跟我们说了，放心吧，我会帮你宰了害你的人。我是说，一个都不放过……”
　　安雯眼神直勾勾地看着天花板。
　　沈奕随手那枚毒镖拿了出来，放在安雯手心：“这是我在巷子里找到的毒镖，是你的东西，那上面还沾着害你的人的血。我向你保证，我会用它去杀死它本该杀死的目标。”
　　安雯的呼吸明显加重起来。
　　“不过我需要你把它正式交易给我。”
　　洪浪怒吼起来：“沈奕你疯了吗？她根本做不到！”
　　“总得试试。”沈奕回答。
　　他说着把自己的血腥纹章靠在安雯的血腥纹章上，启动物品交易功能，然后把安雯的手放在她自己的血腥纹章上，轻声说：“努力，把毒镖交易给我，我会用它杀死你想杀死的人。”
　　所有人都紧张的看着这一幕，安雯的手指抽蹴了几下，终究还是没有动弹。
　　“够了，她做不到！别折磨她了，让她安静的走！”洪浪大叫。
　　安雯眨了几下眼睛，她的胸口剧烈起伏起来。
　　金刚大叫：“她好象要说什么！”
　　洪浪扑了过来：“安雯！别激动！”
　　安雯的胸口不停地起伏着，呼吸越发急促，她突然哇的吐出一大口血，喷了沈奕一身，然后她彻底停止了呼吸。
　　她死了。
　　※※※
　　草地上那块隆起的小土坡，上面插了一块用半截树干做成的墓碑。
　　上面写着：“安雯之墓。”
　　他们不知道她从哪里来，又将往何处去。
　　除了这个名字，大家对她一无所知。
　　薇娜看看墓碑，她对沈奕说：“是不是应该说些什么？”
　　“说什么？”沈奕问。
　　“悼词。”
　　“我们不知道他是不是信徒。”
　　“不是也没关系，主的光辉照耀世人。”薇娜很认真的回答。
　　“那谁来？这里有谁之前是神父吗？”沈奕问身边的人。
　　大家你看看我，我看看你，纷纷摇头。
　　费勒站了出来：“我参加过至少七次葬礼，对那些悼词我已经很熟悉了，就让我来吧。”
　　“好吧。”
　　费勒站在安雯的墓碑前，想了想然后低头念道：
　　“今天，我们站在这里，深切怀念一位逝去的战友。她生于……见鬼，我不知道她生于什么时候什么地方。”
　　沈奕轻咳一声：“不知道的就略掉。”
　　费勒点点头，摇头晃脑地重新说：“今天，我们站在这里，深切怀念一位逝去的战友。她生于……略，死于……略，她工作……略。”
　　沈奕把他推开：“还是我来吧。”
　　费勒无辜地摊手。
　　沈奕把双手放在胸前：“今天，我们站在这里怀念一位逝去的战友。我们对这位战友的过去几乎一无所知，尽管我们对她所知甚少，甚至也曾有过误解，但这并不妨碍我们曾经共同战斗，一起面对各种危难产生的情谊。我们对她的离去保持深切的悲痛与怀念。愿她的灵魂能皈依天国，相信不久的将来，我们终究会再见面。愿她在主的身边，能有一个好位置，顺便也帮我们……留几个。上帝保佑她，阿门。”
　　沈奕低下头，鞠躬。
　　所有人跟着一起鞠躬。
　　不远处一辆汽车开了过来。
　　一名西装男子探出头来朝着这边看看，然后从车里掏出把手枪对着沈奕他们大叫：“喂，你们几个！在我家草坪上干什么呢？天啊那是什么？那是我家的草坪，不是墓地！”
　　至少七八名士兵同时从黑暗中出现，乌洞洞的枪口对准那男人，满面严峻。
　　弗罗斯特一脸严肃的过来将那男子缴械：“让你的草坪成为一位勇士最后的归宿，这应当是一份荣耀，你觉得呢？”
　　“啊！”男人张了张嘴：“当然，先生，你说得……很对，我对此……深表……荣幸。”
　　温柔的耳朵突然动了动，大叫起来：“我听到马达轰鸣的声音，有大批的人正在向这边赶来，速度很快，可能是变种人！”
　　沈奕霍然转头：“还有多远？”
　　“已经很近了！”
　　“弗罗斯特，立刻带你的人离开这，你知道该去什么地方等我！”
　　“是！”
　　空降兵们迅速撤退。
　　“其他人全部上车！”沈奕继续叫道。
　　冒险者们纷纷向车上跑去。
　　远处已经传来隐约的马达轰鸣声。
　　陆虎与法拉利刚刚驶离，一辆又一辆摩托车已在变种人的驾驶下风驰电掣般狂啸而来。


第四十七章 纽约不眠之夜（1）
　　第62小时。
　　纽约长街上，一场惊心动魄的追逐场面正在上演。
　　至少三十余辆重型摩托车和七八辆汽车正在疯狂地追逐着前面的陆虎和法拉利，速度快得象一阵风，呼的刮来，又呼的刮去，只是短短几分钟，已经冲出去好几条街的距离。
　　陆虎车和法拉利就象是一条游鱼，不时的在公路上穿梭着，一辆接着一辆的超车，后方追赶的变种人也不客气的加速，马达转动的轰鸣声呜呜作响，就象是一场交响乐在演奏。
　　当他们来到一条交通较为拥挤的公路时，变种人的先头队伍终于追了上来，紧紧咬住了两辆车的尾巴。
　　一辆载着两人的大哈雷首先冲了过来，后排座上一名戴着黑色头盔穿着黑色皮衣的变种人举起一把微冲向着对方扫射，随后又是数辆重型摩托车呼啸而来，疯狂倾泻的子弹打得车身啪啪作响，不时的冒出火花，车窗玻璃更是纷纷碎裂，炸出一片片的水晶般屑雾，在城市霓虹的映照下闪闪发光。
　　“洪浪，你来开车！”不等洪浪过来，沈奕已经拿出灵火枪跳到后排座上，半跪在车尾部对着后方射击。冲得最前的一辆摩托车手被他射中，摩托车顿时失去控制，翻滚着飞向空中，滑出十余米远后砰的撞上对面驶来的一辆汽车。
　　“为什么是我？我驾驶技术很烂的，考照没过！”洪浪大叫，不过还是第一时间跳到驾驶位上。
　　“会踩油门吗？”沈奕大叫。
　　“废话！”洪浪怒吼。
　　“那就够了。”金刚呵呵笑着同样回身，两人在车尾一起向着后方车辆开火，不远处的法拉利上，西区三名冒险者再加那个谢宏军也已经开始了还击。
　　逃跑，不是为了逃命，而是为了更好的战斗！
　　为了死去的安雯，也是为了自己。
　　一名变种人驾驶着摩托车驶近法拉利，手臂一扬，腕关节飞出一把骨刀刺向开车的薇娜。
　　莱克冷哼一声，手中的飞刀突然扬起，旋转着刺向那把骨刀，在空中敲出漫天的骨粉后迎面撞向那变种人。那变种人手腕上又是一把骨刀出现，正要格挡，没想到莱克的飞刀竟突然拐弯从边上飞过，同时扎进他的咽喉。那变种人喉间喷出两股血泉，仰天栽倒下去，摩托车轰隆隆划出数十米远。
　　与此同时，另一辆摩托车也靠近了陆虎，一名变种人怪叫着跳向陆虎车，双手指甲陡然变得又长又利刺向洪浪。
　　温柔长鞭如灵蛇般舞动，卷住那变种人，然后用力一拉，竟然将那变种人直接拉进陆虎车中，那变种人怪叫一声，正要借力砸向温柔，却没想到自己的落点竟不是在温柔身边，而是往洪浪的方向，只见洪浪的拳头在自己眼前已经无限放大……
　　砰，他被开车的洪浪一拳打飞，陆虎车无情的从他身上碾过。
　　一辆本田重摩轰鸣着驶来，车上的变种人甩手向着沈奕他们的车扔去数颗手雷。沈奕迅速转身，对着空中连续几个点射，手雷如烟花般在空中爆炸，碎片如雨般旋割四方。洪浪闷哼一声，后背上已经插了三片手雷残片，一名变种人更是直接被残片打破头盔，飞入眼中，直接从摩托车上掉了下来。
　　“洪浪，你没事吧？”
　　“没事，帮我杀光他们！”洪浪肌肉微一用力，残片从身体中挤了出来，对他来说，这点伤不过是几点生命力的受损罢了。
　　沈奕微微一笑，转头瞄准后方一辆追来的摩托车不停地射击，那变种人驾驶的摩托车却仿佛有了生命般左右摇晃，灵巧的在弹雨中穿梭，当数十发子弹呼啸而来时，那辆摩托车竟突然凌空跃起，横过车身在子弹中间的缝隙中穿了过去，然后重新稳稳落于地面，再度逼近与陆虎，法拉利的距离。
　　就在距离法拉利还有十余米的时候，坐在摩托车后排的变种人手心中突然闪烁出一片强劲电光。
　　沈奕看得心头大骇，对着薇娜他们高叫：“小心！”
　　电光粗大如巨柱，凶猛向薇娜劈来。
　　薇娜从倒后镜中已发现异状，娇咤一声，回身打出雷极电光，正迎向那变种人打来的电光。
　　技能与异能相冲，两股电流在空中激烈碰撞，瞬间爆发出强烈的大片电火花，放出的光芒如闪电般将黑夜劈得为之一亮。
　　薇娜发出了大声的哀叫，这一记硬拼结果，是她周身电光萦绕，劈啪作响，整个人的头发都竖了起来，看得人触目惊心。
　　此时车子正在进入一条九十度角的弯道，眼看着薇娜被这一击伤害，暂时无力操控，莱克大叫一声扑过去帮助薇娜死死把住方向盘，终于避免了一场翻车命运。
　　然而他回头望去，却看得亡魂大冒。
　　后面紧追不放的摩托车手竟再度加速，以几乎与地面平行的近一百八十度角的超低角度高速转过弯道，瞬间超过了法拉利，强行插进了陆虎与法拉利两车之间。
　　那驾驶的摩托车手竟然利用弯道机会直接超车，而坐在车手后的那放电变种人已经再度回身，对着法拉利又是一记凶狠电柱劈去。
　　这一次他对的是车不是人。
　　法拉利被电柱狠劈一把，尽管车身涂漆本身具有绝缘作用，但是一丝分流的小电柱却直接钻进了车身内，车上的电子仪器顿时失灵，仪表盘狂转不止，车子瞬间陷入失控当中。
　　“我控制不住它了！”薇娜急得大叫。
　　“救他们！”沈奕狂吼。
　　陆虎车骤然减速，用车尾狠狠撞向那强插上的摩托车。同时所有人疯狂的向这辆大胆至疯狂的摩托车开火。
　　那变种人车手一抬车把，将重摩前轮抬起，子弹全部打在车上，冲击力将车身晃了几下，眼看着即将栽倒，车上的变种人突然高高跳起。
　　轰！
　　摩托车撞上了陆虎，摩托车连带那个放电变种人一起砰然摔倒，失控的法拉利呼啸着碾压而过，如脱缰的野马继续向前狂奔。
　　至于那先前跳起的变种人车手，人在空中，手中已出现一把日本武士刀，凶狠的向着沈奕飞劈而去。
　　清冷月色下，刀身闪耀出一丝凛冽寒光。
　　沈奕左腕一翻，吸血鬼之触迎着对方的武士刀挥去，他对这一记格挡原本极有信心，但就在那一刻，他心底突然泛出一丝凉意，耳边响起了胖子的大叫声：“小心！”
　　一道柔和的光芒出现在沈奕身上，正是胖子的精神力铠甲。
　　与此同时，那变种人的武士刀突然加速，伸缩出一团炽烈光芒，以快到肉眼无法捕捉的速度击向沈奕胸膛，完全是出于本能，沈奕立刻收回吸血鬼之触放在胸前，随着一声清脆的金铁交鸣声，那变种人的武士刀正刺在沈奕的刀背上，吸血鬼之触回撞在沈奕胸口，一股巨大的冲击力量登时将沈奕打得飞起。那变种人迅速落下，一脚踢开金刚的枪口，躲过温柔的长鞭，然后对着沈奕挥出一道凛冽刀风。
　　沈奕人在空中，左手雷霆护腕已经亮起一团璀璨电光，正打在那变种人的武士刀上，雷霆一击技能发动。那变种人身躯猛的一震，人向着后方倒退回去。
　　“是四级精英变种人！”沈奕狂叫出声，右手灵火枪对着那变种人疯狂扫射，能够承受他这一击而安然无事的，绝不是普通变种人。
　　那个变种人的反应速度也当真快得可怕，人在空中连续挥刀，竟然把沈奕射来的子弹纷纷劈落。
　　“那家伙有高速神经反应能力！”金刚也叫了出来。这种能力听起来并不怎么样，也就是反应能力和速度比常人快一些，但在经过系统训练后所能发挥的威力效果，却远远大于常人想象。
　　一把普通的武士刀，在对方手中竟然快到连子弹都能劈落，驾驶摩托车竟然可以在弹雨中穿梭，由此可见此人的反应灵敏程度已经恐怖到何种程度。而沈奕的精神力铠甲，只是在瞬间接触中就中了对方七八刀，铠甲生命力跌损近半。
　　那变种人刚一落地，随即又跳了起来，在躲过法拉利的冲撞后，后方一辆变种人驾驶的林肯领航员呼啸而来，那变种人正好落于车顶。武士刀一横，威风凛凛地站在车上，冷漠地看着他们。
　　那变种人在车顶上缓缓摘去摩托头盔，现出一张金发碧眼的美丽容颜，正是沈奕曾在码头看到过的万磁王身边二男二女之一。
　　“是安杰莉卡，安杰莉卡戴尔！”小家伙杰瑞放声大叫。
　　安杰莉卡戴尔，万磁王手下的五大重将之一。
　　幼年生于日本，经受过日本剑道的训练，成年后回到美国，是纽约有名的技击好手。三年前，她的异能觉醒，她发现自己拥有比常人快得多的神经反应能力。这种能力极大的帮助了她的剑道发挥，使她成为目前最可怕的近战类好手。
　　相比安杰莉卡的技击技巧和剑术，冒险者们的作战技巧只能用一个“菜”字来形容。毕竟他们是冒险者，他们的作战方式主要依靠强化后的属性和技能，但在战斗技巧上，却没有任何直接强化，只能靠自己去学习和领悟。
　　这刻站在车顶上，斜持长刀，安杰莉卡戴尔冰冷的双眼直视沈奕等人，大有一刀在手，天下我有的气魄，看得所有人心中微寒。


第四十八章 纽约不眠之夜（2）
　　车在急速狂飚，子弹在漫天飞舞，一辆又一辆重型摩托车呼啸着追来，纽约的街头正处在一片枪林弹雨的大混乱中。
　　一辆又一辆车被撞毁，到处都在发生着交通事故，火光冲天而起，爆炸声接连不断……
　　安杰莉卡傲然立在车顶，神情高傲仿佛一个女王，看得所有人为之心颤。
　　沈奕喃喃道：“金刚，能控制她的刀吗？”
　　金刚回以无奈的苦笑：“她的力量很强大，只要刀在她手里，控制刀需要花费的力量不会比控制一辆汽车省多少，而她却可以和我形成拉锯战……你知道拉锯战的后果的。”
　　“真他妈的。”所有人同时骂出声来。
　　陆虎依然在前方横冲直撞，如坦克般冲击着一切阻挡在前方的事物，而法拉利则在后面摇摇晃晃的跟随。
　　它就象个喝多了的醉汉。
　　先前那个放电的变种人的一击，对法拉利造成了莫大的伤害。
　　薇娜大叫：“转向系统出现问题，发动机运转不平稳，仪表盘失灵，见鬼，我没法控制方向了！”
　　她拼命地晃动变速杆，同时打开操作台控制按扭，试图重新让车恢复正常工作，但无论如何努力，这辆法拉利都正在不受她的控制。
　　前方数百米处，又是一个弯道，如果不能及时解决方向盘失灵问题，那么下一刻薇娜他们面对的就是车毁人伤，被全面包围的命运。
　　“先减速！”沈奕大叫。
　　“不行，我做不到！”薇娜大喊：“轮平衡系统出了问题，减速会导致倾覆，还有就是刹车系统也出问题了！快帮我想个办法！”
　　沈奕只略思忖一下，回头叫道：“杰瑞！你能把那车修好吗？”
　　小杰瑞很骄傲的回答：“我是机器之神。”
　　“很好。”沈奕抓住小杰瑞的手：“你也看到了，杰瑞，现在我们正在被追杀，我的伙伴遇到了很大的麻烦。我需要你帮助我让那辆法拉利正常运作，好吗？我知道你不希望和变种人作对，但是你现在也看到了，不是我们在追杀他们，而是他们在追杀我们。我希望能帮我一次。”
　　杰瑞低头想了想，有些不太情愿的点点头：“好吧，看在你救过我的份上，而且你……实践了你的承诺。”
　　“谢谢。”沈奕笑了。
　　“不过你得把我送到那车上去。”
　　“当然。”沈奕正色道，他转头大吼：“洪浪，把车子开慢些，和薇娜他们平行，我要带杰瑞去他们车上！金刚你帮着控制一下，我们只有一次机会！温柔，还有那边几个，注意保护我们！”
　　“知道了！”莱克，费勒还有谢宏军等人同声大吼，手中的枪拼命的向着后方喷吐子弹。
　　大批的摩托车还在呼啸着追上来，枪口不时的喷射出子弹。
　　安杰莉卡站在车顶，神情仿佛高傲的女王，冷视着被追杀中的冒险者们。
　　她刚才单兵突进，强冲法拉利和陆虎，如入无人之境，的确是深深震撼了所有人一把。
　　曾经眼里只有万磁王的冒险者们，到现在才真正理解变种人的强大。
　　不仅仅是那些知名的剧情人物，即使是这些不知名的变种人，同样也有极为可怕的存在。
　　这个安杰莉卡的实力还在被沈奕杀死过杰肯哈格和乔吉金尼尔之上。
　　这刻当安杰莉卡看到法拉利出现控制不稳的局面，陆虎车开始与法拉利平行前进，而沈奕又把小男孩抱在怀里时，她立刻知道对方想干什么。
　　安杰莉卡当然知道小杰瑞的能耐。
　　有他在，无论机械类物品受到什么样的伤害，只要部件齐全，就一定能运作正常。
　　她脸色微变，手中武士刀一挥，大叫起来：“亚格力，过来帮我一下！”
　　一辆奥古斯塔F4迅速靠近，车上的变种人车手伸出左手在林肯领航员车身上轻轻一触，车子便入通了电般骤然加速，狂冲向陆虎与法拉利之间。
　　此时沈奕正要从陆虎跳到法拉利上，林肯领航员已如一头红了眼的公牛狂冲而来。
　　“金刚！”沈奕狂叫。
　　“明白！”金刚怒吼着回答。
　　在见识过这个女人的厉害后，每个人都知道绝不能让她轻易近身。她虽然没有金刚狼那样可怕的不死之身，但是在进攻上却比金刚狼都更加强大。
　　金刚双手一扬，念控发动，林肯领航员就象是撞在了一堵无形气墙上戛然停止，但是金刚本身却象是被林肯领航员狠狠撞了一下，整个人都凌空飞起，温柔一展长鞭卷住金刚的身躯，硬是将他飞出车外的身子拉了回来。与此同时，沈奕也已经跃上了法拉利。
　　安杰莉卡眼看沈奕带着男孩过去，眼中闪过一片骇人精光，在林肯领航员重新恢复制动的一刻，她猛的一踏车顶，在车上留下了两个深深的印痕，人已如飞般向着空中窜去，轻巧如一只黑色雨燕，穿过漫天的子弹，第二次飞向沈奕。
　　冒险者们不可置信的看着安杰莉卡飞来，武士刀挥舞出一片长长的光影凶猛劈下。
　　“沈奕小心！”温柔撕心裂肺般的大喊起来。
　　沈奕将男孩一放，眼神中却灼烧出一团兴奋的光芒。
　　他霍然回首，站在法拉利上看着安杰莉卡的飞身刺击，不闪不避，手中的灵火枪已经举了起来。
　　枪响。
　　刀舞。
　　旋舞的刀光如齿轮般将飞来的子弹绞碎，余势不减，狠狠插进了沈奕的胸膛。
　　沈奕哇的吐出一大口鲜血。
　　这一刀，将他身上剩余的精神力铠甲全部击碎不说，还整个插进了他的身体。
　　“沈奕！”所有人都大叫起来。
　　安杰莉卡脸上露出得意的神采。
　　然而就在她要抽刀退出的一刻，她却愕然发现她拔不出来了。
　　沈奕的一只手，牢牢地按在武士刀刀刃上，任凭刀锋割破手掌，鲜血汩汩流出，他却就是不放手。同时，他左手护腕上的雷霆一击再度发动。
　　雷霆一击。消耗3点精神对目标造成自身攻击加45点额外伤害，附带百分之十眩晕效果，眩晕时间3秒，百分之十爆击效果，双倍攻击威力。
　　安杰莉卡痛叫一声，沈奕竟然已欺身而上，身体沿着刀锋前行，刀尖已完全从他的后背露出一大截。他一把抱住安杰莉卡，一记凶狠的头锤撞在安杰莉卡脸上。这一下撞的她鼻血长流。
　　安杰莉卡扭身一肘击向沈奕，没有了武士刀，她的攻击能力大打折扣，沈奕左手一翻抓住安杰莉卡的右手，同时按住刀锋的右手回收，对着安杰莉卡的脸就抹了一把。满手的鲜血顿时挡住了安杰莉卡的视线，安杰莉卡大吃一惊，她这时终于意识到不好，想要退离。但是她人已经被沈奕抱住，想走也来不及，沈奕抱着她向车里跌去。
　　费勒，莱克还有谢宏军三人同时扑至，眼看着安杰莉卡就要被这无赖的拼命打法所杀，横刺里突然冲出一辆无人驾驶的道奇战斧摩托车，狂飚着冲向冒险者们。
　　巨大的轰鸣声中，道奇战斧猛的向空中跃去，车身打着横撞向费勒。将费勒撞得坐回自己的座位，狂喷鲜血。
　　这还幸好他是力量型冒险者，抗冲撞能力极强，否则被世界上最重的摩托车全速飞撞，一般正常人固然是胸骨尽断的惨死，就是冒险者也要受到不小的伤害。
　　就在道奇战斧飞来的同时，莱克也同时惨叫出声，他的身上突然莫名的多出几个血洞，却看不到任何攻击。
　　“是贾丁博尼特，那个隐身怪物！”莱克狂叫出声。
　　下一刻，沈奕只觉得劲风拂面，他立知不好，本能的侧首躲避，肩膀上立刻被什么东西击中，就象是重锤砸在身上，隐约可听到骨裂之声。沈奕再抱不住安杰莉卡，安杰莉卡双臂一用力，连续三拳打在沈奕胸口，单手抓住武士刀猛的向后一抽，沈奕胸前鲜血狂涌，登时多了一个透明的大血洞，不过沈奕却丝毫不退，右手灵火枪再现，对着眼前的一片虚空处疯狂开火，同时，费勒，莱克，谢宏军还有薇娜也同时朝着那片虚无处狂放技能。
　　然而贾丁博尼特早已不在那里。
　　“快走！”一把空洞的声音飘渺着传来，竟然无法根据声音判断对方的方位。
　　拿回武士刀的安杰莉卡猛然向空中跃去。
　　她的弹跳能力极佳，不过终究还是没有子弹快，冒险者们的子弹在空中呼啸着追上她，一连数发正打在她身上。
　　安杰莉卡闷哼一声，从空中跌落。
　　就在这时，两辆重型摩托车同时赶到，两名车手同时扬手，竟然在空中织出一片柔丝细网。
　　安杰莉卡正跌在网中，那辆林肯领航员适时赶到，安杰莉卡迅速滚落车顶。
　　在安杰莉卡的身边，一个秃顶白人大汉缓缓现形。
　　正是隐形人贾丁博尼特。
　　他的手中赫然还拿着一把透明无色的水晶匕首。
　　※※※
　　一场疯狂的搏命结果，是沈奕，费勒，莱克还有安杰莉卡全部受伤。
　　冒险者们固然是在第一时间拼命吃恢复药，沈奕也在对自己使用治疗术，变种人也同样拥有属于自己的问题解决方式。
　　一名变种人从林肯领航员车的天窗外爬出，一只手搭在安杰莉卡的小腿上。
　　安杰莉卡身上受伤的部位，子弹开始一粒粒的挤出，伤口停止流血并自动复原。
　　两边同时看着对方治愈自己，并迅速恢复战斗力，心中也在各自震惊。
　　尤其是沈奕胸前的那个透明血洞，以肉眼可见的速度还原，就场面看，比起安杰莉卡等人更来得令人感觉诡异。
　　此时汽车追逐赛仍在紧张激烈的进行中，从一个街区到又一个街区，横穿半个纽约，追逐与被追逐者都将疯狂这个词发挥到极致。
　　洪浪驾驶着陆虎疯狂冲过一道又一道障碍，尽管他的驾驶技术很烂，但是每当他出什么问题时，金刚就会用异能帮他一把。至于法拉利则在小杰瑞的激活异能下恢复正常，紧跟在陆虎后面横冲直撞。有杰瑞在，薇娜毫不客气的折腾着跑车，在街道上疯狂奔驰。
　　后方变种人们驾驶着摩托车汽车疯狂追赶，对着前面不停地开火。
　　越来越多的变种人正在靠近冒险者们。
　　安杰莉卡和贾丁博尼特已经开始重新跨上新的摩托车，准备向他们发动新一轮攻击。
　　“这样下去不行！我们就快被他们包围了！”薇娜大叫。
　　沈奕回头看看已经跨上摩托的那两名四级变种人，低头沉思了片刻，断然道：“撞他们！”
　　“你说什么？”薇娜吓了一跳。
　　沈奕再次重复：“把他们挤出车道，薇娜，我记得你车技很不错的，能做到把他们全部撞出车道外吗？”
　　“应该可以，不过我需要杰瑞的帮助。”
　　“没问题。”小杰瑞立刻回答。
　　薇娜立刻对莱克他们叫道：“你们上沈奕的车，快！这车需要减重。”
　　莱克，费勒和谢宏军纷纷向陆虎车上跳去。陆虎车原本就有四人，现在再挤过来七个，一下子被挤得满满当当。
　　洪浪愤怒的大叫：“这车超载了！”
　　“我去沈奕那里。”温柔大叫着跳进法拉利。
　　“你来干什么？”沈奕怒喝。
　　温柔嘻嘻一笑：“我的分量是最轻的，不介意我破坏你和金发美女的单独相处吧？”
　　沈奕和薇娜同时大翻白眼。
　　此时，安杰莉卡和贾丁博尼特以及其他七八名变种人已经呼啸着追上。
　　薇娜大叫：“坐稳了！”
　　她猛的一个急刹车，同时猛打方向盘，迅速变档换位，法拉利发出尖利的摩擦地面之声，车身开始疯狂的打转向着旁边冲去。
　　一辆摩托车刚开到法拉利旁边，就被旋冲而来的法拉利轰的撞飞，连人带车一起飞出十余米远。法拉利余势不减，继续撞向下一辆摩托车，一辆辆摩托车就象是滚地葫芦般被薇娜撞开。
　　“全部退后！”安吉莉卡大叫，长发在劲风中飘扬，她双足在摩托车坐垫上一蹬，人已再次飞起，武士刀在霓虹下再次劈出一片凄厉光潮，另一边贾丁博尼特也向着法拉利跃去，人在空中，身体却已变成透明，瞬间消失于无踪。
　　温柔长鞭一抖，卷向空中的安杰莉卡，安杰莉卡的身体在空中急速旋转着躲过温柔的鞭，武士刀凶狠下劈。沈奕反手架出吸血鬼之触，挡住武士刀，右手灵火枪同时射出一连串子弹。
　　急速旋转的法拉利就象是在风扇在平地上生成一股飓风，所到之处，到处是变种人的哀号，追击的变种人纷纷惊惶躲避，而在法拉利上，安吉莉卡和沈奕他们正凶猛的打成一团。
　　只有这时，沈奕才意识到，自己先前领悟到的连击技巧，在真正的格斗好手面前根本不值一提。安吉莉卡的进攻犀利而凶猛，她一个人就挡下了沈奕和温柔的联手进击，而贾丁博尼特就象是一只幽灵，你连看都看不到他，更别说对对方施以狠命打击了。
　　扑，沈奕手臂突然一痛，他迅速转身对着空处连连放枪，却没有任何反应，反而引来了安杰莉卡的攻击。
　　这个贾丁博尼特显然不光是拥有隐身那么简单，他的反应也同样灵敏，每次一出手就立刻变换方位，根本不给你反击的机会。他并不急于出手，但每次出手都必定见血。
　　一个主攻，一个暗袭，安杰莉卡和贾丁博尼特的搭档威力变得无比强大。
　　转眼之间，沈奕和温柔两人身上已多处受伤。
　　“温柔！帮我拖住这臭女人！”沈奕大叫。
　　“明白！”温柔一抖长鞭甩向安吉莉卡。鞭的特性是缠绕，最擅长的就是束缚对手，这刻温柔拼着受伤也死死拖住安吉莉卡。
　　沈奕迅速打开血腥纹章，从里面取出一样东西。
　　枪术专精提升卷轴，使用后提升枪术专精能力一级。
　　这是沈奕在出售德库拉的血液时换到的枪术专精提升卷轴。
　　由于这种卷轴可以直接提升一级专精能力，所以沈奕一直没有使用它。按他的想法，这种卷轴最好是到枪术先修炼到至少专家级后再使用，到时候直接提升到大师级或宗师级更好，毕竟专精能力越到后面越难提升。
　　但强化这种事，有时当真是不能考虑得太过长远。目前情况紧急，再由不得沈奕不动用。
　　将枪术专精卷轴啪的捏碎，耳边响起血腥纹章清脆的提示音：
　　你的枪术专精能力提升一级，晋升为专家级。
　　你对移动目标的射击精准度大大提升，射击技巧增加，无视C级以下防弹道具。你对除枪以外的其他大型枪支的运用能力增加，包括火箭筒在内的小型提携式重火力武器的使用灵活度增加，精准度增加，要害命中率增加，子弹飞行速度增加，你可以模糊控制弹道路线。
　　一连串的提示尚未结束，沈奕又拿出一样东西。
　　D级火种：火属性道具，一次性消耗品，附着普通子弹，形成特殊子弹—火弹，拥有火属性伤害能力，可附着子弹100发。该道具仅限于D级装备使用，使用火种后，无论是否消耗完使用次数，离开任务世界后效果消失。
　　把D级火种附着在灵火枪上的无限子弹盒上，血腥纹章提示：
　　“使用D级火种后，你的子弹将升级为D级火弹。D级火弹，子弹伤害力12，附着火焰伤害力5点/秒，持续时间5秒，效果可叠加3次。使用火属性枪发射后，火焰附着伤害力10点，持续时间+3，效果优先度+5，附着数量100发。是否确定使用？”
　　“确定！”沈奕从牙齿缝中蹦出这几个字。
　　火种消失，灵火枪上闪出强烈的红光。
　　沈奕把枪上的自动射击改成击半自动射击以避免浪费子弹，然后偏转枪口，对准安杰莉卡。
　　那一刻安杰莉卡心海中突然升起莫大的危机感。
　　她再顾不得攻击温柔，整个人及时跳起。
　　子弹呼啸着飞离枪膛，向着安杰莉卡的胸膛射去。安杰莉卡手中武士刀劲挥，试图斩落这颗子弹。
　　然而这一次她没能做到。
　　子弹竟然擦着武士刀飞过，射入安杰莉卡的胸膛，安杰莉卡哀叫一声，附着的火焰伤害烧得她连声惨呼。
　　升到专家级枪术专精后，沈奕能够对弹道进行模糊控制。
　　他的弧形弹道术原本是打出去后自行决定飞行路线，但是现在沈奕却可以主动影响到子弹的飞行路线。虽然还不能做到精确控制，但是已经可以模糊控制。
　　由于双方距离太近，因此安杰莉卡并没有注意到这颗子弹其实是以轻微的弧线向自己飞来，从而导致一刀劈空。
　　这刻沈奕正准备继续射击，突然感觉胸口微微刺痛，他连忙向后一仰，灵火枪对着身前空处打去。
　　他这一枪打得极为刁钻，虽是射向隐身的贾丁博尼特，但在子弹的飞行路线上也包括了安杰莉卡，一旦没能打中贾丁博尼特，至少还能打中安杰莉卡。
　　然而随着这枪打出，随之而来的是贾丁博尼特的闷哼声，然后是空气中一汪血花无形出现。
　　竟然打中了！
　　隐身异能与技能完全不同。
　　技能类隐身在隐身期间不可以攻击敌人，同时也不受对方攻击。而异能类隐身，却是可以攻击敌人也可以被敌人攻击。因此只要找准对方的位置，攻击就可以奏效。不过贾丁博尼特的隐身能力极为强大，任何东西只要接触他的身体，都会处于透明状态，即使身体受了伤，伤口也不会显形，普通的受伤根本不可能暴露他的位置，血水只有离开他的身体才会现形。
　　为了保护安杰莉卡，仿佛幽灵般存在的贾丁博尼特这次没有逃避，硬挺着受了这一枪，同时右手的水晶匕首也划过沈奕的胸膛，在沈奕胸前开了一个血淋淋的大口子。
　　然而沈奕却全然无惧，他的脸上突然露出了诡异的笑容。
　　他猛然将枪口一转，对着自己右下侧的空间连开三枪。
　　“嗷”的一声狂叫，三道血花离体飞出。
　　“贾丁！”安杰莉卡大叫起来。
　　贾丁博尼特毕竟是四级变种人，虽然沈奕的这三枪威力极大，但他还能撑住，迅速转移方位试图从另一侧对沈奕进行突袭。没想到就在他要再度发动攻击时，沈奕的枪口已经又转了过来，正瞄准他。
　　贾丁博尼特大骇，又是数发子弹打在他身上。
　　这一下他可是真承受不住了。
　　“嗷！”一声声疯狂喊叫自虚空中响起。
　　即使以贾丁博尼特四级变种人的身体素质也无法承受这样凶狠而连续的攻击，而沈奕却象是开了天眼般对着他疯狂进攻。
　　贾丁博尼特隐形的身体终于出现。
　　他知道沈奕已经完全看破了自己的存在，再如何隐形也没有意义。
　　“我宰了你！”
　　这狂暴的秃顶大汉大叫的挥着匕首刺向沈奕。沈奕不闪不避，吸血鬼之触顺势一撩，沿着贾丁的匕首划了过去。这一刀来得又急又快，贾丁博尼他反手持刀迎上。但就在博尼特出手的那一刻，他突然动作停滞了一下，以至于动作慢了一线。这一线之差，立刻成了要命之差，沈奕的匕首如光般划过，博尼特右手的五根手指立刻被划掉，他仰天发出撕心裂肺的痛苦嚎叫。
　　沈奕随手跟上，一拳击打在博尼特右臂上，他用力不重，却听到嘎蹦一声脆响，博尼特的右臂竟然被他轻松打断。
　　这个家伙好象右臂原本就已经受过伤了，而且是异能也无法治愈的骨骼硬伤。
　　当博尼特被沈奕重创的时候，温柔也发出了一声沉闷的低哼。
　　安吉莉卡一刀砍在了她的左臂上，几乎把她整条胳膊都卸了下来。
　　两边各有人身负重伤，安吉莉卡抓住博尼特的手臂迅速向着空中跃去，显然是打算再一次回归治疗。
　　不过这一次，可没那么容易走得了。
　　“把他拉下来！”沈奕大叫。
　　温柔不顾伤痛，长鞭向外一展，正缠绕住博尼特的身体，沈奕也同时抛出飞爪抓住博尼特，两人同时发力，竟硬是将博尼特从安吉莉卡的手中又抢了回去。
　　先前别人不请他，他拼着命要上来，这刻他想走，主人却死活不让他离开了。
　　安吉莉卡人在空中，眼看着博尼特从自己手中飞走，发出了愤怒的大吼：“不！”
　　砰！
　　博尼特重重跌回法拉利，身体重新消失。
　　他寄希望于沈奕不可能再度发现他。
　　没想到沈奕枪口一横，叫道：“跟着我开枪！”
　　沈奕与温柔两人同时打向车上的一角。
　　就象是用冲锋枪狂扫一只失血的麋鹿，贾丁博尼特疯狂的大跳起来，他透明的身体顿时飚射出大股的血泉，绕是他的身体素质再强悍，也经受不起如此疯狂的攻击。整个人在瞬间变得透明，又恢复正常，一会儿消失一会儿存在，但无论如何反复，却始终逃不脱两人的联手攻击。
　　贾丁博尼特的身体终于被打成了筛子，他整个人狂跳而起，再落回车上。
　　在释放出最后的生命潜力后终于不再动弹。
　　他全身几乎被子弹撕烂，死得没法再死了。
　　杀了博尼特，温柔也彻底失去了战斗力，无力地靠在了座位上。
　　她看看沈奕：“你是怎么知道他的位置的？”
　　沈奕呼的长吐出一口气：“这个家伙的隐身能力太强大了，任何和他直接接触的东西都会被隐形，不过终归只是隐形而已……你知道当火焰燃烧时，周边会出现光线扭曲的状况吗？”
　　温柔“啊！”的张了张嘴，终于什么都没说。
　　贾丁博尼特虽然可以让附着在自己身上的火焰变得无形，却无法改变因为火焰燃烧而带来的光线扭曲效果。
　　沈奕轻而易举的就看破了他的位置。
　　“他比寇特华格纳好对付多了。”沈奕笑道。
　　话虽如此说，沈奕也知道，如果没有第一枪自己打中贾丁博尼特，后面他也不可能看破贾丁的位置。而贾丁之所以中枪，却是为了保护安杰莉卡。
　　他可以说是为了保护自己的同伴而死。
　　“混蛋！”看到博尼特惨死，落地的安吉莉卡愤怒大叫起来。
　　横冲直撞中的法拉利向着安吉莉卡直冲而去。
　　安吉莉卡迎着法拉利向前走了几步，在对方即将撞上自己的一刻，身体陡然优雅的转了一圈，法拉利便擦着她的身边掠过，然后安吉莉卡随手一刀劈向薇娜。
　　光影如潮，犀利如电！
　　“啊！”
　　薇娜发出大声的惨叫。
　　法拉利一头撞向旁边的水泥护墙，发动机彻底熄火。
　　“薇娜！”沈奕大叫。
　　薇娜的身前现出一道血线，迅速放大……
　　安吉莉卡提着刀大步走向熄火的法拉利，眼中现出一抹血红。
　　沈奕转身向着安吉莉卡疯狂开枪，回头大叫：“杰瑞，把车发动起来！”
　　轰！
　　熄火的法拉利重新恢复了轰鸣声。
　　小杰瑞驾驶着法拉利如离弦的箭般奔向前方，转眼将安吉莉卡及其他变种人远远抛下。
　　风送来了安吉莉卡愤怒的吼叫声。
　　“我一定会杀了你们的！”


第四十九章 纽约不眠之夜（3）
　　第63小时。
　　陆虎车和法拉利在街道上疯狂地行驶。
　　小杰瑞驾车，温柔坐在副手座上，沈奕把薇娜放在了后排。
　　莱克和费勒在陆虎车上大叫：“薇娜她怎么样了？”
　　“她受了伤，伤很重！”沈奕大声回答。
　　莱克急道：“怎么回事？你为什么不救她？”
　　“闭嘴！”沈奕怒吼起来：“没看到我正在救她吗？”
　　沈奕手脚不停地在把薇娜流出来的肠子什么的塞进去。
　　“为什么你不用治疗术？”
　　“我用了，但那只能恢复她的生命力，不能让她受损的部位恢复正常。她的心脏都被劈开了！”沈奕满手鲜血的大叫。
　　金刚从陆虎上上跳了过来，看到薇娜的伤，不由倒吸了一口冷气：“见鬼，她等于是被劈成了两半。”
　　安杰莉卡那一刀无比凶猛。
　　从胸前到小腹，几乎将薇娜整个人都开肠破肚，而且刀口入得极深。
　　可以说这一刀把薇娜身体里所有的重要器官都给劈开了。
　　假如薇娜不是冒险者，被取消了致命部位，那么她现在早已经死透了。
　　但是致命部位取消，不代表基本功能取消。
　　失去一两种功能，比如单纯的无法呼吸，冒险者们还不会死，只是会觉得很难过，会头晕，但是心脏，肝，肺等基本功能全部失去，那想要活下去就难得多了，因为正是这些功能形成的生命。
　　正常人的生命，就象是一部结构完整的精密仪器，每个部件都紧密联系，当某个重要零件受损时，整台机器都会瘫痪，也就是死亡。
　　冒险者的生命，则象是一台组合机器，各部件既互相关联，又可以独立运作。当某个部件受到伤害时，受伤的只是这个组成部分，不会影响整体，只是单方面功能减退。可如果所有的部件都受到损害，那还是会完蛋，因为组成生命的所有功能都已经消失。
　　安雯就是因为身体所有功能全部衰竭而死去。
　　薇娜如今也是一样——安杰莉娜的那一刀太凶狠了。
　　沈奕现在就是拼命地用治疗术和医疗弹在吊着她的生命使她不会立刻死亡，这就好象对着一个漏水的池子拼命放水，池子永远满不了，但也不会见底。
　　问题是沈奕的精神终究有限，不可能无限支持这种情况。
　　看着薇娜身上可怖的伤势，金刚喃喃道：“能救活吗？”
　　“难。”沈奕快速回答：“她的伤需要用到生肌散，接骨膏，止血剂，恢复剂等好几种恢复性药物，我们只带了生肌散，而且是低级的，而她需要的是高级的。”
　　“那么说我们只能看着她和安雯一样死去？”
　　“不。”沈奕立刻道：“她和安雯不一样，她受伤的时间比安雯短，她还有希望被救活！”
　　听到有希望，莱克等人精神一振：“怎么救？”
　　“送他去医院。”沈奕很肯定地说。
　　费勒怪叫起来：“你在开玩笑吗？医院？见鬼，我们都是冒险者，我们都没办法的事，医院怎么可能解决？”
　　沈奕愤怒的大叫道：“只有医院才能把她重新缝起来，她等于是被劈成两半了，懂吗？你这个笨蛋别再跟我罗嗦了，温柔，距离医院还有多远？”
　　“一分钟。”温柔气息微弱地回答。
　　她也受了伤，而且伤势不轻。
　　车子一路狂飚，风驰电掣般的冲到附近一家医院，轰的撞开大门，在无数尖叫声中一直撞进服务前台。
　　金刚和洪浪小心地把薇娜抬下来。
　　莱克则冲过去抓住一名护士的脖子大叫道：“医生在哪？把你们这最好的医生全部给我找来！”
　　护士竟然没有表现出太多的惊吓，她冷眼扫了一下薇娜，然后极度冷静地回答：“你见过被人掐着脖子找医生的吗？”
　　莱克的手一松，那护士迅速拿起话筒：“安德森医生，彼得医生，玛丽安得拉医生，请立刻到四号手术台来，请立刻到四号手术台来！”
　　放下话筒，护士对莱克道：“现在麻烦你们让开一下，我们要把病人送到四号手术室去。”
　　两名推担架的工作人员匆匆跑过来，把薇娜放在担架上，向着手术室推去。莱克正要跟去，突然想起了什么，回头看看那护士：“嘿，宝贝，我很抱歉刚才的失礼。”
　　“没什么，我能理解。”那护士头也不抬的回答。
　　“看起来你经常碰到这种事？”
　　“自打第十二修正案推出之后，光是这个月就已经换过两次大门了。”
　　“哇哦。”莱克吹了声口哨，他向着那护士走去：“看来你们有必要换个铁门。”
　　那护士抬起头看看莱克：“你是在勾引我吗？”
　　……
　　手术室。
　　一名头发花白的老医生看着薇娜的伤倒吸了一口凉气：“她怎么可能还活着？”
　　“这不是你需要研究的内容，大夫，我们需要你立刻把这个人缝合起来。”沈奕道。
　　医生怪叫起来：“你在开玩笑吗？她大量失血，身体的重要器官几乎全部破裂，心脏造血功能已经完全失效，大量组织坏死，我不知道她是怎么能够撑到现在还活着的，但我知道她没可能被救活！她在受到这样的伤的当时就应该死掉的！”
　　沈奕叹息着摇头。
　　他拿出灵火枪对准老医生的脑袋：“如果你不救她，那你现在就是个死人。”
　　“好吧好吧！”医生连忙大声道：“彼得，立刻把心率仪拿过来。我们需要监测她的血压，你们几个做术前准备……”
　　沈奕打断道：“没那个必要，你们现在就把她所有受损的器官逢起来，把她的伤口也逢起来，让它们能够保持最基本的正常运转就行。”
　　“那不是缝合就能解决的问题！”医生叫道：“没有仪器我无法检测她的生命状况，而且所有手术器械也需要进行消毒，否则会引发感染。另外她还需要输血，需要给她打肾上腺素……”
　　“我说没那个必要！你每拖一秒钟她就离死亡更近一些。立刻实施手术，把所有的受损组织修复，不能修复的就切除。不需要消毒，不需要仪器，不需要输血，不需要肾上腺素，立刻照做！”沈奕不耐烦的大吼起来。
　　那医生呆呆地看看沈奕，终于点头：“好吧，看来你是存心希望她死在手术台上了。”
　　他回头叫道：“立刻准备手术！”
　　“还有我的鼻子！我的鼻子！再找几个大夫来修理一下我的鼻子！”费勒指着自己的两截鼻子大叫道。
　　※※※
　　沈奕从手术室里出来的时候，里面正忙得热火朝天。
　　从房间里传出主刀医生的说话：“三号止血钳……四号线……输入400CC……哦不，不需要输血，该死，我都快不知道该怎么做手术了……”
　　随着房门关上，牢骚声停止。
　　洪浪和金刚正一人一支烟，悠闲的坐在等候的椅子上。
　　“医院里不许抽烟。”沈奕一手一个，把两人的烟取下，掐灭。
　　“没人告诉我们不能抽烟。”洪浪嘟囔。
　　“那是因为你手里拿着枪。”沈奕往两人中间一坐，长长的吐了一口气。
　　“情况怎么样了？”金刚问沈奕。
　　“心脏缝合完毕，基本造血功能正在恢复中，肾脾肝肺也正在处理……他们的缝补技术不错。”沈奕笑呵呵道。
　　薇娜的生命力停止了持续下降，沈奕终于不必再用医疗术来为她做生命力维持，不过这也几乎把他的精神力消耗迨尽。
　　金刚也笑了起来：“那帮医生一定吃惊得要死过去。”
　　“说得没错。”接话的是温柔。
　　她从另一间手术室出来。
　　金刚和洪浪同时迎了上去：“你情况怎么样？”
　　温柔无奈回答：“手臂筋脉全断，骨头也裂开了，痛得要死，医生给我打了一针麻醉剂，但是没什么用。沈奕给我用了生肌散，不过这低级生肌散恢复效果有限。就算是这样，那医生也死活不相信他所看到的一切。”
　　她试着动了动左臂，苦笑道：“有些不太灵活，但至少能用了，医生要给我上绷带，被我拒绝了。”
　　“那就好。”大家都松了口气。
　　只要目前无碍，那么回去以后，无论怎样的伤害，有神官治疗都可以恢复如初。
　　惟有沈奕。
　　他正站在窗口看着里面的人工作。
　　他的眼神带着些茫然。
　　“你怎么了。”温柔靠在沈奕身边的窗户上，奇怪地看着他。
　　沈奕想了想，才悠然道：“手术至少还要进行一到两个小时，手术完成后，以薇娜的情况，她绝对能拖到这次任务结束。对冒险者来说，只要不死，那么所有的伤害都不是问题。这一点，是那些医生永远也不会明白的。”
　　“是，可那又怎么样？”
　　“问题就在这。我不知道我们还算不算是人。当我们承受着人类所无法承受的伤害并活下来的时候，我们是以什么样的理由继续生存的？生命到底是什么？以怎样的形式体现？”
　　沈奕的问题令所有人都微感愕然。
　　金刚想了想回答：“人之所以是人，应该不仅仅是身体上的差异。没错，我们现在的身体，已经和正常人类有所不同，但那不能说明我们就不是人，我们还有人的思想……”
　　沈奕立刻道：“思想？你是说我们现在满脑子想的都是怎么杀人和不被杀死，让自己的身体变的比铁还硬，比风还快，你觉得这种想法是正常人类应该有的思想吗？”
　　金刚呆住。
　　沈奕继续说：“我知道你想说什么，我在大学里的时候就曾经和朋友们讨论过这方面的命题。我甚至为此写过一篇论文，分析假如机器有了自我意志，到底算不算是生命。”
　　“结论呢？”温柔问。
　　“没有结论。”沈奕回答：“我们无法就没有发生过的事做出任何决定性的结论。但是现在，这种事开始发生了。你看，我们来到了这个世界，我们的身体已经不是正常人了，它看起来和常人差不多，但正在越来越接近机器。随着我们一步步的强化，要不了多久我们的身体就会比机器还要强大和可怕。但是随着这种身体的变化，我们的思想也在变化……”
　　“……我们正在漠视我们身边的生命。我们杀戮，追逐，破坏，用尽一切手段来达到目的。今天，我们还有原则去信守，还有底线不愿去逾越，去尽量让自己活得象个人一样。但是以后，随着我们进入任务世界的次数越来越多，我们需要面临的杀戮越来越多，我们遭遇的艰难选择越来越多，我们心中的信念也会渐渐消失。我们会变得冷漠，会变得无情……”
　　“就象是植物生长于泥土，思想扎根于身体。当环境变化时，它所孕育出来的生命，也必然产生变化。随着我们的强大，我们的思想也在不知不觉中产生变化。所以，别说什么我们还有正常人类的思维，我们就是人。实际上从我们进入到血腥都市的那一天起，我们就在朝着非人的方向转变。如果再让我写一次那篇论文，我会说，机器永远不可能拥有人类的思维。即使它们暂时拥有了人的思维能力，也会因为它们自身特有的条件，在存在的过程中出现思想上的巨大变化，并渐渐生成属于自己的智慧……适合于自身条件的思想与文化！”
　　所有人都沉默了。
　　沈奕的一番感触，令大家都有些茫然起来。
　　是啊，随着一场场战斗下来，他们的心正在变得越来越冷酷，他们的身体也正在变得越来越非人类。
　　到时候他们到底算什么？
　　假如真有那么一天，他们中有人能够回到地球，回到自己曾经生活过的地方，那么他们还能适应那里的生活环境吗？
　　曾经有沙场征战的士兵，经历过无数次腥风血雨，以英雄的身份回到家乡，却因为再无法适应家乡的生活而自杀。
　　那么他们呢？
　　他们所面临的，遭遇的，是比士兵更加离奇更加艰险的任务。
　　他们的死亡率比任何一支队伍都高，他们的身体变化也比任何一个特种兵都更强。
　　他们又如何去适应回归后的生活？
　　这个问题或许想得太远了些。
　　可是如果不是那份回归的希望，又是什么让他们支撑到现在苦苦作战的呢？
　　人总得有个希望不是？
　　单纯的为了活下去？
　　那可不够。
　　沈奕长叹了一口气：“算了别想这些了，思考这些东西，对我们没有任何好处。太过长远的目标，只会遮蔽我们眼前的视野。不如还是好好想想怎么对付接下来的第三波冲击吧。对了，其他人呢？”
　　温柔回答：“谢宏军在门口放哨，提防变种人的突袭。胖子在陪小杰瑞在病房里休息，至于莱克，奇怪，他人到哪去了？”
　　“温柔和我去找莱克，金刚和洪浪留守，看好孩子，别让其他人和他单独相处！”
　　“明白。”
　　※※※
　　一间病房门悄然打开。
　　莱克探头探脑地走出来。
　　看看左右无人后，整理了一下衣服走了出来。
　　身后跟着衣衫不整的小护士。
　　莱克亲吻了一下那小护士，正要告别，一只手搭在了他的肩上。
　　莱克吓得正要出手，却发现是沈奕和温柔。
　　“真见鬼，你们吓了我一跳，薇娜怎么样了？”莱克没好气的骂道。
　　“你竟然还知道关心她。”温柔没好气地回答：“你的两个伙伴都在病床上做手术，你却还有心思在这里泡妞？真令人惊讶这种情况下你怎么还硬得起来？”
　　莱克反唇相讥：“正因为这样才要及时快活，懂吗？谁知道我们下一刻什么时候就会死？我不想让自己在紧张恐惧中死去，这与我和薇娜之间的感情完全无关！哦，对了，这还是你教我的，沈奕。”
　　说着他转头离去。
　　远远的，沈奕听到小护士说：“我猜你们不会为那个病人付钱，对吗？”莱克回答：“别担心，宝贝，如果你需要的话，我可以再满足你一次……”
　　沈奕与温柔愕然相对。
　　良久，温柔突然扑哧笑了出来：“其实他说得也有道理，不是吗？”
　　她突然抓住了沈奕的领子，缓缓靠近他的脸，柔声说：“机器是不会做爱的对吗……我不想自己死的时候还是个处女。”
　　一股莫名的冲动油上心头。
　　沈奕猛的抱住温柔，看着眼前那娇艳欲滴的红唇，还有那如星辰般明亮的眼眸，终于忍不住吻了上去。
　　无比热烈的回应。


第五十章 纽约不眠之夜（4）
　　第64小时。
　　病房的门被猛的推开。
　　沈奕抱着温柔进了房间。
　　他把温柔往床上一扔，合身扑了上去。
　　两人的唇紧紧地吻在一起，温柔的舌头就象是条滑溜的小鱼般探进沈奕口中，搅动出一股如火热情。
　　他们彼此纠缠，搂抱，发出沉重的呼吸。
　　沈奕手忙脚乱地去除温柔的外套，他的动作略显笨拙，外套罩在温柔的头上取不下来，温柔的头套在衣服里发出咯咯的笑声。
　　“笨蛋。”她轻声说。
　　沈奕笑着摇了摇头。
　　他微一用力，将外套刷的撕裂。
　　温柔的笑颜重现眼前。
　　他看到了黑色网格的蕾丝胸围，还有那如雪般洁白的肌肤。
　　两个人彼此对望了一眼，温柔猛的坐起，用力撕扯掉沈奕的外衣，露出一身健壮的肌肉。
　　他们紧紧拥抱在一起，彼此热吻，交相勾缠，呼吸也渐渐变得沉重起来。
　　温柔心中升起无名的兴奋感觉。
　　这感觉让她陶醉，也因而变得大胆。
　　她突然推了一下沈奕，将沈奕按在床上，翻身坐在沈奕的身上，然后解开自己的胸围，露出一对并不算很大但是挺而丰满的乳房，然后她贴在沈奕的身上，死死的抱着，发出大声的喘息。
　　他们彼此赤裸着上身，交换着各自的体温，感受着对方的呼吸。
　　“你觉得怎么样？”温柔躺在沈奕胸前颤声问。
　　“很好。”
　　“我以前……从未有过这经历……”
　　“是的我知道……你在发抖，抖得很厉害。”沈奕低声道。
　　他自己的身体也有些颤抖。
　　“那你呢？你有过吗？”
　　“……有过，但是不多。”
　　“舒服吗？”
　　“……是的。”
　　“可我知道会痛。”
　　“只是第一次，而且不会比受伤更痛。”
　　“你又不是女人，你怎么知道呢？也许是比死还痛的事呢？”温柔很认真的说。
　　沈奕无奈地哀求：“……这种时候话就不要那么多了好不好？”
　　温柔噗嗤笑了出来。
　　他们没再说话，就那样彼此对望着。
　　猛然间，温柔一低头，狠狠一口咬在沈奕的肩膀上。
　　这一口来得又狠又重又突然，在沈奕肩头留下了一排深深的齿印不说，还咬破了几处血口。
　　沈奕痛呼出声。
　　“你干什么！”沈奕低喝出声。
　　“我太吃亏了。”温柔大口喘息着瞪着沈奕看，她的眼睛在这刻显得越发明亮动人。
　　然后她舔了一下舌尖上的血，眼中露出狡黠的笑意。
　　她轻轻吻在沈奕的唇上，温柔，细腻，充满柔情。
　　蘸着血的舌尖再度送入沈奕口中。
　　沈奕只觉得小腹小那一股无名的火焰越烧越旺盛……
　　他再克制不住坐了起来，翻身将温柔压回身下，伸手去撕扯她的裤子。
　　裤子很紧，一时间竟没能解开裤带，沈奕正焦急间，温柔自己动手了。
　　她把裤带松开，然后把手伸向沈奕的裤子。
　　他们彼此手忙脚乱地解除对方身上的衣物，就象是两个初上战场的新兵，经验严重不足，却充满激情。
　　在彼此的勾缠牵绕中终于完成了大部分的前期工作，就在沈奕要去除温柔最后的武装那一刻，温柔突然叫了出来：“不！”
　　她伸手挡住了来自沈奕的致命侵袭。
　　温柔的大眼睛忽闪忽闪地看着沈奕。
　　她轻声说：“我……我有些害怕。”
　　“怕什么？”
　　“我不知道。”
　　温柔有些惊慌的左右张望了一下，仿佛希望在这个时候能出现某个人拯救她一般，神情受惊可怜如一只无助的羔羊。
　　她摇摇头：“我……我还没准备好。这太快了，我有些接受不了……我有些……接受不了。”
　　她的声音渐渐低沉下去。
　　她把自己整个人都藏在了被窝里，再不肯露头。
　　沈奕轻叹了口气。
　　仿佛迎面被泼了一盆冷水，所有的欲望在这刻全消。
　　“够了。”
　　他说。
　　然后他站了起来，迅速把衣服拿起穿上，同时把温柔的内衣抛还给她。
　　温柔从被窝里悄悄探出头来。
　　她看着沈奕轻声说：“你是在生我的气吗？”
　　“不。”沈奕连忙否认：“你说得对，我们都还没准备好。”
　　温柔的表情有些黯然：“你没爱上我对吗？”
　　沈奕楞了下神。想了想，他回答：“我不知道……”
　　温柔突然从被窝里蹦了出来，一把搂住沈奕尚未穿整齐的上身，感受着他身体的温暖的同时，用哀求的口气道：“跟我说说你过去的事，好吗？”
　　“在一个女人面前说自己和另一个女人的故事，是很愚蠢的行为。”
　　“那就为我愚蠢一次吧。”
　　沈奕怔怔地看了温柔一会。
　　他终于点头。
　　※※※
　　第65小时。
　　温柔罩着一件白大褂，抱膝坐在床头。
　　沈奕则坐在病房中的一张躺椅上将着过去的事。
　　他眼神中带着回忆与怅惘，声音悠远而深沉：
　　“我没有看到她死时的样子。但是我听柳爸柳妈说，她死得很惨。在她死前，她的乳房被割掉了，她的下体出现溃烂，全身上下大约有七十多处烟疤和淤痕……火化的那天我看到了化妆后的她。依然是那样美，表情很安详。化妆师干得不错，他给她换了皮，并重新再造了失去的部分。当时柳爸柳妈无论如何不允许火化，他们要求重新尸检，但是被拒绝了。她被强行推进焚尸炉……烧掉，死无对症。有个医生为那三个家伙出示了精神病史。有个路人证明事发当晚，他看到被害人是完好无损的离开被害地点的；有个老师证明被害人平时在学校就是个很风骚的学生，总喜欢勾引男生；还有个我们附近的邻居证明，被害人出事当晚，他看到是她主动打电话约三人出来，一起出去玩。最后还有那个警察突然推翻了原来的说法，确认被害人死前未受到虐待，受伤部分不排除为玩SM游戏导致的可能后果……接下来发生的事，你都知道了。”
　　讲到这，沈奕抬头看看温柔，姑娘的脸上已挂满泪水。
　　她轻轻擦去眼泪，呜咽着问：“那么……你现在还爱她吗？”
　　沈奕望着天花板，想了好一会才回答：“我不知道。我知道的只是，我会经常想她，但那未必还是和爱情有关，可能是因为初恋是美好的，也可能是因为失去的总是最美的，又或者是因为其他什么原因，比如曾经美好的童年，那值得怀念的青梅竹马……不过我并不会因此而傻到放弃寻找新的感情。唯一的问题是，看起来我们已经没有了那个资格。在血腥都市，原始欲望的冲动似乎更胜过甜美浪漫的爱情。爱情的花朵需要可以滋润它成长的土壤，沾满血腥的土地可不适合培养爱情，只适合培养本能与冲动。所以……”
　　他看看温柔，笑了起来：“看开些更好。”
　　温柔点点头：“我明白了。我还真是个傻女人，竟然在这种地方还去想那种可笑的事。”
　　她的自嘲多少带着些无奈。
　　“只是你还没有适应而已。”沈奕淡淡道：“但是要不了多久，我们都会适应。”
　　“就象机器？”
　　“就象机器。”
　　温柔终于不说话了。她走下床，坐在沈奕的身上，靠在他的怀里。
　　“别动。”她说：“让我好好感受一下……”
　　她就那样躺在沈奕的怀里，一句话不说，似乎是在分享着沈奕的痛苦与愉悦。
　　沈奕静静地看着怀中的温柔，那如星辰般明亮的眼睛，眼角处又有一滴泪珠滑了下来。
　　沈奕伸出舌头把泪珠舔去。
　　很咸。
　　就在他们彼此沉浸在这细腻情怀中时，外面突然传来了大声的喊叫。
　　“沈奕！沈奕！温柔！你们在哪？”
　　是洪浪的声音。
　　砰。
　　门被退开。
　　温柔慌张的从沈奕身上站起来。
　　洪浪一看到沈奕大喜叫道：“原来你们在这里！手术做好了，薇娜醒了，她又活过来了！”
　　说着洪浪呵呵的傻笑起来。
　　突然他想了什么事，怔怔地看着两人。
　　这两人明显的衣衫不整，温柔的外套甚至被撕得粉碎，以至于她现在穿着的白大褂正隐约现出下面美好的身体曲线，傻子都能看出来她没穿内衣。
　　他指指温柔，怪叫起来：“见鬼，我刚才看到了什么？你们……”
　　温柔的脸涨得通红。
　　她大叫：“闭嘴，混蛋，事情不是你想的那样！”
　　说着她气冲冲地走了出去，刚出门又冲回来，把地上的衣服统统收拾好狼狈跑掉。
　　洪浪再看向沈奕。
　　沈奕从躺椅上站起来，重新披上大衣，戴上墨镜，然后指着洪浪的鼻子低声说：“你下次再不敲门就进来，我就把你的手给打断。”
　　洪浪毫不在意：“那么你们真干了？你上了她是不是？就在刚才？”
　　“没有。”沈奕没好气的推开洪浪向外走去。
　　“你少来这套！”洪浪跟在沈奕身后大叫：“你一定是上了她！你一定上了。喂，喂，你别走啊。”
　　说着洪浪想起了什么，又冲回病房翻看床单。
　　沈奕转回来，疑惑地看洪浪：“你在找什么？”
　　“落红啊！”洪浪大叫：“怎么会没有？难道她不是处？喂，沈奕，她是不是……”
　　沈奕一拳砸在洪浪的脸上，看着他被自己打飞到墙上，狠声道：“她是！别他妈再大喊大叫了。”
　　“你果然上了她。”洪浪擦了擦鼻子里流出的血，唉声叹气道：“你们一定垫了东西的。”
　　“没见过你这么八卦的男人。”沈奕骂道。他气得不想再搭理这家伙，扭头离去。
　　身后传来洪浪的叫声：“喂，队伍里就这么一个美女，让你搞到手了，我和金刚怎么办啊？”
　　“你和金刚互爆菊花吧。”沈奕没好气的回答。
　　正在薇娜身旁照看伤者的金刚，没来由的一阵耳热。


第五十一章 纽约不眠之夜（5）
　　四楼病房里，薇娜躺在病床上，金刚正在给她削苹果。
　　旁边躺着的是费勒，他的鼻子被包了厚厚的一层纱布，只露出一双眼睛看着这边。
　　他很眼馋那个苹果。
　　沈奕走了进来，薇娜看看他，露出一个会心的微笑：“看起来没法和你们一起并肩战斗了呢。”她说。
　　“放心。”沈奕坐在薇娜床边，抓着她的手安慰道：“你不会有事的，只要挺过这次，很快就能回都市。到时候找神官，所有问题都OK。”
　　“没准就是耽误这几个小时，我就又进抹杀名单了。”
　　“相信我，我不会让那种事情发生的。”
　　“可你不是打算找其他冒险者来帮忙的吗？”
　　沈奕看着薇娜，想了想道：“那只是最后的计划，我希望我不会用到它，事实上我还有一些其他的计划，如果我们的运气可以，那么应该用不着走到这一步。总之你放心，我不会让你就这么死去的。”
　　“真没看出来，你还是个好人。”
　　“这算是讽刺吗？”沈奕反问。
　　两个人都吃吃笑了起来。
　　“我想我现在情况糟透了。”薇娜叹息：“我就象是个废人，什么都没有，什么都做不到。”
　　“别这么说，薇娜，至少你还有我们。”
　　房门再度推开，莱克走了进来。
　　他指指自己，然后指指床上的费勒。
　　“那正是最糟糕的部分。”薇娜小声嘟囔。
　　沈奕和金刚捂着嘴笑。
　　洪浪和温柔也来了，温柔不知从哪里重新找了一件外套，只是脸蛋依然红红的，她看洪浪时的眼神就象是只凶狠的小猫，能一口吃了他。
　　洪浪很识相的往旁边站站，尽量离温柔远些，低着头不说话。
　　看到大家都进来，沈奕说；“时间差不多了，我们不能再留在这里了。万磁王和他的人随时都可能会找上来，留在这里只会给薇娜带来伤害，我们必须赶快离开。”
　　众人纷纷点头表示明白。
　　“我能不能也留在这里？”旁边床位的费勒突然叫道：“我的鼻子刚做过手术。”
　　沈奕对洪浪做了个手势，洪浪冲到费勒身前扬了扬拳头：“或者跟我们走，或者我重新把你鼻子打成两截。”
　　“好吧好吧！”费勒从床上跳了下来：“我开个玩笑而已。让我留在这里我都不干。那还等什么？我们走吧？”
　　沈奕看看四周：“杰瑞呢？”
　　金刚回答：“他和谢宏军在一起，哦，还有胖子。”
　　沈奕脸色微变：“我不是跟你说过别让杰瑞和别人单独在一起的吗？”
　　金刚一楞：“我没太在意这个事，出什么问题了吗？”
　　沈奕一个闪身冲出病房，扑到原本胖子他们在的房间。
　　把房门一踢，只见房中已空荡无人。
　　沈奕心头一凉，回身大吼：“金刚，你是什么时候把孩子交给谢宏军的？”
　　“五分钟前。”金刚回答。
　　他心中隐隐有种感觉，他恐怕在无意中犯了个大错误。
　　就在这时，血腥纹章这时传来提示：“杰瑞拉西奥距离你超过1公里范围，第一次警告，第一次警告！”
　　沈奕看得全身一凉，他对着所有人大叫道：“那小子跑了，大家跟我来，立刻去抓谢宏军！”
　　“到底发生了什么事？为什么谢宏军要跑？”洪浪温柔等人不明白的问。
　　“先找到他再说！”沈奕头也不回的向外面跑去。
　　“不行！你最好现在就告诉我们，到底出了什么事？”洪浪大叫。
　　不知为何，他心中突然有种不好的感觉。
　　果然，沈奕停下了脚步。
　　他缓缓转回头，看向洪浪。
　　他说：“是谢宏军杀了安雯。”
　　……
　　谢宏军带着胖子和小杰瑞匆匆向医院外走去。
　　他走得很急，以至于小杰瑞有些跟不上他的脚步。
　　“喂，谢宏军，你到底要带我们去哪？”胖子不明白的大叫。
　　谢宏军头也不回地说：“到了地方会告诉你们的，这是沈奕的吩咐，你们最好听着。”
　　胖子心中油然升起有种不祥的感觉。
　　他停下了脚步说：“我们不能再往前走了，我感觉到前方好象有什么危险在等着我们，也许有变种人匿藏在那里。我们最好现在立刻回医院。”
　　谢宏军停下了脚步，缓缓转回头。
　　夜色下，他的表情狰狞凶狠：“我恐怕你回不去了。”
　　巨大的危险顿时笼罩了胖子全身。
　　他猛然回身退开杰瑞大叫起来：“杰瑞快跑1”
　　下一刻，谢宏军一记凶猛重拳狠狠打在了胖子身上。
　　※※※
　　“你说什么？”洪浪怒视沈奕。
　　沈奕扭头匆匆往外走：“现在没时间解释这个，谢宏军现在正带着罗昊和杰瑞离开，我们必须立刻抓住他！”
　　洪浪冲过来一把揪住沈奕：“你先把事情说清楚！”
　　沈奕翻手把洪浪的手腕一抓一扭，然后把顶到墙上，对着他的耳朵大叫：“你可以选择现在听我说完所有的一切，然后眼睁睁地看着那个混蛋跑掉，又或者先跟我去把人抓回来，我再向你解释！”
　　洪浪猛的后退把沈奕撞开，霍然回头看着沈奕，连喘了几口大气，平息了一下心中的火气然后才问道：“怎么找？”
　　沈奕扭头向外走：“谢宏军犯了一个最大的错误就是他太贪心了，他不该带走杰瑞。”
　　说着沈奕把水晶之泪吊坠拿了出来。
　　温柔迅速掏出地图，沈奕将吊坠往地图上一放，缓缓挪动吊坠，吊坠上的箭头在指向其中某点后终于停止不动。
　　温柔叫道：“他就在离医院不远的那条路上……他正在移动，他的速度很快！”
　　“他偷了我们的车！”莱克冲到楼梯边，指着窗户外叫道。
　　那辆法拉利已经不见了。
　　沈奕连忙把吊坠往温柔手中一塞：“我先去追他，你们再去找辆车，温柔给我定方位！”
　　他掏出灵火枪对着窗户就是一枪。
　　大片的玻璃碎裂声中，沈奕向着玻璃窗外跳去。
　　人在空中，沈奕已经扔出飞爪。
　　利爪在空中呼啸着飞向对面的一幢高达三十余层的大厦，在勾住对面楼顶栏杆后，将沈奕拉向空中。
　　人在空中，风衣在劲风鼓动下张开，发出猎猎声响，沈奕双臂伸展仿佛蝙蝠侠般飞向对面。
　　天空中那一轮圆月，映照出沈奕漆黑而修长的身影。
　　在即将到达大楼楼顶时，沈奕猛一用力，一个翻身稳稳落于天台楼顶。
　　刚落到楼顶，沈奕便向着天台另一侧跑去，同时拿出耳塞放入耳中：“温柔，能听到吗？”
　　“很清楚，从这里一直线向南跑，在追到他之前你必须跑得比刘翔还快！”
　　“我可能没他快，但绝对比他持久。”沈奕回给她一句意味深长的话。
　　“……流氓。”通话器中传来温柔嗔怨又微带担心的声音，不过沈奕能在这种情况下开玩笑，她的心到是镇定了许多。
　　此时沈奕已经快跑到大楼对面：“温柔，给我大楼间的间隙。”
　　“对面是凯丽大厦，楼高四十八米，两楼之间距离六米，落差十二米。”
　　“明白了。”沈奕大声叫道。
　　沈奕疯狂奔跑着，在跑到天台边缘的一刻，他猛然向着空中一跃，仿佛高空跳水一般跳出大厦，身形笔直着落下，然后猛然前空翻，砰的落于地面，单膝跪地，砸得对面楼顶上碎石乱飞，落地的姿态好比黑侠。
　　血腥纹章提示：“杰瑞拉西奥已经距离你两公里范围，第二次警告！”
　　沈奕站起来继续在楼顶上狂奔，耳边是温柔急促的叫声：“前方是圣埃尼钟楼，楼高七十二米，间距六米！”
　　沈奕如豹般扑至，甩手将飞爪再度抛出，人在空中荡向那高高的钟楼楼顶。
　　砰！
　　在踢碎钟楼玻璃后沈奕撞入楼中，由于用力过猛，撞在了楼顶大钟上，发出浩荡宽广的撞击之声，回声震得沈奕一阵耳晕。
　　凌晨一点的钟声，准时敲响。
　　第六十六小时。
　　沈奕快步冲上楼顶。
　　“去左边那幢蓝色平顶大厦，间距十二米，楼高六十五米，你必须使用飞爪。”
　　“没那个必要。”
　　“间距太大，落差太小，钟楼助跑距离太短，你会掉下去的！”
　　“飞爪有使用次数限制，得省着点用！相信我，我能行的！”
　　沈奕说着开启靴子上的加速能力，然后大叫着冲出钟楼，那一刻他整个人在空中就如一发炮弹呼啸着落下远方。
　　然而眼看大厦将至脚下，沈奕突然感觉身体一重，他的去势已尽，整个人向着下方坠去。
　　沈奕猛一抬手，及时抓住楼顶栏杆，巨大的冲击力险些将他的胳膊震断。
　　用力翻身跳上楼顶，通话器传来温柔关切的叫声：“沈奕，你怎么样？”
　　“还活着……我刚发现我还有做蝙蝠侠或者蜘蛛侠的潜质。”
　　说着，沈奕站起来继续向着对面狂奔，在温柔的指引下向着又一幢大楼跳去。
　　“当空中飞人的感觉怎么样？”说话的是洪浪。
　　“很爽，很刺激，下次找机会你来试试。”
　　“我有点恐高。”
　　“科学调查表明，至少有半数以上的恐高症患者在童年时期有过家庭阴影，你小时候一定常挨揍。”
　　“去你妈的。”洪浪大骂：“我们已经上车了，正在追来。沈奕，我告诉你，等抓到那混蛋后，你要是不能给我一个合理的解释，我绝不饶你！”
　　“那你得先保佑我在那个混蛋停车前不会被他甩出三公里外！”沈奕大叫着再度向空中跃去。
　　天空中是人在飞翔，地面上是车在追逐。
　　谢宏军显然是知道此刻他们一定已经发现了自己，所以同样在拼命地开车狂奔，以至于要拉近和他之间的距离竟变得无比艰难。
　　沈奕就象是一只灵巧的猿猴，将钢铁水泥铸就的城市当成是自己活跃的丛林，每一幢大厦都是一棵树，从这些树的树顶跳到另一棵树的树冠，猿臂伸展，行动自如。
　　风在耳边呼啸着吹，人在空中自由的翱翔，随着越来越靠近城市的中心，大厦的高度也越来越高，此时他已经在高达百米以上的大厦顶上欢腾蹦跃了。
　　从这里向下看，地面的人已如同蚂蚁般渺小，车如甲虫般在道路上蠕动着。
　　沈奕却全无所觉。
　　他此刻所有的力量都集中在双腿上，巨大的爆发力使他在奔跑时在地面留下了一个个浅浅的足迹。
　　虽然没有敏捷上的加成，但是高体质高力量带来的充沛体力却在此刻显现无疑。换了是旁人，在如此高速的奔跑中早就累趴下了，不过对沈奕来说，他还能坚持很长一段时间。
　　不过沈奕也很清楚，这个所谓的很长时间不会超过15分钟。
　　血腥纹章却无情地提示他：“你现在距离杰瑞拉西奥还有1.5公里。”
　　也就是说，如果继续这样的速度，在他力竭前他绝不可能追上谢宏军。
　　怎么办？
　　沈奕长长地吸了一口气。
　　他很清楚的明白一个道理，人在面临困境的时候，可以急，但不可以乱。
　　越是时间上有问题，就越是需要镇定，稳定，安定。
　　他突然停了下来，站在大厦之巅，遥看着远方长长的车流。
　　他知道，谢宏军和小杰瑞他们就在那其中的某辆车里。
　　但是此刻，他却不能去想。
　　他必须首先忘记自己要做什么，然后才能集中精神于眼下。
　　他闭上眼睛，深呼吸。
　　开始感受身体中力量的消耗。
　　力量是一种很奇怪的东西，它有数值，却难以把握。
　　一个拥有一百公斤力量的人，偶尔一次爆发，或许能打出一次一百一十公斤的力量，但是你让他打出一个精确的八十公斤出来，他却绝对做不到。
　　所谓的七分力，八分力，终究只是一个模糊的概念。
　　从没有人可以精确的控制自己的力量与运用。
　　但是沈奕却不同。
　　精密天赋的真正意义，不是加成，而是精确。
　　通过对细节的把握能力，使自己的注意力更加集中，无论在观察，记忆还是运用方面，都拥有更加精确的表现。观察力的提升，不是因为他看到了更多的东西，而是因为原本视野中模糊的存在变得清晰了。三维影象记忆不是让他记忆得更多，而是原本模糊的难以捕捉的记忆变得更清晰和准确了。
　　同样的，肢体灵巧度的提升，也是因为对自身肢体的控制能力更加精确了。
　　力量也是如此。
　　精密天赋带给他力量上的精确运用，但之前沈奕从未有机会尝试过。
　　但是这刻，他必须运用自己的天赋，去更加精确的控制自己的力量，避免不必要的体力消耗。
　　不能开源，就得学会节流。
　　闭着眼感受了片刻，沈奕猛然转身继续开始了他的狂奔。
　　这一次与先前有所不同。
　　他的动作幅度变得更小，脚步不再跨得如以前那般大，速度也不再时快时慢，地面也不再留丝毫足迹。
　　当他跳跃向对方的楼顶时，他会仔细地计算着温柔报给他的距离，盘算着要运用多少力量才能正好跳到对面，尽可能的节省每一点力量。一开始这种计算缺乏依据，无法得出有效结论，但是随着他不停的奔跑，跳跃和计算，他发现自己对力量的掌握已经越来越清晰，越来越了解。
　　他渐渐掌握每一分力量所带来的不同效果，并且针对不同的距离调节自己的力量运用。
　　此外他发现，精确的调整身体重心，采用更加稳定的节奏和调整身体的各个用力位置同样能够进一步节省自己的体力，提高效果。
　　人体力学是一门复杂的学问，在不同的方面有着不同的用力要求。
　　尽管沈奕之前从未学过这个，但是这刻他却借助于精密天赋带给他的好处，全身心的去感悟它所拥有的巨大意义。
　　还是那样的奔跑，沈奕的速度在无形中已经开始加快，他所消耗的体力却在减少。
　　他完全是欣喜的发现，自己竟然在这种状态下完成了一次全新的突破。
　　一次对力量精确掌控的突破。
　　当然，这还仅仅是最初级的突破，但是可以想象，随着自己对力量层次的理解加深，对人体力学的理解加深，随着他力量运用的标准化科学化以及以后的不断领悟，他所拥有的绝对是更加美好而广阔的发展空间。
　　他开始明白天赋能力的开启为什么需要苏醒期了。
　　那不是让冒险者象应付考试那样去开启它，而是要坚持如此，时时运用。
　　所谓天赋，即为拿手。
　　既然拿手，就该常用。
　　令人惊喜的不仅仅是这个，而是他竟然听到了血腥纹章的提示声音：你对精密天赋的运用与感悟提升，你能够更加精确的运用自己的能力。你的精密天赋可以运用到某些特殊技能上。
　　这个提示令沈奕大吃一惊。
　　在短短一天时间里，他竟然先后完成了天赋的苏醒和增强，如此速度，可谓前所未有。尽管他还不清楚所谓的在技能上运用精密天赋有什么意义，毕竟技能出手时的命中率几乎都是百分百，但有总比没有好不是？
　　这刻沈奕的唇角露出会心的微笑，他如豹子一般冲出大厦天台，如鹰般飞向对面，越跑越轻松，速度却越来越快，每过十分钟，就开一次加速，使他的速度越发快捷。
　　当沈奕再一次飞跃到一幢大厦天台上时，红色法拉利的婀娜身影终于出现。
　　“我看到他们了。”
　　通话器里传来温柔的声音：“太棒了，沈奕。”
　　沈奕呵呵一笑，不过下一刻他脸色大变，猛然加快了奔跑速度，同时大喊道：“不好，他在减速！”
　　通话器中洪浪迷糊的问：“减速？这不是好事吗？我们就快赶到了。”
　　“狗屎！”沈奕歇斯底里的大叫：“他肯定是以为他已经甩掉了我们所以才减速的。如果他认为自己现在已经没有威胁了，你以为他会干什么？他会认为杰瑞和罗昊对他已经没有利用价值，他会杀了他们！”
　　陆虎车上洪浪等人同时心惊。
　　温柔对着通话器大叫：“那现在怎么办？”
　　“他正在靠边停车！”沈奕狂吼。
　　“你来得及赶过去阻止吗？”
　　“除非他喜欢拖泥带水的行事作风，不过我个人认为那不可能！”沈奕在楼顶狂奔着。尽管他已经能够看到红色法拉利，但是要想赶到那里，却不是立刻就能做到的。
　　“想个办法！”温柔大叫。
　　知道沈奕任务的他们，完全明白如果这次任务失败，对沈奕意味着什么。
　　沈奕没有回答。
　　视野里，他看到谢宏军的车正在缓缓开进一个阴森小巷。
　　他停住了脚步，冷眼看着这一幕。
　　目光中流露出一丝狠色，他用低沉的声音说：“给他打个招呼。”
　　“什么？”
　　沈奕已掏出灵火枪，对着法拉利就是一枪。
　　火焰子弹掠过天空，在这夜幕天穹下划亮出一道赤焰光弧飞向法拉利。


第五十二章 纽约不眠之夜（6）
　　子弹在法拉利车身上敲出如星辰般璀璨的火花。
　　下一刻，法拉利如受了惊般的兔子骤然加速，重新冲入公路线。
　　“他跑了！”沈奕在楼顶大叫。
　　他追着法拉利的背影在楼顶上狂追。
　　“干得漂亮！”温柔送来欢欣的鼓舞。
　　“问题是我们现在怎么追上他，现在这小子肯定不会停车了。”洪浪有些忧心。
　　“别担心。”沈奕盯着法拉利，眼中放出如火光芒：“我来让他掉头往回开，你们负责给我截住他就行了。”
　　“怎么让他掉头？”
　　“简单，让他以为我在他前面就行了。”
　　他猛然加速，开始全力奔跑。
　　这一次他把所有的力量都调度起来，再不留丝毫余力，适逢此时，靴子的加速技能冷却时间已过，沈奕再度开启，人如离弦之箭般冲出。
　　跳过一幢大厦的楼顶，人在空中如蝙蝠般滑翔，眼看着即将落下，沈奕猛的甩出手里的飞爪，身体立时荡起，划出一道优美的弧线将自己抛向远方，迅速拉近与法拉利的距离。
　　当他飞到法拉利头顶高处处时，沈奕猛然对着前方天际开枪。
　　弧形弹道术加专家级枪术专精带来的弹道控制！
　　火焰子弹呼啸着飞向远方，在划出一道道火线后突然转向，朝着法拉利飞去，从正面狠狠打在法拉利的车窗玻璃上。
　　玻璃哗啦啦碎裂，开车的谢宏军显然也没想到攻击会从他的正面而来，而且正是沈奕的招牌灵火枪攻击，他本能的一个急刹车，掉头回转。
　　砰！
　　沈奕在飞出近百米距离后，重重落在一处楼顶上。
　　他缓缓站起，冷眼看着下方：“他掉头了，进了另一条车道，你们准备拦截。”
　　“明白。”洪浪送回有力的回应。
　　法拉利开始如一条丧家的恶犬，在公路上狂飚突进，沈奕在楼顶上继续追逐着，视野中的谢宏军的样子已越来越清楚。
　　他的表情看起来气急败坏。
　　当陆虎车迎面呼啸而来时，他甚至能看到谢宏军那一刻绝望的表情。
　　轰！
　　在巨大的轰鸣声中，陆虎车迎头撞上法拉利。
　　法拉利在空中翻滚着落向远方，四轮朝天的翻于地面。
　　洪浪等人从车里跳出，正要扑过去的时候，车中打出一连串的子弹。众人本能的躲闪，与此同时，法拉利猛然飞起向着洪浪他们砸去。
　　洪浪呐喊着打出一拳，打在法拉利车身上，巨大的力量竟然将洪浪震退了好几步，不过车子也轰然倒地。
　　谢宏军拖着小杰瑞从地上爬起来，一把匕首架在小杰瑞的脖子上，脚下则踩着胖子，胖子正处于重伤阶段，生命已降到百分之十以下，谢宏军疯狂大叫：“谁也别动，不然我杀了他们！”
　　洪浪温柔对望一眼，同时停下脚步。
　　大厦天台，看到谢宏军已经被截住，沈奕终于松了口气。
　　通话器里金刚说：“沈奕，这小子拿杰瑞做威胁，我们怎么办？”
　　“我这就到。”沈奕说着飞身跳下大楼。
　　人在空中，沈奕抛出飞爪，在勾住一条飞檐的同时，急速下落着。
　　他此时距离地面已足有130多米，飞爪的长度仅为百米，在下降到离地面还有30多米时，沈奕猛然一收飞爪，身躯继续向着地面直落。左手吸血鬼之触突现，沈奕对着身边墙壁狠狠插去。
　　匕首在水泥墙壁上撕开一条深深的裂缝，以高速不停地溅射出细小石子，身上的阿玛尼风衣在风的作用下呼呼飘动，在下降到距离地面还有七八米的时候，沈奕猛的一瞪墙面，身体在空中做了一个急速旋转，仿佛蝙蝠侠般落向地面。
　　砰！
　　沈奕稳稳站于地面。
　　然后他大步向谢宏军走去。
　　看到沈奕过来，谢宏军脸上现出一丝狰狞。
　　“别过来！我知道你手里有飞爪，不过你要是敢用那玩意从我这抢人，我保证他们全都死定！”
　　没想到沈奕连理都不理他，竟然径直就走了过来。谢宏军心中大慌，想要杀人却一时又不敢下手。直到来到洪浪他们身边，沈奕才停下脚步，冷眼看着谢宏军，用讽刺的口吻道：“杀啊，你怎么不杀了？你的分筋错骨手不是很厉害吗？为什么不用？安雯就是被你这一手折磨死的吧？真没想到贫民区里就已经有人兑换了功法。”
　　“功法？你说这小子有功法？”金刚温柔他们同时吃惊。
　　谢宏军也瞪大了眼睛看沈奕：“你怎么知道的？先前的战斗里我根本没用这手！你的精神探察不可能查出我的功法来的！”
　　“看来安雯还真告诉了你不少事，连我有精神探察能力都说了。”沈奕冷笑道：“没错，我的精神探察等级太低，目前还只能查到冒险者的一般属性，查不出更多的资料，你大概就是凭这个自信不会漏底的吧？不过很遗憾，有些东西不一定非得要用技能才能查出来。”
　　谢宏军死死盯着沈奕，他厉声道：“你到底是怎么知道是我弄死安雯的？而且还知道分筋错骨手？我把一切都布置得很好，你没理由能看得出来。”
　　沈奕冷笑：“你的自信毫无根据，实际上问题多多。我几乎是第一眼就看出你有问题。”
　　“这不可能！”谢宏军大叫起来。
　　“不可能？”沈奕向前走了一步：“你知不知道安雯身上受了多少伤？她身上的伤多到根本已经不是任何人能够承受的地步了。谢宏军，你来告诉我，什么样的战斗能够让一个颈骨都被打断的女人继续战斗，以至于要战斗到她身上的每一寸骨头都断掉？”
　　谢宏军啊了一声，张了张嘴。
　　他完全没有想到竟然还有这样一个问题。
　　沈奕冷笑道：“你很聪明，你用一个真实的谎言骗过了我。你们的确碰上了贾丁博尼特，也的确和他打了一场，而且安雯颈部的致命一击也的确是贾丁博尼特造成的。但正因为这样我才想不明白，如果安雯已经失去了战斗力，为什么她后面还要受到那么多伤？解释的理由就只有一个：她被施暴了。那么谁干的？贾丁博尼特？不，不可能是他。他根本就做不到，他的确打伤了你们，但是他自己也受了伤，所以当时他只能离开却不能杀死你们。这一点我是在贾丁博尼特和我战斗时证实的——他的右手使用不灵活，是受过伤的样子。”
　　谢宏军苦笑：“没错，那是被我打断的，而且很难被治愈。”
　　“所以博尼特的实力因此大受影响，结果被我们杀死。”沈奕叹气说：“贾丁博尼特受了伤，你又还活着，他怎么可能在那种情况下去折磨安雯？但是安雯又的确是被人折磨至死的，你说我不怀疑你怀疑谁？”
　　谢宏军张了张嘴，终究什么都没说出来。
　　他自以为聪明，没想到竟然还有这么一个大而明显的漏洞存在，以至于一时间信心倍受打击。
　　想了想，他说：“那你是怎么知道我用的是分筋错骨手的？”
　　“难道安雯没告诉你，我在棕榈林是怎么看破移花接木的吗？”
　　谢宏军一怔。
　　下一刻他大叫起来：“原来你在血腥都市的时候研究过那里出售的资料，对许多东西了如指掌了是吧？难怪安雯说你这个人非常狡猾，做事总是有备无患。血腥都市的血统，技能，功法，数以千计，你竟然能一个一个的研究过来。那个南区冒险者用的移花接木就是这样让你分析出来的？你也是用同样的方法知道了分筋错骨手的伤害特点，所以猜到了我的功法！”
　　“不完全是。技能与功法不同，移花接木技能在商店里就有出售，我可以很轻易的就找到相关资料。但是功法需要秘籍才能修炼，而秘籍在商店又买不到，只有相关的功法说明，因此我对分筋错骨手的了解非常少。所以起初，我以为你用的是某种断骨技能。”
　　“那你后来是怎么知道的？”
　　沈奕眼中露出一丝嘲讽：“功法到底是用来做什么的，由于没修炼过所以我也不太清楚。但有些东西，未必一定要用过才能知道。血腥都市中，属性属于基础，技能属于攻击方式，异能属于辅助，天赋属于发挥个人特长，血统拥有特殊种族能力，属于强化分支。那么功法应该是什么呢？根据我以前知道的一些情况，我想它应该是分为两个部分。一种是心法类，提升属性。一种是技巧类，提升战斗技巧。当然，可能还有其他类，我不太了解，但是你的功法，就是一种特殊的战斗技巧。它是介于普通攻击和技能攻击之间的一种特殊战斗方式，比普通攻击更加犀利，却又弱于技能攻击……安雯的骨头断得太多了，我搜遍记忆，也想不到血腥都市有哪种技能会造成这种程度的伤害，而且对于已经被控制住的人来说，也实在没有必要浪费精神使用技能进行折磨。所以后来我想到了功法。庆幸的是，你我都是初难度的冒险者。对于初难度的冒险者来说，能够拥有功法已经不容易，要想拥有高级功法就更难了，这样一来，我的选择面就小了许多。你的分筋错骨手又是专门针对人体骨骼下手，能力特别，我想不猜到都有些困难了。”
　　谢宏军呆了呆，想不到沈奕竟然是这样看出来的。
　　有些事看起来玄妙，一说破其实也很简单。
　　但就是这简单，却非人人都能做到。
　　这刻谢宏军悠悠长叹一声：“其实我也不想这样，可问题是血腥都市却逼得我们自相残杀啊，我不杀她，保不准死的就是我。”
　　温柔冷哼：“果然是为了排名。”
　　“当然，不然还能是为了什么？”谢宏军理直气壮的反问。
　　“那么你在抹杀名单里了？”温柔继续问。
　　没想到谢宏军却摇了摇头：“非要在抹杀名单里才能杀人吗？我怕到那时就来不及了。我现在的杀戮值是东区第十二名，原先是东区第十五，正好逃离抹杀名单。可是谁都知道竞赛一分钟不结束，也许下一分钟就会有变化。我干嘛非要等到最后出现变化时才动手？我怕到那时我就是想动手都来不及了啊！我和安雯碰上的时候，东区还有17个人，但是区域是第一。照这进度，是绝不可能落到最后一名了。但是有可能还会到第二，第三。我自己也有可能被人追上去。但是我只要再杀死几个人，就能稳进前十，我为什么不下手？当我们的人足够少，总排名又在前列时，其他人也就不会再对自己人下手，这有什么不好！？我们可以彻底地精诚合作，再不用互相提防了！我这是在为东区做贡献，用死掉一些隐患的方法来平衡内部的猜忌，大家一起努力啊！”
　　说到这，谢宏军歇斯底里的大吼起来，脸部的表情完全变形。
　　洪浪温柔等人听得面面相觑。
　　见过无耻的，没见过无耻到可以如此理直气壮的。
　　人心之阴暗，发挥到极致时往往可以超出人的想象，而谢宏军，毫无疑问就是这类为了生存而不计手段的人，只不过这个人竟然还颇有一套歪词言论，为自己脸上贴金。
　　洪浪更是恨得牙齿都咬出血来。
　　他对安雯是颇有好感的，虽说距离刻骨铭心的爱情还太遥远，却颇动过些心思。
　　反到是沈奕，在听了谢宏军的话后连连点头：“怪不得呢。我用精神探察看过你后，发现你的排名一直没有低过东区前十五以下，这同样是我不确认你的又一个原因。没想到你竟然是因为预防万一这个理由而对自己人动手。呵呵，这人要是卑鄙起来，真得是有许多东西完全无法理解，无法算计啊。我在第一天的时候，就猜测会有自己人对自己人下手，但那时我犯了个错误，就是只注意抹杀名单里的人，没注意那些边缘人物……你给我上了一课，让我明白了什么叫真正的人心叵测与蛇蝎心肠，我得谢谢你。”
　　人们总有种习惯，就是以己之心度人之腹。
　　可惜的是，以小人之心度君子之腹，你度不出那其中的气度；以君子之心度小人之腹，你也度不出那其中的恶毒。
　　沈奕终究没想到，一个没有进入抹杀名单的人，竟然也会干出对自己人下手的行为，更没想到谢宏军未被发现也会逃跑，他的确还是在这方面严重的估计不足。
　　“既然这样，你为什么不直接杀了她，反而要折磨她？”温柔不明白的问。
　　假如只是为了排名，谢宏军实在没道理这样做。
　　未等谢宏军回答，沈奕已经先说道：“因为他想逼安雯交出所有的装备，把利益最大化。分筋错骨手这门功法最大的好处不在于它的杀伤性，而在于它的瘫痪性。我猜他干这种事已经不是一次两次了。”
　　谢宏军一呆，怔怔看了看沈奕，他突然哈哈大笑起来。
　　他笑得如此嚣张，如此得意，以至于都有些喘不上气来。
　　他大笑道：“你说得没错，杀死一个冒险者，只能得到一件随机遗产。可是逼迫一个冒险者，就能得到全部。我当然要把收获最大化！我和安雯把贾丁博尼特逼退后，就趁她不注意对她下了手，逼她交出所有装备。死婊子很硬气，我就一根一根打断她的骨头，折磨她，听她的呻吟，我喜欢听女人临死前的惨号。你不会知道那是怎样的享受，可惜被你的人发现了，我来不及杀人，只好……”
　　说到这，谢宏军脸上已经露出回味时的陶醉神色。
　　“你这王八蛋！”洪浪大吼着要冲过去杀了谢宏军，却被金刚更是死死抱着他不肯撒手。
　　不过这个时候的谢宏军已经完全不在乎了。
　　他看看沈奕：“不过我还是想不明白，你所说的都只是推测，你怎么能根据一个疑点就确定是我干的呢？”
　　沈奕从血腥纹章中拿出那枚毒镖：“不仅仅是这一个疑点。这枚毒镖，是我在巷子里找到的，已经被使用过了。令我想不通的是，毒镖是投掷类武器，因此它的落点，应该是在使用者的一定距离之外。那为什么这枚毒镖，会在安雯的身体旁边被发现呢？而且毒镖明明已经被使用过，可我拿到手的时候，竟然被血腥纹章提示还能再次进行投掷使用，仅仅是毒性消除，这是什么道理？所以我当时产生的第一个念头就是：在安雯被攻击的时候，她当时还来得及做出反击。但并非是投掷类攻击……这说明她当时已经无法将毒镖投掷出去，而那个人就在他身边，她所做的……仅仅是最后的反抗……”
　　沈奕冷冷盯着谢宏军：“你的伤不是在和贾丁博尼特的战斗中受的，而是被安雯打伤的，我在给你治疗的时候就发现你的身体里有中毒痕迹。”
　　谢宏军呆呆地看着那毒镖，半响才苦笑起来：“那个臭婊子，在我搞她的时候扎了我一下，我当时一下子掰断了她的手，自己也中了毒。没想到却被你看出来了。有了这两点，难怪你可以确认是我干的了。你说得没错，我的确太自以为是了，竟然露出这么大的马脚都没发现。”
　　“不，即使那样，我也没有立刻肯定是你。”沈奕摇了摇头：“我还是希望我的推测是错误的，所以我又做了一次最后的证实。”
　　“怎么证实？”谢宏军想不通。
　　沈奕回答：“安雯。”
　　所有人都是一呆。
　　沈奕叹了口气：“还记得安雯临死前，我让她把毒镖交易给我吗？那个时候我打开了我的血腥纹章交易功能。其实我当时打开的不是交易功能，而是书写记录，只让她一个人看到。我在上面写着：假如是贾丁博尼特害了你，就眨一下眼，假如是谢宏军对你下的手，就眨三下眼……”
　　随着沈奕的阐述，安雯临死前的那一幕，她连续眨眼的动作顿时浮现在众人眼前。
　　谢宏军无奈的哀叹了一声。
　　他做梦也没有想到，沈奕竟然是用这种方式得到了最后的证实。
　　“那为什么你当时不说出来，我们一起杀了他为安雯报仇？”温柔连忙问。
　　沈奕叹息一声：“因为我发现……分筋错骨手其实正是最适合对付万磁王的能力。”


第五十三章 纽约不眠之夜（7）
　　为了对付万磁王，沈奕可以说是绞尽脑汁。
　　万磁王最厉害最强大的地方，就在于他可以把所有冒险者的武器全部缴械。
　　这对冒险者们来说是很致命的。
　　无论是沈奕的灵火枪，吸血鬼之触，还是洪浪的D级斧，又或者是其他人的枪支武器，都有金属成分，都属于可控范围。碰上万磁王，这些武器统统不能使用，实力就先废掉一大半。此外就连他们佩带的戒指什么的也有金属成分在，只要万磁王愿意，可以让所有的冒险者都丢盔卸甲。
　　唯一能够和万磁王抗衡的办法，就是不使用任何金属制武器。
　　对此，沈奕到也不是没想过办法。
　　比如寻找陶瓷，塑胶类枪支，但问题是这些东西完全不能帮助冒险者发挥作用，反到是更加适合第2空降营士兵使用。
　　因此，要想对付万磁王，最好的办法就是近身赤手攻击。
　　在这种情况下，沈奕发现了拥有分筋错骨手能力的谢宏军。
　　倘若是换了别人，沈奕早就杀了谢宏军。
　　但是在现在这个关键时刻，沈奕不得不考虑到大局。
　　所以他选择假装没有看出安雯是为谢宏军所害，而是主动带谢宏军一起加入自己。照他的计划，就是先利用谢宏军对抗万磁王，然后在事情解决后再干掉谢宏军，为此他谁都没说，始终对此保密，就是怕有人走漏风声。
　　没想到谢宏军竟然如此谨慎，坚决不在沈奕他们面前展现自己的分筋错骨手，甚至还主动跑路。
　　变种人的第二波进攻之后，谢宏军就已经做好离开的准备，他可不想为沈奕他们去卖命和万磁王对抗。一个万磁王的手下都能让大家打得如此艰苦，万磁王本人又将是何等恐怖，完全是可想而知的。
　　他之所以要把胖子带走，是因为胖子一死，东区就剩十五人，最低保障就有了。再带走小杰瑞，又可以稳捞杀戮值。有万磁王在，他料定沈奕等人这次必死。就算他们活着追上来，自己有人质在手也不担心什么。只要任务结束回到都市，他就再不用害怕任何人。
　　然而没想到他前脚刚走，沈奕就追了上来，且追得如此急，如此紧。
　　这时沈奕这么一说，大家恍然大悟，谢宏军也呆了半响，终于苦笑出声：“你的确是个很难对付的家伙，不过我现在手里有你两条人命，你敢动我，他们就死定了。”
　　沈奕用戏谑的眼神看着对方：“是吗？可惜我不这么想。谢宏军，我给你最后一次机会……”
　　谢宏军大叫：“闭嘴！别指望我会放人。”
　　沈奕脸上现出怪异的色彩：“放人？谁说我让你放人了。我说的是，我给你最后的机会，你把分筋错骨手传给我。”
　　“你说什么？”所有人都一惊。
　　沈奕已经冷冷道：“功法和所有能力最大的一点不同，就是它是可以通过冒险者直接传授的。我们一般学习功法，都是通过交纳血腥点和秘籍后直接修炼，但是除此之外还有一种方法，就是通过掌握该类功法的冒险者进行传授。不过传授功法有很大限制。首先通过传授获得的功法基本无法提升，其次，一个冒险者只能传授一次功法，而被传授功法的冒险者无法再传授给其他人。最后就是将功法传给其他冒险者，会对传授者造成该功法威力大幅度下降的后果。当然，这种下降是可以通过修炼补回来的，但是付出代价也巨大。我说得没错吧，谢宏军？”
　　“你怎么知道的？”
　　“因为我也有一本功法书！”
　　为了那本羽化龙蛇功，沈奕可说是没少头疼。
　　在都市的日子里，除了锻炼技能外，他就一直在打听有关功法方面的事，因此才会知道谢宏军分筋错骨手的秘密。尽管所知有限，但他在无数次信息搜集过程中，还是了解了一些内容。比如功法分心法类，技巧类，比如功法可以由冒险者直接传授。功法虽然可以由冒险者传授，但是由于无法持续修炼，发挥效果有限，而且需要传授者付出自身实力下降的代价，因此很少有人会这么干。
　　但是今天情况多少有些不同。
　　分筋错骨手是技巧类功法。技巧类功法比心法类在初期价值体现方面要高得多，而心法类则必须在修炼中渐渐发掘价值。而对沈奕来说，面对万磁王的威胁，如果自己能够拥有分筋错骨手，哪怕只是最基本的，也是实力上的有效增长。
　　毕竟他已不可能再利用谢宏军。
　　这刻他这么一说，谢宏军怔怔地看着沈奕，他突然狂笑起来：“沈奕，你狠！自己人在我手里，你竟然还敢找我要功法。你他妈的当我是傻子啊？我把功法交给你，你杀我不就更没顾忌了。你想得美！你还是先考虑怎么把你的人救回来吧。”
　　“我根本就不用考虑这个问题。谢宏军，你真以为你掌握了局势？”
　　“你不用吓唬我，我不会上你的当的。”
　　“吓唬？”沈奕笑着摇了摇头：“你太看得起你自己了，提醒你一下吧，你犯了一个和我们曾经相同的错误。”
　　“什么？”谢宏军一呆。
　　沈奕一字一顿地吐出：“小看孩子。”
　　小看孩子？
　　谢宏军心中一惊，低头看向自己怀中的小杰瑞。
　　就在这时，他后背猛的一痛，谢宏军大叫一声，回头抓去，入手的就是一条滑腻细长的毒蛇，三角脑袋正对着他发出磁磁的威胁之声。
　　谢宏军猛的一捏，将那蛇头捏爆，就在这时，小杰瑞突然一口咬在谢宏军的手背上，谢宏军本能的一松手，小杰瑞立刻向着沈奕跑去。
　　谢宏军大急，反手抓向杰瑞，他这一爪用了分筋错骨手的力量，一旦杰瑞被他抓实，立刻就是筋折骨裂的下场，没想到就在这时，又是一道黑影向着谢宏军的面门扑来。
　　一只乌鸦扑在了谢宏军的脸上，挡住他视线的同时，狠狠向着他的眼珠啄去。
　　谢宏军措不及防，一只眼珠竟然被那乌鸦啄了出来，脸上瞬时变得血淋淋一片。
　　他“啊！”的狂叫一声，反手抓住那乌鸦，将它撕扯成两半。
　　然而麻烦却并未结束，下一刻，谢宏军脚下已响起悉索之声。
　　至少数十只大老鼠不知从哪里跑出来，同时涌向谢宏军，顺着他的裤管爬进去。
　　谢宏军怪叫着跳起。
　　他终于失去了最后抓住小杰瑞的时机。
　　与此同时，沈奕他们也骤然出手。
　　温柔一展长鞭，缠绕住飞奔而来的小杰瑞，嗖的将他卷飞过来。金刚和洪浪则同时向谢宏军扑去，沈奕一边掏枪一边叫道：“我要活的。”
　　谢宏军知道再不跑，只怕以后都没机会跑了。
　　他再不顾乌鸦老鼠毒蛇的纠缠，转身就要离开。
　　没想到在这时脚下一紧。
　　谢宏军心头一凉，低头看去，只见胖子罗昊正死死抱着他的大腿，冰冷的眼神死死盯着他。
　　谢宏军大叫一声，右腕一翻，拇食二指成环扣状，狠狠向着胖子的咽喉捏去，这一手正是分筋错骨手中的锁喉击。以胖子目前的身体状况，中了这一击，多半就是必死。他到不指望一定要杀死胖子，只希望能逼胖子放手，好让自己逃逸。
　　没想到胖子不知哪来的勇气，面对这凶狠歹毒的攻击，他所做的竟然是把头一低，用自己的脑袋去硬撞谢宏军的手指，在避开要害受攻同时，狠狠一口咬在了谢宏军大腿上。
　　这一口咬得又狠又重，谢宏军嗷的一声发出痛苦的嚎叫。
　　左手一翻，技能发动，狠狠打在胖子身上。
　　胖子承受了这一击，生命力骤降，幸好这时沈奕的医疗弹同时打进他的身体，堪堪保住了他的性命。
　　下一刻，洪浪金刚赶到，谢宏军再没有攻击胖子的机会，同时，温柔的鞭也已救下杰瑞，和沈奕的子弹一起呼啸着打向谢宏军……
　　※※※
　　谢宏军虽然还在抵抗，但败势已显。
　　毕竟是一对五，即使是二难度区域的冒险者，也不敢说自己能一个人同时力敌五名初难度区域的冒险者。
　　当金刚一记重击打在谢宏军身上时，洪浪一顿发狠的重拳狂殴，几乎直接将谢宏军暴打身亡。要不是沈奕时刻在观察注意着谢宏军的生命变化，及时拉开这家伙，只怕谢宏军真要被他活活打死。
　　待到大家停手时，谢宏军的生命已降到百分之十以下，失去了大部分的行动能力，躺在地上奄奄一息。
　　他躺在地上，一只独目怔怔地望着天空，大口喘息着。
　　沈奕的身影缓缓出现在他眼前。
　　一只脚踩住他的胸口，沈奕说：“把分筋错骨手传授给我，我给你个痛快。”
　　谢宏军噗嗤的吐出口鲜血，咧着嘴笑：“你要么放我走，要么什么都拿不到。”
　　沈奕摇了摇头：“既然这样，你就去死吧。”
　　谢宏军一呆，沈奕已经一掌打在他胸口上。这一掌的用力极为到位，正好将他的两根胸骨打断，却不伤及内脏。
　　谢宏军痛的几乎要昏过去，沈奕却抓住谢宏军的一只手低声说：“通常我不喜欢折磨人，但偶尔，我也会用一些我不那么想用的方法去对付一些需要这种待遇的人……如果你还算是人的话。”
　　嘎蹦一声，谢宏军的一根手指已经被他掰断。
　　温柔及时捂住了杰瑞的眼睛，不让他看这血腥残酷的一面。
　　折磨还在继续，沈奕一根一根的捏断谢宏军的手指，脚指，然后是手腕脚踝，每一寸关节他都不放过。尽管不会分筋错骨手，也不知道如何才能有效快速的卸掉对方关节，如何才能找准对方肢体中的软弱部位下手，惟如此，这粗糙的活计反而给谢宏军带来更大的痛苦。
　　只是小片刻功夫，谢宏军已经变成了一个血人。
　　他全身上下的肌肤都渗着血水，整个人已经软成一只无骨鸡，再无法动弹，痛得狂叫：“杀了我！杀了我！你这畜牲，你没有人性！你是王八蛋！你有本事你杀了我！”
　　沈奕置若罔闻，只是好整以暇的研究着人体骨骼及其组成。
　　当谢宏军的右小腿胫骨被沈奕劈断时，他的生命已经降到了最底线。
　　沈奕发动卑鄙医疗术，硬是将这个垂死的家伙又救活回来。
　　“别着急，我们有的是时间。”沈奕冷酷的话语如寒冬溯风吹得谢宏军全身颤抖。
　　“杀了我……求求你……杀了我……！”谢宏军躺在地上狂号着。
　　他已经不指望沈奕能放过他，只希望速死。
　　死亡，本就不是最可怕的。
　　“安雯也对你这么说过吧？”沈奕看着谢宏军，眼神冰冷毫无感情：“把分筋错骨手传给我，把所有的装备都交出来，我答应你，给你个痛快。”
　　谢宏军大口大口地喘息着，他竟然笑了起来。
　　一只眼睛斜视着沈奕，他吐着满嘴的血沫道：“沈奕……你果然……够狠……我知道……我不是……什么……好东西……不过……只要在这……血腥都市……待得长了……谁又是……好鸟呢……沈奕……你想让我……交出功法……装备……好去对付……万磁王……这不可能。”
　　沈奕只是慢条斯理地回答：“我有耐心试下去，而且我和我的伙伴也都不介意让你这种人渣多受点苦痛和折磨。得不到也无所谓，就当是享受过程了。你自己不是说过，听人的哀号是件很爽的事吗？我现在就觉得很爽。”
　　沈奕用吸血鬼之触慢慢划过谢宏军的脸庞，他用极斯文的口气说：“我以前从未想过折磨别人，今天在你这学到了。我听说，如果一个人的技术足够好，可以扒下一个人的皮而保证对方不死，因此，在古代的剥皮刑罚中，有剥两回的说法。不过剥皮不是最出名的，中国古刑罚中，最出名的莫过于凌迟，听说要剐三千八百刀而不死，少一刀都属于技术不够。这些东西，我都想在你身上试试……多学点东西总没坏处。对了，忘记你是冒险者体质，我估计你能承受更多刀数。”
　　谢宏军的瞳孔因为极度惊恐而放大，他狠声道：“就算……你这么干……我也不会……同意……不过……你要是能……答应我一件事……我就……”
　　“那得看是什么事了。”沈奕不为所动道。
　　谢宏军努力挣扎着起身，靠近沈奕的耳边说：“把我的……死讯……送到……普通区……去……告诉一个……叫谢荣军的……冒险者……告诉他……我……是……怎么……死的。”
　　谢荣军？
　　沈奕看着谢宏军：“他是你什么人？”
　　谢宏军呵呵笑了起来。
　　他这一笑，牵动身上的伤处，痛得越发厉害：“我哥哥……我的……无敌的……大哥……”
　　沈奕摇了摇头：“我没兴趣给自己找麻烦，你身上的东西还不够我冒这样的险。很抱歉要让你失望了。”
　　“等等！”谢宏军鼓足全身力气大叫起来：“我身上有样东西……你肯定需要……那对你……对你们……都很重要！”
　　沈奕奇怪地看看谢宏军：“你知道我们需要什么？”
　　“团队契约……你需要这个！”谢宏军咬着牙回答。
　　团队契约？
　　沈奕等人登时呆住。
　　团队契约，顾名思义就知道它是用来组成真正的团队的。
　　不是那种自发式的组合，而是经过都市承认的，真正有效的组合。
　　一直以来，在沈奕他们心中其实都有个疙瘩。
　　就是由于大家的军衔不同，军功不等，导致各自进入二难度区域的时间也各不相同。
　　象这一次，沈奕，洪浪和金刚都是上等兵，其中沈奕需要再得到一次完美任务才能晋升下士进入二难度，洪浪需要一次优秀表现，金刚只需要一次普通表现就都可以晋升。而温柔，她还需要两次完美表现才能晋升。
　　这就导致了大家进入二难度的时间不同，势必也会造成一段时间内无法一起进行任务。
　　有了团队契约，冒险者们就可以组建正式的团队，进入同一个任务世界。
　　任务世界的难度则以军功平均值为标准。
　　有了这个东西，沈奕就再不用担心在进入二难度之前他们要分开了。
　　“你怎么会有这个东西？”
　　谢宏军嘿嘿一笑：“当然……是我……哥哥……给我的……和那本……功法秘籍……一起……给我的。”
　　“为什么你不加入他的团队？”
　　“团队契约……等级相差……不能超过……两级……否则……无效……”谢宏军大口地喘息道：“我哥哥……希望……我能……在这里……组建……队伍……我太……贪心了……把他们……都杀了……我想追上……我哥哥……象他那样……强大……现在看来……没可能了……”
　　他抓住沈奕的手，用尽全身力气的说：“你要是同意……就和我签订协议……我把所有的……都给你们……”
　　沈奕回头看看洪浪金刚他们。
　　“你们怎么说？”
　　大家互相对望了一眼。
　　洪浪大声道：“怕他个鸟！不就是个普通区的渣滓嘛。过了这关，老子也就进普通区了！签就签，看看谁怕谁。到时候他哥哥敢来找麻烦，就连他哥哥一起宰了！”
　　沈奕再看看金刚，金刚点点头。
　　然后是温柔，倔强的一扬玉脖，充分表明了她的态度。
　　沈奕想了想，回头对谢宏军道：“你再挺五分钟，能挺过就成交。”


第五十四章 最后一战（1）
　　谢宏军死了。
　　死在锁喉击下。
　　他的咽喉被沈奕活生生击出一个大洞，直透颈椎。
　　用的正是分筋错骨手。
　　不得不说这是很讽刺的一件事：沈奕用他刚学会的分筋错骨手杀死把这门功法传授给他的人。
　　沈奕脑子里突然想起一个名词：弑师。
　　谢宏军当然不算是他的老师，但不知为何，他总感觉心里怪怪的。
　　不远处洪浪他们正在清理谢宏军交出来的遗物，包括了谢宏军从安雯那里得到的装备，不过东西并不多。所有的消耗性道具基本都在刚才的战斗中被谢宏军消耗光，剩下的只有装备。
　　除了两把都市出产的枪支和一些如绷带之类的普通道具以及那份团队契约外，沈奕他们从谢宏军那里得到六件装备。
　　分别是普通匕首，伤害6-10。武器特性切割，击中对手造成伤口扩大。（沈奕的吸血鬼之触也有同样的特性，以前漏掉没写出来。）
　　优质D级剑，伤害9-16，附带技能剑刃冲击，对目标造成一次三段式武器攻击，每次攻击为普通伤害的百分之八十。该技能不消耗精神力，冷却时间3分钟，效果优先度20。武器特性穿透，攻击目标时能够对目标防御性装备造成一定程度的损坏。该武器可升级。
　　禁锢锁链，一条用于捆绑敌人的锁链，使敌人失去行动能力。被捆绑的敌人拥有攻击能力。效果优先度30。
　　这条锁链与温柔的鞭子到是颇为相似。不过温柔的鞭子在束缚敌人方面有很大限制，只是单纯的武器特性，完全没有效果优先度可言，目标可以采用任何手段脱离束缚，这条禁锢锁链却是拥有高达30点的优先度，效果明显不同。
　　单手木盾，防御力7，耐久度300。可用于格挡攻击，抵御伤害，无法抵抗特殊效果。伤害会降低盾牌耐久度，充能可修复，耐久度为零盾牌碎裂，碎裂后不可修复。使用该盾牌需要体质30点。
　　这个木盾到不知道是谢宏军从哪里搞来的。谢宏军本人只有28点体质，显然不够使用。
　　此外还有两件装备，一件是普通棉质护甲，穿戴后增加3点防御力，削弱武器类攻击伤害百分之五。一件敏捷之靴，穿戴后提升10点敏捷。
　　“温柔，这护甲给你。”洪浪把护甲扔给温柔。
　　“谢了。”温柔不客气的接过来。所有人中，她的体质最低，的确需要增加防御。
　　“其他的装备怎么分配？”金刚问沈奕。
　　沈奕快步走过来，把木盾，锁链还有那把D级剑全部往胖子手里一塞：“你是我们所有人中，唯一一个没有装备的，这些东西给你。”
　　胖子一呆：“可是说好了这次任务我不拿任何东西的。”
　　“这是对你刚才表现的奖励。”
　　刚才的战斗，胖子表现得异常英勇，以他当时的重伤情况竟然敢死死抱住谢宏军不撒手。
　　对他来说，这可能是他一生中仅有的一次真正的勇敢表现。
　　但是没想到就是这一次英勇，就换来了沈奕对他的慷慨。
　　这让他一时间颇有许多感动。
　　“可是我……没帮到什么。”他结结巴巴道。
　　沈奕忍不住笑了起来：“不需要帮多大的忙。很多时候不在于你做到多少，首先在于你有没有去做。只要你做了，你就有资格得到回报。”
　　这话让胖子眼泪都要下来了。
　　“好了好别激动了，我拿了你那么多血腥点，这些东西就算买也能买到了。就当是偿还给你的。”
　　“那不一样……你的士兵为了我们……死了不少。”胖子有些结巴。
　　“这些就别说了，不过我希望你记住，这些东西给你，不是让你继续用来贪生怕死的，是让你继续努力并勇敢的站起来，象个男人一样活下去的。我希望你以后别再留着血腥点等失败混吃等死了。用强化自己和勇敢面对去争取生存吧。混，永远不是出路。我希望你以后能多用剑，少用盾。”
　　胖子连连点头。
　　那把普通匕首因为没人用得上，只能等回去以后卖掉，敏捷之靴则给了洪浪，可以进一步发挥他近战强势的能力。
　　至于那张团队契约，因为要交纳血腥点才能启用，大家现在都没血腥点，只能先收放好。
　　除了这些东西外，还有一个箱子是来自贾丁博尼特的。
　　贾丁博尼特是沈奕与温柔合力击杀，不过最后杀戮值落到了温柔头上，使她的排名一下子飚升许多。
　　由于被杀死金尼尔的几无收获给刺激住，所以大家谁都没太把贾丁博尼特的箱子放在眼里。
　　但当打开箱子时，所有人却都为之一呆。
　　箱子里一共放了三样物品。
　　能量耳环一对：佩戴后在使用异能时减少百分之二十的能量消耗，佩戴需要拥有异能，可晋阶。
　　水晶之心，特殊道具，用于对指定武器进行透明化。该物品只能附着于近战武器上，使用后武器的存在形态将只有使用者和其团队伙伴可见。该物品不具备将接触类物品隐形能力，当武器上附着血液，水迹或灰尘时将会显形，使用该物品需要支付1000血腥点。
　　4级能量珠一颗，使用后增加40点能量。
　　没想到贾丁博尼特这次给的竟然都是有关异能的物品，而且是和他本人异能有关的物品。
　　不过话说回来，这才象是变种人应出的奖励。象那些什么黄色炸药之类的奖励也实在是过于无聊。
　　水晶之心同样是因为没有1000点血腥点，只能等回去以后再决定如何分配，但是能量耳环却是现在就可以使用的。
　　洪浪第一个兴奋的大叫起来：“减少百分之二十的能量消耗！哈哈，这可是宝贝啊，金刚，这次任务可真他妈是你的丰收日！”
　　的确，这个能量耳环对拥有异能的金刚来说价值非凡。有了它，再使用过那颗能量珠，金刚的念控能力就相当于提升了三倍。金刚的念控能力其实是相当好用的异能，最大的缺憾就是消耗能量太多。如今提升到这一步，金刚的念控才算真正象样了一些。
　　不过这刻金刚看着耳环却愁眉苦脸起来。
　　“可这是耳环啊！我可是个男人！你们让我戴耳环？”
　　温柔捂着嘴大笑：“你要不想要，就我来用。反正过了任务后，我们也会得到异能奖励，到时候这耳环就归我。”
　　“不过你现在还是得戴它。”沈奕很认真地说。
　　洪浪拍拍金刚的肩膀：“兄弟，委屈你了。”
　　胖子轻咳一声：“其实……男人戴耳环也没什么……很多人也戴的。”
　　“问题是你看我象那种戴耳环的男人吗？”金刚扭曲着脸问。
　　胖子本能的哆嗦了一下，连连摇头。
　　回过头来，金刚死死盯着那耳环，他终于道：“答应我，你们不许笑。”
　　“我保证！”沈奕立刻一脸认真的回答。
　　当那两枚银色月牙形的漂亮耳环戴在金刚耳边时，看着这五大三粗的汉子的样子，大家彼此对望一眼，突然同时放声大笑起来，笑得前仰后合。
　　“我就知道你们的保证都是狗屁！”金刚愤怒地一拳把洪浪打飞。待要再打沈奕，这小子早已溜得远远的，和温柔一起捧腹大笑。
　　一阵急促的刹车声传来。
　　是莱克和费勒，这两个人开着一辆宝马终于赶到。
　　看到地上谢宏军的尸体，两个人同时呆了一下。
　　费勒摸摸自己的鼻子：“嘿，你们把他怎么了？这里看上去就象个屠宰场。”
　　“怎么来得这么慢。”沈奕反问。
　　莱克连忙道：“不算慢了，别忘了这混蛋把我们的车都开走了，我们得重新找辆车。”
　　费勒脱口而出：“最关键的是要找辆好车。”
　　沈奕恨不得给对方一拳。
　　他指指费勒：“如果你不能给我一个更好些的理由，我就让你成为这个屠宰场的第二头牲口。”
　　费勒快速回答：“我们把追逐你们的军警都引开了，不然你以为凭什么你们到现在还能这么逍遥。”
　　“这还差不多。”
　　一转身，莱克迷惑地看着金刚：“嘿，你怎么戴了对耳环？”
　　金刚铁青着脸回答：“你不觉得我这样很性感吗？”
　　莱克和费勒互相望望，同时耸了耸肩。
　　温柔强忍着笑岔开话题：“那下面我们怎么办？”
　　沈奕回答：“去中央公园。”
　　“中央公园？”众人一呆。
　　沈奕点头：“对，就是中央公园，那里将是我们最后的战场。”
　　“你是说我们不跑了？等着万磁王来找我们？”
　　“没错，我已经有了安排。我的士兵已经在那里等着我们了，走吧，路上我会告诉你们我的计划的。”
　　“好吧，头……”莱克用拖长的语调回答，着重强调了那个头字。
　　※※※
　　曼哈顿中央公园动物园区。
　　事隔一天，又回到了这里。
　　沈奕坐在湖边的一块长条石凳上，看着远处的碧波湖水，表情宁静。在距离他的不远处，洪浪等人已经做好战斗准备。
　　时间已经过去数个小时。
　　令人惊讶的是万磁王和他的变种人部队竟然始终没有出现。
　　看起来他们似乎要放弃第三波攻击。
　　洪浪等人开始不耐烦地吼叫起来，不停地咒骂着万磁王，说着老小子胆小如鼠，多半是怕了他们不敢追来了。说话的内容虽傲，语气中却带着庆幸。
　　按大家的实际想法，多半是希望万磁王就此不来的好。
　　这段时间，沈奕也在抓紧时机反复研究琢磨分筋错骨手。
　　分筋错骨手其实就是一种擒拿格斗术，通过对目标关节要害处下手来攻击目标。本质上它属于一种制服术，拥有极好的制服能力，比较适合单对单，并非群攻战法。
　　这到是有效的弥补了沈奕目前的不足——他最大的问题依然是单打独斗能力不足。
　　分筋错骨手虽然是技巧型功法，但本身也有修炼心法，修炼心法主要是用于发挥分筋错骨手的威力，共分七层，每一层都能大幅度提升攻击效果，但是对属性提升并无帮助。由于是通过传授获得，沈奕无法得到分筋错骨手的修炼心法，只能得到使用方法，不过对他来说到也足够了。
　　分筋错骨手的战斗方式主要是以指、腕、臂的力量为主，以缠、卷、拧、翻、扣、锁等手法为辅，针对目标要害处下手，一旦击中目标后，就会产生类似格斗专精那样的效果加成。有所不同的是，格斗专精仅仅是提升普通攻击伤害的最大值，技巧类功法却是可以突破普通攻击上限的。假设一个30点力量的冒险者全力出手，以分筋错骨手击打中目标要害，完全可能造成超出力量值的伤害，假如再配合格斗专精能力，还能进一步提升普通攻击伤害。
　　举个简单的例子，就是一个力量40的冒险者对目标进行普通攻击时，根据其出手的情况产生的伤害是1-40点之间浮动。
　　格斗专精的作用就是把这个数值尽可能的逼近40点，提升上浮区域，但永远不可能超过40点。
　　而分筋错骨手这类技巧类功法的作用，不干涉浮动区域，但会对有效伤害进行直接加成。
　　两者表现或许相仿，但是本质截然不同，效果可以叠加。
　　假设心法修炼和格斗专精修炼全满时，普通攻击伤害的威力甚至可以逼近低级技能带来的伤害，由此可见功法的重要性。
　　这刻面对湖水，沈奕时不时的手腕翻动，突然向空中抓去，那是他在练习和领悟分筋错骨手的使用。
　　温柔聘婷着步子来到他身边，往他身边一坐：“临时抱佛脚的感觉如何？”
　　沈奕回答：“抱比不抱好。谢宏军是个幸运儿，有个哥哥照顾他，能在初难度就拥有功法，假如他努力练习，本可以前途无量。可惜他不懂珍惜，太过贪婪，白白辜负了他哥哥的期望。”
　　“你不是说过，贪婪是人类进步的源动力吗？”
　　“也是自取灭亡的源头。”
　　“那你觉得是贪婪好，还是知足好？”
　　“贪婪者胜于进取，失于急燥，知足者胜于稳妥，失于安逸。各有各的好和不好吧。”
　　“那你呢？”
　　“我？”沈奕想了想，终于回答：“我想我还是属于贪婪者多一些。不过……即使是贪婪，也分很多种吧。谢宏军是那种无法承担自己的贪婪所带来的后果的人，而我……”
　　他看看温柔：“时刻准备着。”
　　两个人突然同时停止了对话。
　　温柔把一双玉足往石凳上一放，抱着双膝撑着额头看湖水。
　　好一会，温柔突然道：“胖子在撒谎，对吗？”
　　沈奕微怔：“我不明白你的意思。”
　　温柔轻笑：“别装傻。当你鼓动薇娜他们为你卖命的时候，胖子说的那句话……他在撒谎，对吗？”
　　温柔所指的，是先前薇娜他们要离开时，沈奕问胖子，此次任务凶险程度如何，胖子回答我们能赢。
　　这刻她看着沈奕说：“薇娜他们不知道胖子的过去，不了解他，所以胖子说行，他们就相信了。但是我们不同，大家好歹一起经历过几次生死战斗了，咱们什么时候见过胖子用那样的口气说话？”
　　沈奕吃吃低笑起来：“原来你早看出来了，竟然也装糊涂。”
　　“金刚也看出来了，大概就洪浪那猪头没看出来。老实交代吧，你到底什么时候和胖子打的招呼？真奇怪，当时事发突然，没见你和他有什么秘密联系啊。”
　　沈奕笑道：“还记得前天晚上我让你把罗昊叫到我房间，说要教他一些战斗方面的内容吗？其实，我没有教他任何东西。血腥都市是最好的强化源，战斗本身就是最好的老师，我没必要再多此一举。我只是告诉他，人们在战斗的时候，除了能力与技巧很重要外，还有一样东西非常重要，就是信心。身为冒险者，我们所经历的每一个任务，都注定了是要充满凶险的。从这一点上来说，预知危险其实没有任何意义。反过来，这种对危险的感知会严重削弱人的信心。罗昊的懦弱，其实很大程度上就来自于此。想想大家都是普通人进入这个世界，为什么别的人可以在杀戮中成长，而他不行？原因就在这！预知危险使他永远都没有信心，因为他所看到感觉到的只有死亡与杀戮，只有血腥与黑暗。所以我告诉他，如果有一天，我们需要面对一场艰苦的战斗，当我问到他到底有多危险时，不管他感觉到了什么，他都必须给我一个我想要的回答。”
　　“我们……能赢……”温柔细细咀嚼着这句话。
　　的确，在当时，胖子的这句话给了大家很大的信心。
　　沈奕点点头：“就当是自我欺骗吧，但是心这种东西，有时候的确是需要哄一哄的。所以罗昊的话不仅是对你们的安慰，也是对我的安慰。”
　　“我以为你从不需要哄慰自己。”温柔噗嗤笑了出来：“原来你也有需要自我欺骗的时候，看来万磁王给你制造的压力相当大呢。”
　　沈奕低下头去：“这世上哪有真正不懂害怕的人，只不过我们选择了面对与不面对罢了。当我们害怕时，我们睁大眼睛面对它，同时告诉自己，不必害怕，因为死亡并不值得恐惧。”
　　温柔呼的长吐出一口气：“莱克他们要是知道了，一定会恨死你的。”
　　沈奕悠悠回答：“那也要等战斗结束后，大家还有恨与被恨的资格。”
　　这话刚说完，一名军装大汉大步走来。
　　正是弗罗斯特。
　　他在沈奕身后站定，先敬了一个军礼，然后大声道：“报告长官，第2空降营士兵集结完毕，目前人数102人！”
　　沈奕在这次任务中，前后召唤的第2空降营士兵总计一百八十六人，结果在第一天战斗中损失32名士兵，第二天战斗损失52名士兵，其中普通士兵士兵伤亡最大，总计124名普通士兵战死69人，还剩55人，这其中有20个是因为是昨天在中央公园被沈奕召唤出来的，因为未来得及赶到战场，所以未有损伤。精英士兵战死15人，还剩45人。存活的45名精英士兵中有32人晋升为2级士兵，四人晋升为3级士兵。
　　军官弗罗斯特与拉尔夫则安全无恙，不过他们一个也没晋级。
　　召唤这些士兵，总计消耗了沈奕3840点血腥点，不过这些点数基本都是由胖子出的。问题的关键是，伤亡带来的亲密度降低，同样需要花费血腥点弥补。要把亲密度重新弥补到满值，又要花费大量血腥点，这荣誉勋章烧钱不可谓不厉害。不过也正是因为这些士兵的存在，才使得他们的猎杀效率与工作效率大大提高，并在关键时刻帮助大家渡过危机，否则沈奕他们没可能如此轻松的始终位于竞赛榜榜首。
　　“交代你们的事做好了吗？”沈奕头也不回的问。
　　弗罗斯特叫道：“已经全部完成。”
　　“枪也到手了？”
　　“是的，我们突袭了一支国民警备队，把他们的武器缴械，一共得到一百二十支塑胶枪，另外还得到了三把陶瓷枪，已经分给您的伙伴。”
　　“试用感觉怎么样？”
　　弗罗斯特歪了歪头：“威力很差，简直就象小孩子们用的弹弓，而且使用寿命很短。”
　　沈奕随手从弗罗斯特那里拿过一把塑胶枪。
　　血腥纹章提示：
　　“塑胶制M16自动步枪，无等级劣质品，枪口动能加成无，特制无金属子弹，基础伤害力7，弹匣容量100发，射速1.5发/秒，最高射击次数500次。本物品为X战警世界特有，非任务奖励物品，无法带出任务世界。”
　　“这他妈也叫枪？简直是垃圾。”沈奕恨不能把手里的枪丢出去。这塑胶制M16的威力完全与自己的新手用枪等同，仅射速稍高些，只要打过500发子弹就算报废。
　　一个万磁王，就能让整个纽约政府炮换鸟枪，把威力强大的现代武器换成小孩子过家家般的塑胶与陶瓷武器，不得不说，一个超级强者的威慑力之大，已远超想象。
　　可惜的是即便如此，纽约政府也不可能让这个世界永远不出现金属。
　　“这东西对付得了万磁王吗？”温柔不无担心的问。
　　“就象是用弹弓打犀牛一样。”沈奕回答，然后他话锋一转：“不过要是有足够的弹弓，也还是可以把犀牛打死的，放心吧，我们能赢的。胖子的话你可以不信，我的话你必须相信。”
　　温柔脸上放出甜美的笑容：“明明是很危险的任务，到了你嘴里，听起来总感觉没多了不起。真高兴能成为你的队友，你让我们很有信心。”
　　说着，温柔突然一把抱住沈奕，在他脸上轻轻亲了一下。
　　她轻声说：“这是给你的奖励。”
　　飘然离去。
　　沈奕站在那里微微发了会楞，本能的摸了一下被温柔亲过的部位，心中泛出一丝古怪的感觉。
　　不远处洪浪兴奋的大叫：“这次让我抓到了吧！还说你们没关系！”
　　“这就叫硝烟下的浪漫，你就别妒忌了。”金刚也笑了起来。
　　“说得对，我的确妒忌，我想破坏他们。”洪浪撇着嘴回答。
　　“那你还不如把万磁王叫过来呢。说起来这都好几个小时了，变种人怎么还没出现？”莱克再次“抱怨”起来。
　　下一刻，胖子突然大叫道：“变种人来了！大家小心！”
　　轰！
　　随着胖子话音落下，远处湖水中突然哗的掀起一片滔天波浪。


第五十五章 最后一战（2）
　　战斗说来就来，来得突然，猛烈，事先没半点预兆。
　　中央公园的那片人工湖，波涛骤起，如海潮汹涌，瞬间暴涨成一片庞大的水墙，向着冒险者们压去。
　　沈奕猛转身，掏枪向湖面射去。
　　子弹如火流星般射入水墙，瞬间消失无踪。
　　铺天盖地而来的水墙一下子将所有人都卷入了这场突如其来的“湖啸”中，肆虐而来的滔滔激流就象是冲击水面落叶般瞬间将所有人冲散。
　　远处湖面上，赫然出现三道人影，竟是踩着冲浪板迎风踏浪而来，速度如风驰电掣一般。
　　“是变种人！”金刚凄声狂叫。
　　“莱克你这乌鸦嘴，你把他们招来了。”洪浪吼叫道。
　　“关我什么事！”莱克委屈的回答。
　　嘴里在叫，大家的行动可不慢。所有人纷纷掏枪向着湖中三名变种人射击。
　　三名变种人同时把身体一蹲，身后竟然掀起一片洪涛巨浪，形成了一片洪峰，子弹穿过巨浪，便不知飞往何处。这三人在水中穿梭，速度越发快捷，明明是在城市人工湖里，却如在夏威夷海滩冲浪一般，自由的滑翔着。在穿过巨浪的同时，他们对着冒险者们举枪，子弹呼啸着向他们射来，速度可谓是快到了极限。
　　“沈奕！”金刚大叫起来：“他们的移动速度很快，我们瞄不准他们！”
　　“别担心。”沈奕冷酷举枪，对着其中一名变种人突地射出一发子弹。那变种人在沈奕射击的同时，已经再度制造出一股洪峰，湖水卷向岸上的同时，自己则趁机在水中穿行。没想到子弹在空中呼啸着转了个弯，竟然沿着那变种人的滑行轨迹钻入洪峰，从后方追上，扑的打进那变种人的身体。
　　那变种人大叫一声，竟然坚持着不倒，但是一个浪头打下来，却把他彻底打进水中。
　　沈奕又是连续两发射入水中，只见水面上嘟嘟的冒出几团红色血水，那变种人在水中消失不见。
　　一名变种人身死，浪头立时小了许多。沈奕随手掏出新手用枪，对着远处的巨浪就是两枪。
　　巨大的烟雾在水中生成，两名正在冲浪的变种人顿失方向，看不清四周。
　　待到他们冲出洪峰时，愕然发现自己的伙伴正向自己冲来，再克制不住发出惊恐的大叫。
　　蓬的一声巨响，两个变种人的脑袋在湖面上狠狠地撞到了一起……
　　所有人同时把脖子一缩，露出不忍目睹的表情，仿佛感同身受——在如此的高速下冲撞头部，就算是冒险者们也无法轻易承受。
　　接连两发子弹打在那两个变种人身上。
　　湖水退却。
　　“怎么就这么三个？”温柔问。
　　沈奕干哑着嗓子回答：“打前站的，大部队恐怕马上就到。”
　　话音刚落，中央公园外大批的车辆轰鸣声传来，光听马达发动的声音，就知道大批的变种人正在赶来。
　　远处湖面上，六艘快艇也在呼呼开来，空中三架直升机呜呜着低空飞至。
　　万磁王手下的变种人大举出动，竟然从水陆空三个方向全面向他们杀来，气势宏大，甚至更超过沈奕的心理预期。
　　为首的一艘游艇上，万磁王负手而立，好整以暇地望着他们，神情从容。
　　“妈的，他们还真看得起我们啊。”莱克悲鸣一声。
　　金刚则回头瞥了眼小杰瑞，嘀咕了一声：“这小家伙到底是个什么任务，怎么带来的麻烦能这么大，这么难缠？”
　　“全都是都市的安排。”沈奕悠悠道。
　　洪浪指指沈奕：“你是超难度任务磁石吗？总能吸引来大麻烦……干完这一波我得好好和你算算帐。”
　　温柔也紧了紧手里的枪：“希望能有好的回报。”
　　费勒大叫：“关我屁事，我是被你们绑架的！该死的，我真该早点离开你们！”
　　沈奕：“别发牢骚了，干吧。”
　　所有人同时向着万磁王射击。
　　一道道子弹弧线擦亮城市的夜空，呼啸着飞向湖心快艇。
　　远处的变种人们完全无动于衷。
　　万磁王只是轻轻抬了下手，那些呼啸而来的子弹一发发停滞在空中，就象是飞进了一团胶质空气中，凝结不动，包括沈奕射出的火焰子弹，同样受到万磁王的控制。
　　所谓的专家极枪术专精在万磁王的面前变得没有任何意义可言。
　　湖面上数十发子弹成一个巨大的扇面虚空悬停着，万磁王的手指轻轻一转，所有的子弹同时转了个方向，对准沈奕等人。
　　“见鬼，就知道会是这样。”洪浪低声喃喃。
　　不是不知道万磁王能控制子弹，只是大家终归要试上一试，才能彻底死了使用正常武器的心。
　　下一刻，原本射向万磁王的子弹同时呼啸着飞了回去。
　　“闪开！”随着沈奕的大声吼叫，所有人纷纷向着两侧闪避。
　　子弹呼啸着从他们的头顶，身边擦过，狠狠的撞击在湖岸各处，打得满地碎屑乱飞。
　　下一刻，所有人同时把枪放回血腥纹章，出现手中的已是陶瓷枪与塑胶枪。
　　他们再度向万磁王开火。
　　“哦？这就是你们的凭仗吗？”万磁王嘴角撇出不屑的微笑。
　　一颗铁球突然飞向空中，在空中炸裂出无数颗细小铅丸，迎面撞向射来的子弹。
　　半空中啪啪的爆出无数星光火点。
　　所有射向万磁王的塑胶子弹竟然全部被这些细小铁丸撞落，无一错过。
　　在撞飞所有的子弹后，空中漫舞的细小铁珠就象是就象是无数萤火虫在空中飞舞，仿佛有了生命般环绕在万磁王的身边漂浮着，带着隐隐的光亮，将夜空点得忽闪忽亮。
　　看着万磁王这华丽的抵挡方式，所有人都目瞪口呆。
　　果然人的强大有时不看你拥有什么能力，关键还在于你能发挥出它多大的效果。
　　万磁王对金属的控制，已经精妙到一个人类完全无法理解的极致。
　　洪浪这刻怔怔地看着湖心中的万磁王，呆滞地骂了一句：“嘿，金刚，你看见了吗？你能做到吗？”
　　金刚苦笑着回答：“我连数清多少颗子弹都做不到……见鬼，我本来以为他会直接做一面金属墙挡下来的。”
　　“那的确更简单，但耗费能量更大。”沈奕回答，想了想，他补充了一句：“难道他也有精密天赋？”
　　逼退射来的子弹，万磁王轻轻摇动了一下手指，所有快艇停下。
　　看起来他并不打算立刻出手。
　　此时，中央公园外大批变种人也终于现身。
　　为首的一辆保时捷卡宴车顶上，一个长发女人穿着黑色皮风衣，戴着深色墨镜，手持武士刀，神情高傲地望着他们，正是安杰莉卡。
　　与万磁王的自恃身份，打仗让小兵先冲锋不同，安杰莉卡一看到沈奕他们，眼都红了。
　　安杰莉卡纵身一跃，手中武士刀劈出凛冽刀风，直扑众冒险者。
　　随着安杰莉卡的进攻，大批的变种人驾驶着摩托车，越野车向他们冲来。
　　沈奕猛然回头大叫：“开火！”
　　湖边堤岸的树林林，大批第2空降营士兵纷纷现身，对着冲来的变种人连续开枪。
　　漫天飞舞的子弹在空中密织成一张巨网，罩向扑来的变种人，几名变种人闪避不及，当场被打成马蜂窝仰天栽倒，身上的开出一个个大血洞，疯狂的向外飚血。
　　然而大部分变种人丝毫无惧于火力攻击，继续如潮水般猛扑上来。
　　他们有人身硬如铁，普通子弹根本打不透，更别说这些弱化了的塑胶子弹，也有人速度超快，如游鱼般在弹雨中穿梭，来去自如。领头的安杰莉卡更是挥舞着武士刀将近身的子弹全部击落，偶尔一两发击中她也完全产生不了多大影响。
　　她就象是一个女武神，勇悍绝伦地冲向沈奕。
　　就在这一刀挥向沈奕的同时，沈奕的侧面闪过一个高大人影挡在他身前。
　　铿！
　　一声清脆的刀斧碰撞声响，安杰莉卡志在必得的一刀竟然被人挡了下来。
　　正是洪浪。
　　“不好意思，你的对手是他。”沈奕笑道。
　　对付安杰莉卡这种近战超强的对手，最好的办法就是以强对强。洪浪是所有人中力量最高，近战技能最多的冒险者，他的速度虽然没有安杰莉卡快，却可以通过狂暴效果来弥补。本身的高力量又使他的攻防能力极高，正是对付安杰莉卡的最好对手。安杰莉卡以一对二可以打得沈奕和温柔联手都不是对手，但是要想赢洪浪却就难了许多。
　　每个人都有自己特长的方面，沈奕擅长团队混战，洪浪擅长的就是一对一的近战格斗。
　　这刻迎上安杰莉卡，洪浪立刻开启狂暴效果，生命力陡降一半换来大幅度提升的速度提升，与安杰莉卡已凶猛的战在一起。沈奕则快步后退，看都不看，左手枪已将两发医疗弹送入洪浪体内，为其进行生命力恢复，然后又立刻放回血腥纹章。
　　他是真怕万磁王对他的这把看起来没什么用的枪也下手。
　　好在万磁王看起来还没那么无聊。
　　只是眨眼功夫，安杰莉卡与洪浪已经对攻十余下，安杰莉卡砍中洪浪三刀，洪浪也砍了安杰莉卡一斧。
　　他虽然开启了狂暴效果，但在速度上比起安杰莉卡还是差了一线。不过要说到抗打击能力，他却远远超过安杰莉卡。受伤未能使这个大汉畏惧，心中反而升起了更加狂热的战意。
　　他伸出舌头舔了一下嘴唇，猛然大吼一声，技能斧钺连击发动。安杰莉卡的刀瞬间挥出一片灿烂光影，她挡住了这一斧，却挡不住斧上带来的技能伤害，闷哼一声，嘴角轻弹出一丝血线，武士刀上竟然崩出了一个小小缺口。
　　安杰莉卡的这把武士刀，是日本有名的铸剑大师亲手为她所铸，她向来爱若珍宝，没想到竟然出现了崩坏现象，令她又惊又怒。
　　她狂叫一声，手中武士刀凶狠劈向洪浪，速度又急又快。洪浪侧身闪避，没想到安杰莉卡已经欺身而上，左手拳狠狠打在洪浪脸上，打得洪浪的头往后一仰，安杰莉卡一头撞了过来，正撞在洪浪鼻子上，撞得他鼻血长流，随后旋身跳起，狠狠一脚踢在洪浪脖子上，踢得他锒跄后退。安杰莉卡刚一落地，武士刀又旋风般劈过来，攻势如潮，连绵不绝，连喘息的机会都不给洪浪，气得洪浪大骂：“老子又没宰你男人，这么拼命干吗？”
　　安杰莉卡这边和洪浪缠战，这边大批的变种人也已经冲至。
　　一名变种人驾驶着一辆重型摩托车飚冲而来，手中的枪对着冒险者疯狂扫射。
　　温柔娇叱着挥出长鞭卷住对方，硬生生地将对方拉下摩托车，那变种人怪叫一声，顺着鞭子飞向温柔，一只右拳突然涨大如脸盆，狠狠砸向温柔，没想到温柔随手一抛，竟不是把他拉向自己，而是将他扔给了不远处的费勒。那变种人只见费勒的拳头无限变大，一拳打在他脸上，砰的将他打飞出去。人未落地，金刚手中的枪已经砰砰开火，将那变种人的身体打得在空中拼命颤抖着，落在地面时，已经死得不能再死了。
　　又是一名变种人跳跃而出，仿佛一只猴子般在公园的树上蹿来跳去，从一棵树荡到另一棵树，然后猛的跃过沈奕他们头顶，在飞过头顶的同时，那变种人向着他们扔去一颗手雷，发出嘿嘿的得意怪笑声。
　　金刚单手一指，念控发动，空中的手雷立刻定格，随后猛然飞向那变种人，从背后狠狠撞去。
　　一声巨大的炸响，那变种人化成漫天的血肉飘飞落下。
　　越来越多的变种人蜂拥而来，除洪浪和安杰莉卡一对一外，其他冒险者每人都要面对数个甚至十数个变种人。
　　这些变种人比起他们以前遭遇的，更加强悍，勇猛，作战方式也更加诡异多变。
　　一名变种人快得仿佛闪电侠，在人群中穿梭自如，一拳打在费勒身边，费勒刚转过头来，那变种人已唰的来到费勒的另一面，对着他的脸部侧面又是一拳，打得费勒痛叫：“别打我的鼻子！妈的，才做的手术！”
　　那变种人移动速度奇快，在费勒身边前后左右不停地移动着，一拳又一拳的狠狠击打费勒，把费勒打得痛不欲生。眼看费勒被自己转得晕头转向，那变种人咯咯笑了几声，手中突然出现一把锋利匕首，狠狠炸向费勒的咽喉。
　　就在这时，一发子弹突然击中那变种人的匕首，将匕首荡开。
　　那变种人一呆，发现不远处沈奕已经对自己举起了枪。
　　砰砰两枪射向那变种人。
　　那变种人身躯一扭，在原地留下一片长长的残影，子弹穿过残影消失无踪，那变种人却已来到沈奕的身后。他自恃速度超快，沈奕不可能有所反应，没想到就在他来到的同时，沈奕左手突伸，拇食二指成盘扣状狠狠抓向身后空处。那变种人的来到竟象是把自己主动送到沈奕手上，他眼睁睁地看着沈奕的两根手指插进自己的咽喉。
　　两指并拢，合力向外一拉，那变种人的气管血管同时被沈奕拉断，鲜血狂飚而出。
　　变种人哀号着倒下，沈奕看都不看，右手枪已对准身侧连开数枪，一名扑来的变种人大叫着倒下。
　　“干得漂亮！你是怎么做到的？”费勒大叫。
　　“保密。”沈奕冷酷回答，费勒无奈的耸耸肩。
　　弧形弹道术中的视觉锁定，无论对方怎样位移，都可以迅速捕捉到对方的位置。相比弧形弹道术，视觉锁定才是真正具有价值的存在。除非是碰上寇特华格纳这类有瞬间移动能力的变种人，视觉锁定由于优先度不够的缘故无法锁定，一般的变种人仅凭高速根本无法脱离沈奕的视野。
　　干掉这个冒险者，沈奕回头望了一眼远处的万磁王。
　　他向着万磁王伸出中指。
　　这个挑衅式的动作令万磁王脸色微变。
　　他终于有些怒了。
　　右手轻轻扬起，手指微微向前摆动。
　　这个代表全面进攻的指令立刻被手下理解。
　　除万磁王自己的那艘快艇依然停留在湖心外，另外五艘快艇同时呼啸着冲向湖岸，与此同时，天空中的三架直升机也向着沈奕他们飞去。
　　来自变种人组织的全面进攻终于正式展开，以合围之势包拢向沈奕他们。
　　若是从空中俯瞰，至少二百余名变种人仿佛狼群般围上，中央的几个可怜的小点虽然是凶悍的猛虎，奈何却架不住对方庞大的人数优势，眼看着即将被恶狼吞食舔光。
　　所有的冒险者全部集中到一起。
　　他们的眼中没有惊惧，反而带着一丝期待。
　　快艇刚一靠岸，艇上的变种人纷纷跳下，扑向沈奕他们。
　　金刚看看沈奕：“差不多了吧？”
　　“恩，可惜万磁王没有过来。”
　　“有些仗总是避免不了的，有些巧也是永远无法偷的。”
　　沈奕点点头。
　　他从血腥纹章中拿出一个小东西。
　　他把东西交到温柔手中：“你来。”
　　“我来？”温柔有些吃惊。
　　沈奕很认真的点头：“对，你来。”
　　温柔一把接过。
　　此时，正在和洪浪对决的安杰莉卡终于感觉到气氛有些不对。
　　面对变种人的全面扑击，冒险者们不但不害怕，反而有种兴奋之感。
　　当她看到沈奕拿出来的东西时，她才终于意识到下面即将发生什么。
　　她猛然高声嘶喊起来：“全部后退！所有人……全部后撤！他们在地下埋了炸药！！！”
　　“晚了。”沈奕微笑着说道。
　　随着安杰莉卡的高喊，温柔已经按下了手中的遥控器。
　　轰！
　　巨大的爆炸在变种人们的脚下响起。
　　变种人们不会想到，沈奕早就安排第2空降营士兵在这一带埋下了大量炸药。
　　这一刻的引爆，就象是数十门火炮一起发威，同时击中同一片地区，空气中到处是硝烟弥漫，烟尘飞扬。强烈的冲击波如海涛向着四方席卷，轰的一下扫平了整个空间。
　　即使是在湖上的万磁王也感受到这股强大而可怕的冲击力量。
　　巨大的冲击波不仅横扫了所有上岸的变种人，同时还冲向了空中。
　　三架直升机刚刚飞到，就被这震撼无比的强烈爆炸波及到，其中一架直升机被当场炸了下来，还有一架直升机则被漫天飞舞的碎片击中，驾驶员当场死去，直升机在空中摇晃了几圈后坠落。仅剩一架直升机勉强逃离爆炸中心地带。
　　随着这一声炸响，纽约各地的冒险者们手腕上的血腥纹章同时滴滴滴的狂响不止。
　　提示音变得快速而尖利：
　　“E3325杀死1级变种人1名，获得杀戮值1点。”
　　“E3325杀死2级变种人1名，获得杀戮值5点。”
　　“E3325杀死3级变种人1名，获得杀戮值10点。”
　　“……”
　　仿佛网游中的对话刷屏一般，有关于E3325杀死变种人的提示刷啦啦刷出去一大排，转眼间跃升到第一位。
　　看得所有人目瞪口呆。
　　对冒险者们来说，这是代表着通往成功与胜利的标志，然而对变种人来说，这却是一场彻头彻尾的灾难……
　　只有少数变种人侥幸逃过了炸药爆炸的这一劫，冲天而起的尘土弥漫了幸存者的视野，一时间竟看不到里面的情况。
　　待到烟尘稍稍散去些，幸存者们看到的一副人间地狱的景相。
　　到处都是死去的变种人的尸体，残臂断肢，被炸飞的内脏还有无数尸体及破碎的头颅几乎铺满了整片空间，血水在身下汇聚成河……
　　安杰莉卡没有受到任何伤害。
　　她的身体虽未受伤，心却几乎被这爆炸打击的当场死去。
　　这刻她看着四周。
　　到处是死人，到处是尸体。
　　耳中是嗡嗡的声响，令她感到眩晕，以至于视野都有些模糊。
　　她知道自己为什么能活下来。
　　能够活下来的，不是身处最外围的变种人，就是最靠近冒险者们的变种人。
　　在那爆炸的最中心，沈奕等人傲然而立。
　　他们的脚下，是这片爆炸中唯一的安全之地，没有任何炸药。
　　而在众人的中央，金刚缓缓放下手臂。
　　他无力的软瘫下去。
　　以一人之力抵抗如此巨大的爆炸产生的冲击波，哪怕只是一秒钟的爆炸，就足以消耗掉他所有的能量和生命力。
　　如果不是沈奕事先把守卫腰带给了他，屹立技能发挥作用，保证他无论受到如何致命的打击都能剩下最后一线生命，他早已死去。
　　这刻沈奕一把扶住金刚，卑鄙之医疗术发动：“多亏你了，兄弟。”
　　金刚一边往嘴里塞药物，一边有气无力地回答：“我至少需要好几分钟才能恢复正常，接下来就得看你们得了。”


第五十六章 最后一战（3）
　　万磁王怔怔地看着岸上发生的一切。
　　他做梦也没想到，对方竟然会使出如此狠辣的招数。
　　怪不得那个年轻人会对自己做出那个蔑视的动作。
　　他不是真得无视万磁王，而是故意要激怒他，引他上勾。
　　如果万磁王真的上岸，他绝对逃不过这一劫。
　　变种人的强大，在于他们的异能而不是身体素质。
　　即使以万磁王大BOSS的身份，其实他的生命力也不比沈奕他们高多少。
　　他的攻击，防御及作战手段比起德库拉伯爵来强上不止一筹，惟有生命力严重不足。
　　这也是X战警世界中绝大多数变种人的弱点。
　　或许也正是因为这样，所以变种人的攻击就显得格外强大与可怕，但同样也脆弱得可以。
　　这一刻，岸上到处是被炸得支离破碎的尸体，地面上是一个又一个硕大的坑洞。
　　死去的人已经死了，活着的人却还要继续战斗。
　　万磁王他终于按捺不住了。
　　单手一指，身边无数旋转的铁丸同时向着沈奕他们飚射而去，来势之快，仿佛枪口中发射的子弹。
　　“快闪开！”
　　沈奕大叫出声。
　　冒险者们同时跳跃着躲避，倒霉的是反应能力明显不足的第2空降营士兵们。
　　铁丸呼啸着砸进一名士兵的身体，顷刻间将那士兵打成筛子，那士兵哀号着倒下，带血的铁丸在空中呼啸着转向，又冲向另一名士兵。
　　相比子弹，万磁王控制下的这些铁丸的威力更大，使用效率更高，并相当于拥有自动追踪目标的能力。
　　这些小铁丸就象是自动制导般追击着目标，一个也不放过。
　　由于位于湖心，冒险者们甚至无法对他进行贴身肉搏，万磁王的谨慎与小心也可见一斑。
　　然而对于沈奕来说，这却并不是无法应对的。
　　为了对付万磁王，他早已绞尽脑汁思考应对之策。
　　预埋炸药是一个方法，但仅仅是其中之一。
　　下一刻，沈奕背对万磁王，拿出新手用枪换上烟雾弹弹匣，然后猛然转身对着岸边连开几枪，一片烟雾墙湖岸升起，将快艇和岸上隔离成两个世界。
　　这正是沈奕为了对付万磁王所想的第二个办法。
　　万磁王的金属控制虽然威力强大到恐怖，但只要他看不见自己攻击的目标，那他就无法有效发挥自己的能力。
　　那些铁丸，终究不是真正的自动制导。
　　果然，万磁王微微愕了一下，呼啸的弹丸在空中不停地旋转着，发出犀利锐音，却找不到可以攻击的目标。
　　他可没有沈奕那般变态的记忆力，能够瞬间掌握所有目标的位置。
　　若是无差别进攻，却很可能把自己人也给杀死。
　　下一刻，冒险者们和幸存的变种人疯狂的绞杀在一起。
　　他们显然也很清楚，这些变种人既是追杀他们的人，同时也是阻止万磁王出手的最好掩护。
　　安杰莉卡和洪浪再次碰上，这个女人因为自己伙伴的死已经陷入了极度疯狂状态，一刀比一刀凶猛，砍得洪浪叫苦不迭。
　　一咬牙，洪浪取出力量药水一口喝下，5点力量增加虽然起不到什么决定性作用，好歹将劣势扳回些许。
　　与此同时天空中幸存的那架直升机也开了回来。
　　直升机上旋转的螺旋桨产生的巨大风力开始吹散烟雾。
　　航空机炮则对着冒险者们和第2空降营士兵呜呜的狂射，空中绽放的火光如烟花般绚烂，冒险者们身上纷纷放出白光，一些奔逃中的士兵则身上血花狂冒的倒了下去。
　　“沈奕！”温柔大叫起来，那一个瞬间她身上已经连冒白光。一名变种人扑来，凌空对着温柔一划，温柔的胸前立刻撕出一道血淋淋的口子。温柔大叫一声跌退，那变种人又是双手交错着对空划过，一名空降营士兵正好冲了过来挡在温柔身前，整个身体竟然被划成三段倒地。
　　沈奕转身对着那变种人就是三枪，这次他用的是灵火枪，火焰子弹打在那变种人身上，烧得他哇哇直叫，双手凌空乱舞，竟然划出一道又一道的空气波纹。
　　两名空降营士兵不慎被他划中，身体都被削割成两半。
　　然而威胁最大的还是空中的直升机，航空机炮吞吐着烈焰，一面吹散烟雾，一面屠杀空降营士兵的生命。
　　沈奕将手枪往温柔那里一扔，叫道：“直升机交给我，我去对付万磁王，你维持住雾墙，这里就交给你们了！”
　　“明白！”
　　说着沈奕迎着直升机航空机炮的怒火向前狂冲，飞爪向着空中一甩，人已如鹰般向空中飞去，落在那直升机的起落架上。
　　一名变种人探出头来寻找沈奕，左看右看竟然没能看见，正诧异中，一只手突然抓住了他的头发，将他往下方狠狠一拉，那变种人哀号着掉下直升机。
　　沈奕闪身进入直升机，对着那驾驶员脑袋上连开三枪，他将尸体往旁边一扳，拉动操纵杆将直升机转向。他虽然不会开直升机，但是先前救杰瑞时坐过一次，特别有心记下了一些操作动作，这转向到是让他学会了。
　　直升机掉转方向冲着万磁王俯冲而去，巨大的螺旋桨呼呼转动着，削向万磁王的头顶。
　　冷眼望着冲击来的直升机，万磁王眼中闪过一丝不屑。
　　他右手一伸指住直升机，直升机顿时凝滞空中不动，然后摊开的手掌猛的合拢。
　　沈奕知道不妙，猛的跳出直升机，只听耳边发出轰然声响，那架直升机就象是被一双无形的大手狠狠搓了一把，整个的捏成一个不规则多边形的大铁坨。
　　要不是沈奕反应的快，这一下就要被融进铁坨之中。
　　然而下一刻，万磁王单手一挥，大铁坨呼啸着砸向沈奕，若雷霆劈落，正砸中他的胸前，巨大的冲撞力当时砸断沈奕两根胸骨，他哇的吐出一大口鲜血，重重跌落水中。
　　※※※
　　湖边岸上，至少还有数十名变种人存活。
　　在安杰莉卡的带领下，他们和冒险者展开了一场你死我活的较量。
　　这是一场血肉对撞血肉的较量，是一场残酷撕杀的对拼。
　　子弹在空中漫天呼啸，生命在血雨中凄厉哀号。
　　放眼处到处都在呼喊拼杀，你几乎看不到一寸安静的土地。
　　远处动物园中的动物们，也被这浓重的血腥气吓得不敢喘息。
　　几只猴子趴在树上，用呆滞的目光看着这血腥屠杀。
　　它们看起来完全不了解这个世界到底怎么了，为什么同类与同类之间可以进行如此残酷的争斗……
　　尽管沈奕预先布置的炸药，杀死了足够多的变种人，但是变种人庞大的势力依然不是冒险者们可以轻易对抗的。
　　莱克一刀扎进一名变种人的胸膛，尚未来得及抽出，至少三名变种人的拳头已经打在莱克身上。这是三名力气可媲美剑齿虎的力量型变种人，只几拳就砸得莱克胸骨碎裂。
　　莱克仰天喷出大股的鲜血。
　　费勒冲过来试图救出莱克，斜刺里突然出现一名女性变种人，看着费勒的眼神放出奇特的光芒。
　　费勒只觉得脑子里一阵眩晕。
　　耳边响起一个迷茫的声音：“睡吧……睡吧……”
　　他有种昏昏欲睡的感觉。
　　猛然间腹中一痛，费勒睁开双眼，只见那女变种人已将一把刀送进自己腹中，眼神中露出得意。他大叫一声，一拳将那女变种人打得脑袋原地转了一圈，自己也捧着小腹连连跌退几步。
　　砰。
　　一个人从远处飞来，撞在费勒的身上。
　　正是莱克。
　　他的胸前插着一截长长骨刃，一直延伸到十余米远的一名变种人手上。
　　那变种人猛一缩手，骨刃刷的回收，莱克的胸前飚射出大股血泉。
　　“莱克！”费勒大叫，手忙脚乱地拿出回复药给莱克喂下。
　　就在这时又是一个人冲了过来，竟然是金刚。
　　他对着费勒大叫：“救我！”
　　几名变种人正在后面追杀他。
　　费勒连忙放下莱克冲向金刚。
　　冲来的金刚眼中突然闪过一丝狡黠。
　　费勒心中一惊，知道不好，腾空跳起，只见原本追杀金刚的几名变种人突然转换攻击目标扑向费勒，一名变种人仰首吐出一口大火球，正中费勒的面门。费勒哀号着摔落，“金刚”一拳打中费勒的咽喉，将他的喉结生生打碎，费勒怒睁双眼盯着金刚，只见对方的面目已经变换成一个面目可憎的黑人大汉，正对着自己嘿嘿狞笑。
　　另一名变种人冲上来，手中提着的扫刀横向划过费勒的身体，将他肢解成两断。
　　被肢解的费勒仍然未死。
　　他看着围住他的几个变种人忽然笑了笑。
　　一只手无力的松开。
　　触发型黄色炸药。
　　所有的变种人面色大变。
　　轰的一声爆炸，平地上现出一个巨大的凹坑。
　　血腥纹章传来冷冰冰的毫无人情的声音：
　　“W4426死亡。”
　　“费勒！”捂着胸口的莱克大叫。
　　他一扬手，一连十把飞刀旋转着飞出。
　　“技能旋舞风刃3级，同时释放出至少十把飞刀，对身边所有目标造成连续性攻击。每把飞刀攻击次数最多三次，攻击伤害为武器自身伤害，拥有抵挡攻击效果。”
　　四名冲上来的变种人措不及防，被盘旋的飞刀在身上接连扎出几个大血洞，纷纷仰天栽倒。
　　然而下一刻，一发火箭弹呼啸着射来，莱克奋力向一旁跃去，火箭弹在他的脚下爆炸，巨大的气浪将莱克冲向空中，一只腿脱离莱克的身体向着林中飞去。
　　正落在丛林中胖子和小杰瑞的身边。
　　“我的腿！”莱克发出了凄厉的喊叫。
　　看着那半条人腿落在身前，小杰瑞“啊”的大叫起来。
　　胖子连忙捂住小杰瑞的嘴巴。
　　“别出声。”胖子小声道。
　　偷眼望向远处。
　　莱克的身体刚落回地面，又有三四名变种人扑了上来。一名变种人手背上闪烁出刀锋般的寒芒，狠狠向莱克插去。莱克就地打滚着躲过，反手一刀刺进那变种人咽喉，那变种人嗷的大叫一声，手刀已划过莱克的胸膛，几乎将他开膛破肚。
　　另外几名变种人同时开枪，子弹疯狂的倾泻在莱克身上，在打光了他防弹道具的使用次数，子弹无情的飞进他的身体里，打得莱克狂叫惨呼。
　　一道鞭影闪过，卷住莱克的身体，硬生生把莱克抢了过来。
　　是温柔。
　　她扶住莱克：“莱克，挺住！”
　　她拿出一瓶药水迅速送到莱克口中。
　　“费勒死了！费勒死了！”莱克大叫。
　　温柔拼命地给他灌药水。
　　“我知道，我知道！别动！”温柔大叫。
　　她一边喊着，一边掏枪射击。
　　她的身上也已经多处受伤。
　　胖子怔怔地看着这一切。
　　到处到是弥漫的硝烟，变种人呼喝冲杀着，子弹凌空飞舞。
　　第2空降营士兵是挡住大部分变种人的主力，他们的伤亡也是最惨重的。
　　一名又一名士兵在这刻惨倒在血泊中，变种人的攻击五花八门，有许多方式根本是你无法想象的。
　　有的人擅长玩火，有的人制造冰霜，也有人可以在土中自由来去，还有人如鬼魅飘忽移动，更有人刀枪不入，力大难挡……
　　洪浪在和安杰莉卡死战，金刚暂时无法战斗，只能趴在一个角落里放着冷枪，费勒战死，莱克重伤，沈奕去了湖心找万磁王，温柔一个人和空降营士兵们联合抵抗着变种人的疯狂攻击。
　　她看起来也支撑不了多久了。
　　身边负责保护她的士兵正一个接着一个的仆倒在血水中。
　　弗罗斯特腿部受伤，战斗暂时由拉尔夫少校接替指挥。这名骁勇善战的少校的左臂也被砍了一刀，全身浴血，不过依然死战不退。他的死战技能虽然可以让士兵们在临死前发挥强攻效果，但是没有沈奕的医疗术配合，终究只能是昙花一现。
　　也只有这个时候才能看出沈奕的重要性，如果有他在，他的技能，装备几乎都是最适合于混战的，尤其擅长在这种团队式作战中发挥作用，有着极其重要的支援作用。没有了沈奕这根支点，所有人的战斗就变成了一盘散沙，成了各自为战的结局。就好比足球中的中场位置，地位举足轻重。
　　如今中场跑去单干了，整支队伍都因此显得散乱。
　　可惜这怪不得沈奕，一旦让万磁王加入到混战中，那问题就更严重了。
　　如果再继续这样下去，即使用炸药阴了变种人一把，这场战斗的最后结果依然只能是冒险者们全面败亡的结局。
　　胖子死死地看着这一幕景象，心中那巨大的危机感固然如头顶的阴云死死笼罩，耳边的杀声震天作响，他的心却突然变得无比平静。
　　从未有过的平静。
　　预知危险的能力告诉他，这场战斗如无意外，他们死定了。
　　是的，死定了。
　　但是同时，预知危险的能力也告诉他，自己不是没有生机。
　　那生机的方向，就在后方。
　　如果现在他立刻撤出战斗，他还有很大机会能活下来。
　　走？还是留？
　　胖子犹豫了。
　　“知道男人和女人的区别是什么吗？当女人面对刺来的刀枪时，她们是闭上眼睛尖叫的；当男人面对扑面而来的威胁时，他们是睁着眼睛怒吼的。好好想一想吧，罗昊，当你遇到危险时，你是要睁开眼睛呢？还是要闭上眼睛。”
　　“我希望你明白一件事，这个面具给你的目的，是为了让你平时能够放松一些，我不想你时刻处于神经紧张的状态里，但是到了真正战斗的时候，我还是希望你不会使用它。因为那意味着你将永远只能成为一个懦夫。”
　　“我希望你记住，这些东西给你，不是让你继续用来贪生怕死的，是让你继续努力并勇敢的站起来，象个男人一样活下去的。用强化自己和勇敢面对去争取生存吧。混，永远不是出路。我希望你……能多用剑，少用盾。”
　　“死亡，从来都不是最可怕的！”
　　沈奕说过的话，一句一句在他耳边回响着。
　　他知道自己如果离开会是什么后果，也知道留下来又会是什么样的结局。
　　但他无法再忘记沈奕说过的那些话。
　　“象个男人一样去死，也好过做个懦夫偷生。只要有勇气，任何危险都不能成为阻碍自己的理由。”胖子喃喃道。
　　“你说什么？”小杰瑞问。
　　“我说……我想做个……真正的男人。”胖子大声回答。
　　他看看杰瑞：“小家伙，我不能再在这里陪你了，我得出去和我的伙伴一起战斗。放心吧，变种人不会杀你，你就在这里好好保护自己。”
　　“可是你帮不上什么忙的！”杰瑞叫道。
　　胖子脸上现出一丝苦笑，他低声自语：“是啊，我真没用。又笨又蠢，胆子又小，混到现在，连一种攻击手段都没有，我能帮什么忙？不过沈奕说得对，很多时候不在于你能做到多少，首先在于你有没有去做。”
　　杰瑞怔怔地望着他，原先印象中的那个胆小怕死的胖子，这刻形象似乎全变了。
　　胖子大步走出林中。
　　从血腥纹章中取出伪善面具，胖子郑而重之的将它戴在脸上。
　　伪善面具：佩带后削弱所有任务世界中生命的敌意（包括非人类生命），对佩带者的攻击欲望降低，对冒险者无效。在佩带面具期间对任务世界中生命进行攻击，将会导致任务世界中所有生命的愤怒，大幅度提升对佩带者的攻击欲望。佩戴后一小时内无法摘除，仅在一难度区域有效，可晋阶。
　　戴上面具，胖子端起手中的AK47，对着其中一名变种人疯狂扫射，将那变种人打成马蜂窝。
　　所有变种人同时看向胖子，眼中喷射出仇恨的怒火。
　　戴了伪善面具的人一但攻击剧情中人，就会造成仇恨度加倍的效果。
　　这一刻，所有变种人的仇恨全部集中到了胖子身上。
　　他们呼啸着冲向胖子。
　　手中的盾牌高举，同时给自己加持了一个精神力铠甲，胖子眼中闪烁出比的坚定。
　　“来吧！你们这些兔崽子，都过来杀老子吧！啊……！！”
　　他歇斯底里般的疯狂大叫着，AK47的枪管中疯狂喷吐出炽热火焰。


第五十七章 最后一战（4）
　　被大铁坨砸了这一下，沈奕的生命骤降三分之一，不过沈奕并未惊慌，反而借着这一下加快了落水的速度。他刚一落水，人便向着水底潜去，湖水不深，他迅速沉到湖底，然后撩起大片的湖泥。
　　浑浊的湖泥将清澈的湖水变得污浊不堪，同时也挡住了变种人的视野。
　　没有烟雾弹，就制造人为的烟雾，沈奕可不想被游艇上的万磁王把自己当活靶子一样打。
　　饶是如此，无数铁弹还是追随着他落水的方位劈啪砸来，就象是子弹在水中穿梭，在沈奕的身边划出一条条水波。
　　一发铁丸穿透沈奕的手臂，丝丝血水从伤口上涌出，浮上水面。
　　沈奕用力一蹬向边上游去，下一刻，近百发铁丸就象是鱼雷般在水中疯狂游弋着，冲向他原先所在的位置。
　　沈奕一边用治疗术治疗伤势一边就象只大海龟般贴着河泥爬行，那些铁丸在万磁王的操纵下则如一群噬血的鲨鱼，到处寻觅着沈奕的踪迹。
　　好一会功夫，铁丸终于停止了攻击，水面上传来扑通的入水声。
　　沈奕不用想也知道，这是有变种人跳入湖中寻找自己。
　　一名变种人在水中如鱼般灵活的游动着，他的两个腮如鱼般可以开合，指尖有蹼，可以自由的在水中呼吸，游动。他手里还拿着一把鱼枪，相比普通枪支，鱼枪在水中的威力更大，而沈奕的灵火枪在水中却威力大减。
　　这变种人在水中不停游弋，到处寻找着沈奕。
　　然而令他惊奇的是他在水下找了一圈又一圈，却什么也没看到。
　　到处都是浑浊的湖水，使得视野变得模糊不清，能见度还不到一米。
　　那变种人沿着湖底四处寻找，眼看不远处隐隐约约有什么东西，他小心地游了过去。待到靠近才发现是块湖石。
　　叹了口气，那变种人正要返回水面，忽然感到下方有什么动静。
　　他惊愕低头，只见下方突然大片的湖泥翻看，一个人从水底坐了起来，满脸黑泥，惟有一双冰冷的眼睛看着自己。那变种人心中大骇，知道不好，正要把鱼枪转向，沈奕已经抓住那变种人的手腕，左手吸血鬼之触已然划向那变种人。
　　那变种人反应速度到也快，竟及时避开了致命的一刺，吸血鬼之触在他身上划出一道长长的血痕，没能造成致命伤势，却让他的鱼枪滑落水中。
　　水下战斗由于阻力关系，动作都极为缓慢，人的神经反应能力远超过行动执行能力，想要对对手进行快速而致命的打击几乎是不可能的，因此即使沈奕把自己藏身在湖泥中，想要完成一次突袭却依然十分艰难，不过总算避免了被鱼枪穿身的命运，并轻创对手。
　　水中战斗时，一旦突袭不成，往往就会陷入胶着状态。双方的胜负通常取决于谁能在水下坚持更久。但偏偏这两个人一个是能够在水中呼吸的变种人，一个是即使停止呼吸也能存活很长时间的冒险者，故而这一打起来要想在短时间内解决对方到不是件容易的事。沈奕知道自己没有太多时间可以浪费，一旦让万磁王上了岸，那么事情会变得更加麻烦，因此他一击无果后立刻发动雷霆一击技能。
　　这一下技能打得那变种人哇的吐出一大口鲜血，血水和着污泥向水面翻腾，游艇上的变种人谁也不知道那血到底是谁的，只能焦急等待。
　　沈奕的一记雷霆一击重创了那变种人，但那变种人却只是伤而未死。他到底是有蹼人类，双足一划，竟然迅速游到沈奕的侧面，曲肘向着沈奕的颈间抱去，显然是打算从后方勒死沈奕。就水下的特殊情况而言，这显然比给对方几记重拳要有效得多，也致命得多。
　　不过可惜，冒险者终究不是普通人。
　　沈奕根本就不理会对方的水下搏斗技巧。
　　和一个水生变种人玩水下搏斗，他还没那么想不开，但他可以用属于自己的方式来完成对这变种人的速杀。
　　下一刻，被那变种人勾住脖子的沈奕突然一个猛子向下扎去，一头栽进湖泥中。由于那变种人是用手臂勾住沈奕的脖子，因此身位上比沈奕正好高出一头多，沈奕这一倒栽，那变种人反而先栽入泥里，整个头部都被塞进湖底。
　　那变种人立刻松手，扑腾着试图从湖泥中挣扎出来，沈奕却反手抓住他的头，死命地往泥里按。那变种人在水下全靠腮呼吸，在泥里腮可派不上用场。大量的湖泥迅速充斥他的两腮，堵住他的呼吸孔，那变种人急得双足乱蹦，两手乱抓，沈奕却只是紧紧抱着他，将他的头死按在湖底，就是不给他逃生的机会。
　　片刻后，那拼命挣扎的变种人终于不再动弹，就这样倒栽着死在湖泥中，沈奕就象是在湖底栽了一棵分杈的小树，他拍拍这人的尸体，心里说了句：“安息吧。”随手拿起那变种人掉的箱子，打开一看，是颗增加百分之二十五游泳速度的珠子，随手扔进纹章，他缓缓向着湖面游去。
　　※※※
　　翻腾的湖泥将水面弄的浑浊不堪，弥漫了视野，也使人无法观察到水下的战斗。
　　万磁王皱着眉头等了好一会，终于渐渐失去耐心。
　　他勾勾手指，一名变种人迅速来到他身边。
　　“艾力已经下去五分钟了，怎么还没有消息？”
　　那变种人连忙回答：“迈克尝过刚才漂上来的血液了，受伤的不是艾力。也许艾力现在已经把他解决了。”
　　万磁王这才点点头。
　　他并不知道自己的手下很倒霉的尝到的是先前沈奕流出的血液，而不是后来艾力流出的。
　　想了想他说：“把船开上岸，去帮安杰莉卡吧。”
　　尽管万磁王自己也能通过金属控制把船送到岸上去，不过他毕竟是老大不是车夫，有些事总还是交给手下来做得好。
　　身边的变种人点了点头离去。
　　然而片刻后，游艇却没有丝毫动静。
　　万磁王有些迷惑，转身叫道：“亚森，提尔，怎么回事？”
　　舱内没有任何动静。
　　万磁王心中一凛，知道不好，心念电转间，无数铁丸唰的飞起在他身边组成了一片片金属板，匀密地贴在他身周，与此同时，舱内射出一连串火焰子弹，打在金属板上绽放出无数闪亮火花。
　　这一轮攻击打得即使是万磁王也吓了好大一跳，没想到对手竟然悄悄摸上游艇，无声无息地干掉了自己的手下。他再不迟疑，单手一扬，游艇上所有的金属零件同时飞向空中，变化形状，竟形成千百片锐利无比的铁片，在空中静静漂浮着寻找目标。
　　此时，万磁王才注意到他身边竟已经没有一个变种人，连先前和他说话的那个变种人也消失不见。
　　就在这时舱内突然冲出一道人影。
　　万磁王向那人影一指，千万枚铁片呼啸着冲向那人影，瞬间将那人影割裂成千百片小碎块，其攻击能力之强大，悍猛，让人看了头皮都要发麻。
　　飞出来的人变成无数碎肉块，撒落出漫天的血水分布在游艇上的各个角落，游艇上瞬间被一股巨大的血腥气所笼罩。而此时万磁王也终于看清，那冲出来的人其实不过是他手下的一个变种人而已。
　　那个变种人已经死了，此刻却又被自己给碎了尸。
　　即使万磁王自己也很少用这种方式去杀戮对手，以至于这股刺鼻难闻的气味令他极不适应。
　　本质上来说，万磁王并不是一个噬血成性的人，他对杀戮并不热衷，事实上他就是一个种族主义者，一心为了变种人的生存与发展而奋斗。但是当遇到强大而可怕的目标时，偶尔也会采用极端手段。
　　但万磁王怎么也没想到，他遇到的却是一个算不上强大，却足够难缠的对手。
　　对手的难缠在于他的精明，他很清楚的知道面对什么样的敌人应该采用何种手段作战。
　　而这种非正面接触的作战恰恰是万磁王所最不喜欢的。
　　“你不可能永远都躲着的。”万磁王低声喝道。
　　下一刻，他手腕微动，那空中千万片的铁片呼啸着向游艇上的舱室飞去，贯穿所有的舱室，就好象有上百挺重机枪在对着一艘游艇疯狂开火般，将好好一艘船打得支离破碎。
　　无数碎片散落，万磁王的手一抬，这些破散的碎片纷纷向着空中升去，整艘游艇就这样被他整个铲平，所有的舱室彻底消失无踪。
　　随手一挥，这些残片哗啦啦落入湖中，只剩下些纯木质结构的物品未受影响。
　　万磁王仔细看了一下游艇，确定艇上已经没活着的生命，这才一挥手，驾驭着游艇向岸上行进。
　　说起来他堂堂万磁王，竟然被一个小贼偷偷潜上船，干掉自己五名手下，他也实在是感到没面子。
　　不对，万磁王突然心中一惊。
　　艇上除自己外一共有五名变种人，其中一人下水未见回来，显然是已经死了，还有一个被自己碎尸，那么艇上应该还有三具尸体才对。
　　可是自己刚才却看见了艇上有四具尸体！
　　不好！
　　万磁王大骇转身，只见一道人影已经从自己的后方呼的袭来。
　　万磁王大叫一声，身上附着的铁片同时飞起，瞬间将来人切割成数十块，然而他的脚下却突然一痛。
　　低头看去，只见沈奕正蹲在他的下方，向着他发出嘿嘿的冷笑。
　　下一刻，万磁王已经被高高抛向空中。
　　先后用两具尸体吸引了万磁王的注意，终于换到的这千载难逢的接近对手的机会，沈奕再不会错过。
　　他将万磁王向着空中一抛，人已经同时跟上，对着万磁王展开一连串凶狠的打击。
　　对付万磁王这样的对手，你就不能给他出手的机会。
　　他的每一次出手，几乎都是天崩地裂级别的，然而他的防御能力却有所欠缺。
　　只要能够靠近他，就要打得他连精神都无法集中，更无法控制金属。
　　沈奕深刻的明白这个道理，所以拳势如雨般狂下。
　　人在空中，万磁王看不到沈奕无法反击，他“嗷”的叫出声来，右手一挥，那些铁片全部飞回到自己身边，变成一块块铁板将他从头到脚牢牢包裹起来，仿佛一个大铁皮粽子，不留一丝缝隙。沈奕的拳头落在铁皮上，仿佛是在敲打金属罐头般发出铿锵的声响，但是沈奕却丝毫不停地挥拳猛打着万磁王。
　　他一脚踢在万磁王身上，将他象个皮球般踢落到甲板上，对着万磁王拳如雨下。
　　巨大的冲撞让万磁王不得不全力应对，一时间甚至无力反击，他只希望沈奕的攻击能出现哪怕是一丝的停顿，他都能让这个家伙立刻碎尸万段，不过在这之前，他得先好好承受一番沈奕的痛殴了。
　　“啊！”沈奕大叫着轰出一拳。
　　雷霆一击发动，巨大的冲撞力打在铁板上，发出轰的巨响。
　　万磁王哇的吐出一大口鲜血，血水顺着铁板裂缝缓缓流了出来。
　　※※※
　　湖边岸上，冒险者们和变种人之间的战斗也已经到了最后关头。
　　胖子就象是一个活动标靶，吸引了所有变种人的火力。
　　各种攻击纷纷对着他出手，子弹疯狂的倾泻在他身上。
　　先是防弹道具迅速消耗完毕，然后是小木盾支撑了不到一分钟就告彻底破碎，接着就是精神力铠甲在变种人的攻击中变得稀薄，在顶住了两轮攻击后也彻底化为乌有。最后就轮到胖子本人倒霉了。
　　子弹穿过他厚厚的脂肪，将他打得如一个人体筛子般，全身上下都冒着血洞。
　　各种攻击都招呼在他身上，血肉一块块剥离胖子的身体。
　　胖子拼命地嚎叫着，竟然退也不退，对着那些攻击来的变种人疯狂开枪。
　　人若疯狂到了极点，那当真是怎样的恐惧也无法吓阻。
　　胖子此时就是这样。
　　他的脑子现在已经是一片狂热，完全没有生与死的概念，没有血与肉的惨烈，只有拼命的杀杀杀。
　　他完全不是为了活着而战斗，只是为了死前能堂堂正正的站着，象个男人般死去。
　　他是为了死去而战斗！
　　他疯狂的嚎叫，大声的呐喊，拼命地诅咒，不停地开枪，在瞬间成为这片战场最为令人瞩目的一个。
　　就连莱克，金刚等人都目瞪口呆地看着他，完全不敢相信他们所看到的事实。
　　不过对于有着丰富作战经验的第2空降营士兵们来说，这绝对是一个大福音。
　　空降兵们的最大特点就在于他们的攻击力不比冒险者们差太多，毕竟这还是个以枪为主的初难度场景，但他们的防御力与生命力及反应能力比起冒险者差了许多，以至于对伤害的抵御能力太差。
　　但是现在有了胖子这个靶子吸引火力，冒险者们可能还会有一两秒的分神，空降兵们却不会。
　　他们趁机对变种人发起全线反击。
　　说到人数，他们比变种人还多，胖子为他们争取到了好几轮的反击机会，就等于是给了他们多次的全面进攻机会。
　　所有空降兵同时冲出掩护，向着变种人疯狂开火。
　　战斗在瞬间升级到白热化程度，谁都不再躲避攻击，而是拼命攻击敌人，拼的不再是战术，技巧，实力，而是看谁先倒下，谁能支持得更久。
　　变种人的死伤在顷刻间大增，一名又一名变种人哀号着倒在士兵们的枪下。
　　由于万磁王先是被阻挡视线，然后是被沈奕拖住，所有人都已经重新用回了自己的武器，这刻杀伤力大增。
　　安杰莉卡看到这一幕，心痛的狂叫起来。
　　她想要冲过去迅速干掉那个胖子，却被洪浪给死死缠住。
　　事实上战斗打到这一步，安杰莉卡和洪浪都已是强弩之末，不过相比之下，还是洪浪的处境更惨一些。他使用了狂暴之后，生命力下降一半，速度却还是没有安杰莉卡快，攻击力到比她稍强些，但是作战技巧方面又是安杰莉卡更为强大，因此洪浪只能选择和安杰莉卡以伤换伤。每一次他无法躲过安杰莉卡的攻击时，就会采用同归于尽的做法，或者逼使安杰莉卡放弃进攻，或者就两败俱伤。
　　但随着战斗的持续，安杰莉卡渐渐掌握了洪浪的作战方式，这种方式就不太容易奏效。
　　洪浪已经越来越感到疲于奔命了。
　　这刻受到自己人严重伤亡的刺激，安杰莉卡心中杀意狂飚。
　　她猛地刺向洪浪，洪浪侧身一闪，武士刀擦着他的肋骨刺过。刀锋一横，安杰莉卡改刺为削，斜劈洪浪。这一刀来得又急又快，洪浪眼看闪不开，干脆不躲，他弃斧用拳，一拳打向安杰莉卡，没想到安杰莉卡竟然也是一拳迎击。两个人的拳头一碰，同时向着后方退却，洪浪这一拳用上了强力冲击技能，打得安杰莉卡狂喷鲜血，但是下一刻，安杰莉卡一扬手，武士刀化成天外流星向着洪浪飞去。
　　洪浪大骇，想躲已经来不及，武士刀扑的插进他的胸膛，巨大的力量竟然带着他飞了出去，将他生生钉在了一棵树上，整个人都挂在上面，脚不沾地。
　　“洪浪！”温柔大叫起来。
　　她一鞭向安杰莉卡抽去。
　　安杰莉卡侧身闪过这一鞭，大步向温柔冲来，一拳向着温柔打去。温柔收鞭回挡，拳头打在鞭身上，余势不减，再击在温柔的胸膛上，打得她胸骨碎裂，跌退回去。
　　安杰莉卡狂笑着走来，踩在温柔的胸前厉叫道：“贾丁是我的男人！是你杀了他！”
　　这一刻这个女人的形象狰狞，眼中充满了愤怒的火花。
　　她扬起左拳，对着温柔叫道：“去地狱里陪他吧！”
　　“未必。”温柔冷声道。
　　安杰莉卡一呆，那一刻，她好象听到了一个奇怪的声音。
　　“情人标记开启，确定情人——沈奕。”
　　“技能翠绿之伤开启。”
　　“翠绿之伤：使用后对冒险者产生诅咒效果，冒险者技能效果触发率降低百分之五，技能效果降低百分之十，技能伤害降低百分之二十，持续时间1-3分钟，该效果不受冒险者互相攻击削弱影响；对剧情人物产生致命效果，对非BOSS类剧情人物造成相当于自身最大生命力的半数伤害，对BOSS类剧情人物造成百分之十最大生命伤害，并产生每秒39点毒伤，持续时间10-30秒；对召唤生物产生癫狂效果，使召唤生物不再受召唤者控制持续时间3-5分钟。技能冷却时间1小时，不消耗精神力。技能效果优先度25。”
　　下一刻，一片优雅的绿色出现在安杰莉卡眼中，整个将她笼罩，她仿佛看到了自己的爱人正在一片田野绿地中向着自己走来……
　　安杰莉卡死了。
　　她与洪浪战斗多时，生命力早下降到一半以下，自然无可能抵御来自翠绿之伤的侵袭。
　　她死时脸上一片安详，眼神中却带着点点的忧伤。
　　温柔缓缓拾起安杰莉卡掉落的箱子。
　　除了一颗能量珠外，赫然还有一把精亮长刀。
　　“安杰莉卡的武士刀，精品双D级武器，伤害17-22，附带技能1：乱刃斩。使用后对目标制造一次连续六次的攻击伤害，每刀伤害力为正常伤害的百分之七十。技能2：力斩。对目标造成一次双倍攻击伤害。本武器可升级，不可晋阶。”


第五十八章 最后一战（5）
　　湖面上，疯狂到近乎变态的战斗依然在继续。
　　沈奕不停地挥拳，他的两只拳头打在铁板上，每一拳都将铁板打得凹陷，但是又在万磁王的控制下迅速回复。
　　这是一场攻与防的绝对力拼，谁都不能放松，也谁都不敢放松。
　　万磁王固然是在等待沈奕的松懈，沈奕也同样在等待万磁王的支撑不住。
　　既然异能是需要能量维持的，那么万磁王也有能量。
　　他也不可能无限制的使用自己的能力。
　　他要做的就是和万磁王拼！
　　看看到底谁能支持到最后一刻。
　　这不仅是一场比拼力量的战斗，同时比拼的还有鲜血，耐性以及毅力。
　　沈奕就象是一头疯狂的猛虎，对着这个大铁皮人狂殴猛打，一拳猛似一拳。
　　万磁王固然是在被沈奕象沙包一样疯打，震得他头晕眼花，沈奕自己也绝不好受。
　　他的拳头已经在剧烈的反震中打得皮开肉绽，关节上甚至现出森森白骨。
　　但是沈奕连看都不看，一拳又一拳地击出。
　　就场面上说，这疯狂的击打，血肉横飞的场面，绝对是有史以来最刺激的战斗画面，形势上看起来沈奕占优，但沈奕自己知道，他其实已经支撑不了多久了。
　　他终究不是近战选手，无论他的格斗专精能力，还是他的力量属性，其实都不比普通的冒险者强。
　　而万磁王的金属控制，攻防一体，进攻时一个人如一支军队，防守时如坚硬得如铁甲乌龟，强大的着实令人生畏。
　　他能打到这一步，已经是极不容易。
　　再想前进，却是困难。
　　拳头还在一下又一下的落在铁甲上，但渐渐无力。
　　拳头上原本是突起的骨头竟然被打成了扁平，血水将铁板染成赤红，剧烈的疼痛早已消失，代之而起的是麻木与无力……
　　他自己的生命也在这极度疯狂的攻击中不停地遭受反震伤害，而且他根本来不及自我治疗。
　　就在这时，耳边突然响起血腥纹章那如天籁般的提示：
　　“你被E3325标记为情人。你获得了技能效果优先度增加5点，特殊效果效果触发几率增加百分之五，技能冷却时间缩短百分之十的提升，武器伤害力增加3点的提升。”
　　沈奕微微一呆。
　　温柔竟然使用了情人标记？
　　下一刻，他只觉得自己攻击时的反震伤害竟然大幅度削弱。原本每两拳就会导致自己受到一点伤害，现在却成了三拳才会下降自身一点生命，就连痛苦也随之减轻许多。
　　他知道这是伤害转移的作用，温柔为他承担了百分之三十的伤害与痛苦。不仅是这样，就连雷霆一击的冷却时间也骤然变短，他又可以使用雷霆一击了。
　　沈奕再不犹豫，立刻发动雷霆一击。
　　只听轰的一声，万磁王这只铁壳乌龟竟然被这一击打得出现了一丝裂缝。
　　血腥纹章提示：雷霆一击眩晕效果触发，暴击效果触发。对目标造成双倍伤害，对手陷入3秒种眩晕状态。
　　自从沈奕获得这雷霆护腕后，雷霆一击他已经用过不下十次，却只触发过一次暴击效果。没想到这次被温柔标记为情人后，特殊效果触发几率增加，竟然同时将两个效果都触发出来。
　　这一刻一击奏效，沈奕再不犹豫挥拳猛上。
　　万磁王虽然陷入眩晕效果中，人未真正昏迷，还可以使用念力维持，却也只是维持。
　　没有了万磁王的全力驾驭，这些铁板的防御能力就大大消除。
　　唯一的问题是，沈奕只有3秒钟时间来确保战果。
　　沈奕一拳击在铁板间的缝隙上，将裂缝扩大，然后双手中食二指一伸，插入缝隙中，向着左右撕扯，正是分筋错骨手中的二龙盘。
　　二龙盘有内外双扣的手法，沈奕此刻用的正是外扣，若是用在人身上，就等于将一条手臂同时向两边扭曲，可以将臂骨立时扭成三断。
　　沈奕这一记二龙盘用在铁板上，生生将两块铁板撕开。
　　砸开了外面这一层最坚硬的核桃壳，剩下的就是摘取果壳中鲜美的嫩揉。
　　沈奕扬手一拳打在万磁王身上，随后探手一抓，掐住了万磁王的喉咙。
　　锁喉击！
　　他知道自己的时间不多，好在万磁王先后受他两记雷霆之击，再加上连续震荡，受伤也不轻。饶是他被血腥都市强化后的体质，终究比起一般的BOSS还要弱上许多，这一记锁喉击一旦命中，不死也要重伤。
　　就在这时，沈奕突然觉得脑海中有根针刺了自己一下。
　　他“啊！”的大叫一声，捧着头跌退。
　　刚退一步，沈奕又迅速扑了回去，重新抓向万磁王。
　　万磁王此时已恢复正常，还未等他修复防御，沈奕已经扑到万磁王的身上。
　　他抓住万磁王的脖子，狠狠一口咬在了他的肩上，痛得万磁王大呼出声，两边的铁板刷的合并，齐齐插进沈奕的身体中将他的两排肋骨同时打断。
　　沈奕扑的一大口鲜血吐在万磁王身上，左手二指已经放在了万磁王的眼皮上，呈二龙抢珠状，一只右手则捏住了万磁王的喉咙。
　　然后他高声大叫：“出来吧，查尔斯教授！如果你不想看着你的好朋友死在我手里的话！”
　　※※※
　　狂风吹过。
　　烟雾消失得无影无踪。
　　战场上一片狼籍，能够站着的人已是所剩无几。
　　当变种人和冒险者们都还在厮杀时，每个人的心中却同时响起了一声轻轻的叹息。
　　“都停手吧，这场战争，死的人已经够多了。”
　　那是一把柔和，慈祥的老人声音。
　　你不知道声音从哪里来，它只是响起在你的心间，却发挥着莫大的作用。
　　每个人都不自觉的停了下来。
　　温柔怔怔地看着天空，只看到天空中那变换莫测的云彩。
　　温柔大叫起来：“X教授？是你吗？”
　　所有人都为之心中一惊。
　　战斗打到现在，变种人固然是死伤无数，冒险者们同样也付出惨重代价。
　　费勒死了，莱克残了，空降兵们死伤惨重。
　　胖子因为吸引火力的缘故，虽然出手时间最短，受到的伤害却最重。
　　他身上几乎已经找不到一块完好的皮肉，楞是由胖子被生生砍成了瘦子，身体上的血洞多的比筛子还厉害。
　　就是这样，他竟然还未死，只是已彻底昏迷过去。
　　洪浪被金刚从树上解救了下来。
　　他的胸膛被安杰莉卡穿胸一刀，几乎将五脏都绞烂。
　　不过他也没死。
　　冒险者们体质过人，除非是伤到象安雯薇娜那样的彻底伤害，否则总能活下来。
　　至于温柔，她也同样受伤不轻。
　　沈奕更是被万磁王人工打进去两块大钢板，看上去到象是肋生双翼一般。
　　相比之下，反而是一开始就透支生命力过度的金刚在这刻看起来更加完整，精力也最充沛。
　　但如果来人是X教授，仅凭一个金刚又怎么可能挡得住他？
　　更别提X教授手底下还有金刚狼，暴风女，冰人这等强悍的无敌般的存在。
　　所有人这刻都被心中这一把迷离的声音所惊诧，所震怒。
　　金刚甚至都叫骂起来：“这明明就是三难度的任务难度，怎么会在初难度就出现？”
　　随着温柔的提问，众人心中的那把声音再度叹息着响起：“是的，我是查尔斯。很抱歉我现在不能和你们见面，因为我不在这里。”
　　这话让所有人都松了口气。
　　不过沈奕可没忘记自己刚才脑中那针刺般的感觉。
　　他高声大叫起来：“你没来，你的手下总来了吧？”
　　风起，云散。
　　暴风女漂浮在空中，冷眼看着沈奕。
　　沈奕苦笑。
　　别说是一个X教授了，单是一个暴风女就足够杀光这里所有的冒险者。
　　来的还不止是她一个。
　　中央公园的湖面上冻结成冰霜，两个人影正从远处滑冰过来。
　　正是冰人巴比和金刚狼。
　　眼前的虚影一闪，寇特华格纳就那样突然出现在沈奕眼前。
　　他看着沈奕的眼中充满仇恨的怒火。
　　他说：“我很想和你再较量一次。”
　　“你还是会输。”沈奕蛮不在乎的回答。
　　来的人固然是多了，沈奕的心却是一片平静。
　　对现在的他们来说，来一个和来四个，已经没有太多区别了。
　　沈奕斜眼看看寇特华格纳：“不过我建议你还是不要轻易动手。我敢保证在你抢走万磁王之前，我能先一步杀了他。”
　　“你怎么知道我们是来救万磁王的？”
　　“得了吧，X教授的这个中立立场可不是那么稳定。上次小杰瑞给你们通风报信，不就是你们把消息通知了万磁王吗？”沈奕笑道：“艾瑞克先生是X教授的好朋友，我想他无论如何都不会看着他死的，尽管他们曾经为敌好多年。哦对了，还有杰瑞。”
　　一听到杰瑞这个名字，金刚立刻把小杰瑞抱住。
　　表面上看起来他没有做任何威胁动作，但是枪口却已经对准了杰瑞的脑袋，除了杰瑞自己，所有人都看得清清楚楚。
　　X教授的声音再度响起：“请不要误会，我们只想和你们谈一谈。我想知道到底是谁派你们来的。”
　　“这个问题永远不会有答案，我只能告诉你，我们将很快离去，并不再打扰你们。至于杰瑞，我保证他将会完好无损的回到你们身边。”
　　“这很好，但我还是希望你们能答应从现在起不要再追杀变种人。”
　　“其他人我无法替他们做出承诺，我们自己没有问题。”沈奕立刻道。这三天里变种人杀了这么多，队伍的杀戮值早已抛出后面的人几条街，实在不需要再去抢这最后的时间。
　　“我希望你能把艾瑞克也放掉。”
　　随着X教授的这句话，血腥纹章传来提示：
　　“你提前完成了X战警世界的隐藏剧情：保护杰瑞拉西奥。你现在可以释放杰瑞拉西奥。”
　　“你打败了X战警世界的BOSS万磁王。你可以选择1杀死万磁王2释放万磁王。”
　　毫无疑问，杀死万磁王和释放万磁王意味着不同的剧情走向。
　　沈奕终于明白X教授为什么会出现了。
　　这绝对是血腥都市的安排。
　　只不过这个安排不是金刚所说的那样，为了把难度提高到三难度级别，恰恰相反，是为了一个合理的收尾。
　　一个万磁王，对付起来虽然困难，但勉强还可以算是初难度任务，毕竟有隐藏任务，因此难度提升也不稀奇。但要是再加上X教授，金刚狼这样的存在，就绝对要算到三难度，至少二难度级别去了。
　　血腥都市不可能把难度调到这么高，那样也太离谱。
　　所以这刻X教授和他手下的出现，只能意味着一件事：他们绝不是来杀人的，至少现在不是。
　　血腥都市暗中操控着一切，它或许不操纵细节，比如某个人物的无关大局的反应，但绝对操作大局，比如某个任务的直接进程，例如内迪尼尔的消失，或者隐藏任务的强加。
　　既然这样，X教授他们现在是来干什么的呢？
　　在X教授他们眼中，他们或许就是来救人的，但是在沈奕眼里，其实这就是在让这次任务完整的进入尾声。
　　他们就是来收尾擦屁股的。
　　让已经过去的过去，让应该继续存在的继续存在。
　　而万磁王到底是继续存在，还是从此消失，那就要看沈奕的选择了。
　　沈奕估计，很有可能杀死万磁王得到的收获更大一些，但是做出这个选择的后果，八成就是X教授和暴风女等人一起进攻他们。难度顺理成章的提升到三难度，套一句老话，那就是“你自己选择的”。
　　而选择释放了万磁王，则很有可能这一战就白打了，谁也不知道会得到什么好处……
　　这两个选择都很为难，沈奕进入都市的时间毕竟还短，对这个世界了解有限。
　　现在是属于剧情选择阶段，相当于有两个结局，由你自己来书写。
　　你会选择哪个？
　　如果换成是沈奕自己一个人，他多半会选择把时间拖到最后一秒，就象二战任务里杀死那个少将一样，在最后一秒钟时刻杀死万磁王，然后拿着箱子逃之夭夭。
　　但是这刻，他看到的是自己的同伴一个个身负重伤，正在看着自己。
　　如果他那样做了，很有可能他的同伴来不及做出反应，导致被杀。
　　想了想，他终于叹了口气。
　　他站了起来，后退了几步。
　　他就那样放过了万磁王，甚至没有讨价还价。
　　换了是别人，或许还会要求X教授做出些什么承诺，但是沈奕知道，象X教授这样的人，最好别用交易或威胁的方式对待。否则效果只能适得其反。
　　万磁王站了起来。
　　他果然没有立刻出手。
　　毕竟是大人物，风度显然比一般人要强得多。
　　他看看沈奕，想了好一会才道：“我有过一百次可以杀死你的机会，却都被我错过了。你只有一次杀我的机会，却被你抓住了。”
　　沈奕耸了耸肩：“运气而已。”
　　万磁王深深看了沈奕一眼，转头离去。
　　他就这么走了，一句话都没留下。
　　沈奕很想大喊，你是不是该给点奖励什么的，但终究什么都没说出口。
　　既然已经做了选择，就必须做好承担一切的准备，这是沈奕一贯的风格。
　　由于湖面已经结冰，沈奕摇晃着走回岸上。
　　一边走，一边将嵌入自己身体两侧的钢板抽取出来，血水哗哗的流下，沈奕浑若不觉，只是用手扶着自己的断裂骨骼，将它们进行校正。
　　那些变种人显然已经接到指令，收拾着自己人的尸体纷纷离去。
　　他来到小杰瑞的身边，回头看看远远站着的金刚狼等人，暴风女此时也已经从空中飘落，和他们站在一起。
　　他们正看着自己，显然是在等他放回杰瑞。
　　沈奕苦笑了一下，他摸摸杰瑞的小脸蛋道：“嘿，小家伙，很遗憾我没能完成我的承诺，没能证明亨利麦寇的死是否和那老头有关。”
　　小杰瑞摇了摇头：“没有关系，有些事情没有答案其实更好，对吗？我更愿意相信他就是死在人类政府军手里的。”
　　沈奕笑了：“说得对。那么……你看，你的老师们来接你了。我没有理由再留下你，你现在可以回去了。”
　　小杰瑞看看金刚狼他们，又转头看看沈奕。
　　他低着头向前走去。
　　走了没几步，他突然又走回来，回身抱住沈奕，在他脸上轻轻抚摩了一下，然后说：“你是个好人，虽然是在做不好的事。希望以后还能再见到你，当然，只要你不再杀变种人……不管是好的还是坏的。”
　　说着他扭头离去。
　　血腥纹章传来滴滴的提示：
　　“隐藏任务全部完成，你获得隐藏任务奖励，杰瑞拉西奥的好感。”
　　什么？好感？
　　沈奕一阵错愕。
　　尽管他不是那种血腥疯狂的屠夫，却也不是那种为了一个好感就可以出生入死的笨蛋。
　　好感……
　　沈奕很有仰天痛骂的感觉。
　　血腥都市，你获得了老子的恶感！
　　不过下一刻，暴风女他们在接到小杰瑞之后，抱着杰瑞离去。
　　X教授的声音则再度响起：“作为对你放过艾瑞克的感谢。我这里有一份小小礼物，希望你能收下。”
　　随着X教授的说话，沈奕只觉得全身泛起一股说不出的感觉。
　　“你得到了X教授的回报：获得永久性心灵赐福效果。减免诅咒类能力的伤害。对优先度75以上的诅咒类伤害产生百分之二十五豁免效果，对优先度50以上的诅咒类能力产生半数豁免效果，对优先度25-50的诅咒类伤害产生百分之七十五豁免效果，对优先度25以下的诅咒类伤害完全免疫。该效果可以用于学习一些特殊的赐福类技能。心灵赐福不属于技能，你无法以任何手段进行提升。”
　　原来释放万磁王，礼物的赠送者不是万磁王本人，而是X教授。
　　这让沈奕一阵无奈。
　　不过这心灵坚韧的能力，到是还不错。尽管目前沈奕他们还没有遭遇到什么强大的心灵类攻击，但那主要是因为初难度是在枪战背景下的任务。等到了二难度以后，大量的魔幻背景将会出现。到时候心灵类的技能势必增加。有了这个，到是一种不错的防身能力。
　　可问题是这是释放万磁王的奖励，那个莫名其妙强加而来的隐藏任务换来的小杰瑞的好感，到现在也没有任何反应。
　　回头看看大家。
　　沈奕摊了摊手。
　　“这就结束了？”金刚诧异地问。
　　“结束了。”沈奕无奈的答。
　　“快救胖子和莱克吧，他们快不行了，恢复药也已经用完了。”温柔突然道。
　　沈奕连忙过来对两人使用医疗术，随口问：“罗昊怎么搞的？伤的这么厉害？”
　　温柔这才把刚才的战斗经过说了一下。
　　当听到胖子以身为饵，吸引了所有变种人的进攻火力时，沈奕也微微呆了呆：“他终于不再恐惧危险了。”
　　就在此时，胖子竟悠悠醒转过来。
　　发出低声的呻吟，他迷茫着问：“我在哪……我是不是已经死了？”
　　旁边躺着的洪浪恶狠狠地凑到他眼前用阴森低沉的语调说：“你在地狱……老子是鬼，要吃了你！”
　　胖子突然看到一个满脸鲜血面目狰狞恐怖的家伙正对着自己，他的身体一阵哆嗦，然后眼白一翻，很干脆的不动了。
　　温柔连忙察看，然后没好气的对洪浪道：“你把他吓昏过去了。”
　　所有人都为之一呆，随后同时捧腹大笑起来。
　　金刚指指沈奕：“你说他胆子大了？啊？这就是胆子大了？”
　　沈奕轻咳一声：“看来以后还得教教他，怎么不去怕鬼……”
　　众人哈哈大笑起来。
　　虽然每个人的伤都已重得没法再重，但是这刻大家的心情都无比愉悦。
　　躺在树下，躺在血水里，躺在无尽的弹壳上，他们随意地说着闲话，大声的开玩笑，静静等待着最后的时间过去。
　　时间在笑声中悄悄流逝。
　　终于，他们等到了回归的提示。


第五十九章 奖励
　　和上次一样，沈奕没有直接回到都市，而是先独处在一片空旷空间中。
　　眼前的一大片立体影象上正记录着他的表现，以及公布排行榜最终排名。
　　排名公布出来后，赫然是温柔全区第一，沈奕全区第二，洪浪和金刚是东区的第五第六，胖子东区第十。
　　温柔是全区第一到不稀奇。
　　湖边一战里，他把炸死变种人的遥控器给了温柔。这一炸，直接为温柔炸出了一百多点杀戮值，再加上温柔杀死贾丁博尼特和安杰莉卡这两个四级变种人，杀戮值一下子反超了沈奕。假如沈奕杀死了万磁王，没有任何人能抢走他的第一，可惜的是他放过了万磁王。此消彼长，难怪只能屈居第二了。
　　不过沈奕到也不是太在意。
　　他曾经答应过要送温柔一份礼物，如今这排名第一的礼物，可不能算轻了。
　　如果从团队实力上考虑，实际上这样的做法更好。毕竟这样一来，全区的第一第二就全都归了沈奕的队伍。假如沈奕自己一个人拿到第一，温柔他们却没有得到第二，那么他们就等于少了个第二名额，未免可惜。
　　个人利益与集体利益，本身就是相对矛盾的。
　　如果从理智上考虑，沈奕这样做并不智，毕竟大家接触的时间还短，但是有了谢宏军的那份团队契约，沈奕就再不用担心什么了，这也是促成他下定这个决心的主要原因。
　　洪浪的排名主要吃亏在他是单人作战能力强，适合一对一近战，不适合混战与远战，因此在杀戮变种人上颇为吃亏。金刚则是因为由于他的异能极为有用，每次都把能量耗光，参加战斗的时间最短，因此同样杀戮值较低。
　　血腥都市规定，区域总第一，表现为完美。各区前三，表现为优秀。东区是区域总第一，因此去掉一个名额，第二到第四为优秀。剩余为普通，最后一名为极差。倒霉的是洪浪，他只差一个名次就能得到优秀评价。
　　血腥纹章传来空洞的提示音：
　　编号E5371，获得杀戮值325，东区排名第二，区域总排名第二。表现评价：优秀。东区剩余存活人数十二人，获得血腥点奖励一万一千点，技能点1点，D级额外奖励一份，请自性选择奖励品种：装备类，技能类，道具类，异能类，功法类，血统类。
　　在沈奕他们和万磁王战斗的这段过程里，东区竟然又死了三人。照理来说东区由于第一已稳，不该出现自相残杀的情况，所以很可能是遇到了别的区的冒险者。这也使得其他人的奖励随之缩水。
　　不过沈奕更关心的是这次他能得到什么样的D级额外奖励。
　　吃过羽化龙蛇功的亏，沈奕不会再轻易上当。血统是肯定不能选了，因为选了多半也就是给你一瓶血液，然后让你交钱才能拥有。沈奕自己还嫌血腥点不够呢。装备道具类暂时无必要，这次收获了不少装备道具。功法更不可能，异能也无必要，因为自己完成这次任务，肯定会得到异能奖励。所以想来想去，他竟然只能选择技能奖励。
　　好在他现在还有两个技能栏空位可以使用。
　　“你选择了技能类奖励。你获得了D级特殊技能：掠夺。”
　　“你可以对指定目标使用掠夺技能，可以获得装备等物品。对每个目标只能使用一次掠夺/每次任务世界。近身使用技能，使用前目标生命值必须低于百分之十，技能优先度15。该技能属于特殊类技能，成功率取决于技能等级，对方等级，意志，对特殊类技能的优先度权限以及对方剩余生命值。当该技能用于死亡目标时，掠夺成功率加倍。时限，死亡后三秒内。”
　　“注：该技能成功几率上限为百分之三十，无论何种条件下，你都无法突破该上限。”
　　“由于你拥有精密天赋，当你使用掠夺技能时，你可以对具体掠夺部位进行精确控制。精确控制不会增加你的掠夺成功几率，但可以将随机掠夺变成指定掠夺。”
　　又是一个特殊技能，沈奕呆呆地看着提示，欲哭无泪。
　　不是掠夺技能不好，而是他现在已经有了太多辅助技能。
　　他技能栏里的四个技能，精神探察，卑鄙医疗术，弧形弹道术还有现在这个掠夺，全部是辅助型能力。
　　事实上沈奕已经不想要辅助性能力，他迫切想要的是提升自己的一对一战斗能力。他想要的是打倒敌人，而不是如何从被打倒的敌人身上扒取好处。
　　不过得都得到了，沈奕也只能接受。
　　想想也实在是想不明白，血腥都市里最多的就是战斗技能，为什么到了自己身上，却偏偏只有辅助技能。他只剩下最后的一个技能栏空位，如果再没有什么好的战斗技能，恐怕就只能走辅助路线。
　　那可绝不是沈奕想要的。
　　不过精密天赋竟然可以让掠夺技能从随机获得变成指定获得，这到是一个惊喜。原来所谓的将精密天赋运用在能力上，竟然是指的这种原本没有精确概念的能力。
　　下一刻，血腥纹章再度响起。
　　你完成了隐藏任务，获得了杰瑞拉西奥的好感，表现评价：优秀。你可以获得两种异能。你获得了异能1激活。2沟通。
　　1异能激活：可以使用激活异能修复一切受损的机械产品。能量消耗取决于：机械产品质量大小，科技精密度高低，受损程度。本能力仅对机械类产品有效。
　　注：由于你拥有精密天赋，你对精密机械类设备的制作，运用与操作能力提升，当你使用激活异能时，你可以精确控制你需要修复的机械产品，决定修复程度，每次使用前你将获得特殊提示。
　　2异能沟通：可以使用沟通异能与各种生命体进行交流，感受思维，传达记忆。你无法对其直接下达任何指令，无法影响该生命精神，除非对方自愿接受你的调遣。能量消耗取决于：目标生命体强悍程度，精神抵抗意志的高低，生命阶位大小。该异能仅对生命体有效。
　　你的能量初始值为100。由于你完成了隐藏任务，你可以在以下选项中做出选择。
　　1：使用能量降低消耗百分之二十五。
　　2：能量恢复速度提升百分之百。
　　3：提升异能等级，拥有2级异能，你的异能效果将更加强大，拥有能量值500点。
　　沈奕的脑子嗡的响了起来。
　　难道这就是胖子罗昊说得那个双异能？
　　原来隐藏任务的真正奖励是在这里。
　　令人惊讶的是他得到的正是杰瑞拉西奥的那两种异能。
　　此外就是精密天赋再次发挥效果，使他在修复机械产品时可以控制修复程度，这到是极为难得而实用的效果。
　　反复思考了一会，沈奕渐渐明白，原来血腥都市安排在X战警世界中杀戮变种人其实是有着特殊原因的。
　　双异能是隐藏任务，这个任务难完成是不假。不过关键的关键是触发它的条件是保护变种人。
　　面对竞赛任务的压力，又有几人会选择不杀变种人反过来去保护变种人呢？
　　这也就造成了隐藏任务的极难被触发。
　　而即使触发，还要承受万磁王的三波追杀。
　　即使抗住了追杀，还得表现至少在优秀以上才有资格获得双异能奖励。
　　这就是为什么一开始只给一个杰瑞拉西奥的好感的缘故，假如没能得到优秀以上评价，很可能就得不到双异能奖励，又或者降低奖励。
　　可以说，这个双异能的得到，是建立在一系列条件基础上的，缺少一个就无法达成。
　　而任务完成后，获得的恰恰就是被保护的变种人的异能。也就是说，你还不能随便挑个人来保护，还得挑那有价值的，比如杰瑞拉西奥，比如金刚狼，比如X教授……
　　恩，后面两位是不用想了。
　　令沈奕想不通的一件事是：隐藏任务的开启，到底是要和主线任务反着干才能得到，还是只要做好人就能得到？
　　这个问题直接关系到他以后参加任务时的选择。
　　假如开启隐藏任务是走和主线任务相反的程序，那么以后可能许多时候要注意一下自己的选择。
　　假如只是做个好人，留点底线，那反到要容易许多。
　　想想既然号称是隐藏任务，那多半是反着来干才有可能触发，沈奕多少有些明白了。
　　先不管以后如何，眼前这个高难度的任务，给出的回报还是相当丰厚的。
　　回报的丰厚不在于双重异能，毕竟仅仅拥有异能是没有意义的，还必须有足够的能量来使用，所以关键还是后面的三个选择。
　　在血腥都市给出的选择中，第三种选择毫无疑问是见效最快的，可以让他立刻拥有2级异能，不过没什么发展潜力，不具备长远价值，沈奕不太愿意考虑。第二和第一种又各不相同。第一种百分之二十五的消耗减少，换个角度考虑其实就意味着提升百分之五十的恢复速度，好处是可以使用的异能次数短时间内较多，瞬间使用效果增加，适合于战斗时运用。第二种百分百恢复速度增加则恰恰相反，总的能力增加，瞬间使用能力降低，适合于持久战而非瞬间战斗。
　　到底如何选择，还得看自己拥有什么样的能力。
　　沈奕仔细思考了一下。
　　激活技能主要是用来修复机械产品，沟通异能则是用来和生命沟通。这两种能力都不属于战斗时能发挥太大作用的，更不会频繁使用。因此战斗时减少消耗其实没有太大意义。反过来，百分百提升能量恢复速度则大不相同。
　　能量的恢复速度，是固定以每小时百分之二十五的速度进行恢复。假如恢复速度提升百分百，就可以达到每小时百分之五十的能量恢复速度。相当于两小时一次全满。
　　沈奕这两种异能不属于短时间内频繁使用的范畴，但很可能要长期和经常性的使用，再加上自己精密天赋带来的可以精确控制异能运用，意味着即使要在战斗中使用异能，也可以发挥出类似减少消耗的作用，由此他做出决定：“第二种，能量恢复速度提升百分百。”
　　选择过异能奖励后，空间中一片祥光照下。沈奕只觉得心中一凛。
　　血腥纹章放出能量屏。
　　“异能系统开启。你现在拥有异能1激活2沟通。你的起始能量值100。特性：能量恢复速度提升百分百。”
　　至此，空间中的画面变得渐渐黯淡，直至消失。
　　沈奕眼前一亮，自己已经重新回到了血腥都市。
　　那戴着滑稽长帽的治疗神官正看着他的两肋。
　　沈奕连忙道：“不用您老人家动手，我自己来。”
　　治疗神官颇为玩味的看了沈奕一眼，再不理他。
　　不远处站着金刚洪浪和胖子他们。
　　沈奕耸了耸肩：“我还以为我又是最晚一个出来呢。温柔怎么还没出来？”
　　“她这次拿了个全区第一，怕是要好好挑一下奖励了。”金刚笑道。
　　“大家猜她会选什么奖励？”沈奕笑问。
　　金刚立刻道：“肯定不会是功法类，从你那学到教训了，估计还得是技能或装备方面。”
　　洪浪嬉皮笑脸地说：“没准是化妆品，致死唇膏怎么样？只要涂上唇膏亲谁一下，谁就立刻挂掉。”
　　胖子傻傻地问：“有这东西吗？”
　　沈奕很认真的回答：“有没有我不知道，不过黑寡妇们多半用的就是这种唇膏。”
　　所有人都哈哈的笑起来。
　　不远处传来温柔的语声：“你们几个真无聊，亏我还好心为你们兑换东西。”
　　众人愕然回头，只见三个小盒子分别飞向沈奕，金刚和洪浪。
　　“这是什么？”洪浪怪叫道。
　　温柔大步走来：“我这次第一是靠你们大家帮忙得的，这是我帮你们兑换的奖励，自己看看吧。”
　　她竟然为大家都领取了奖励。
　　说着，她扭头向颇下走去。
　　几个人互相看看，同时打开手中的箱子。
　　洪浪刚一看到箱子里的东西，就大叫起来：“是格斗专精提升卷轴？竟然有两张！你怎么能搞到这东西的？温柔，我他妈都快爱死你了！”
　　金刚打开自己的箱子，也不由为之一怔：“双D级充能器。可对双D级以下所有充能类物品进行充能。对双D级物品充能，使用次数2/每次任务世界，对D级物品充能，使用次数4/每次任务世界，对无等级物品充能，使用次数8/每次任务世界。本物品可晋阶，可升级。见鬼，这是极品道具！！！”
　　沈奕也打开箱子，下一刻，他彻底呆住了。


第四部 绝地反击战


第一章 安全回归
　　山下的那片小酒吧里，大家再度聚在了一起。
　　每一次任务回归，这里都会成为冒险者们首选的放松身心的地方。
　　沈奕坐在酒吧的最角落，斜靠在墙上，一口一口地抿着酒，眼睛里看的去是对面的温柔，脸上浮出淡淡的笑容。
　　温柔好似全没看见他般，自顾自的玩弄着手上的鞭子。
　　洪浪有些不耐烦起来：“我说你们到是说话啊，温柔你到底给了他什么东西，让这小子能笑得这么贱。”
　　温柔用鞭梢狠狠敲了一下洪浪的脑袋：“是不是嫌格斗卷轴太多啊？那你还我一张。”
　　洪浪捂着箱子怎么也不肯撒手。
　　开玩笑呢？一张格斗卷轴市面上能卖七八千血腥点，这近万血腥点价值的好卷轴温柔竟然一下子就搞到了两张，他都快感动死了。
　　其实要论实际价值，一张能力专精卷轴只有两千，对应的专精能力提升卷轴却只有一千五百点。只是有些帐不是这么算的，还得根据市场来估价。能力专精卷轴因为买得到，所以不值钱，而格斗专精提升卷轴却因为人人需要又难以得到，因此价格被炒得极高。相比之下，一张枪术专精的提升卷轴却只能被当成添头换过来。
　　这刻沈奕也忍不住问：“你到底怎么弄到这些东西的？”
　　温柔没好气的瞪了他一眼：“你上次拿最高奖励时肯定都没问过能不能拆分奖励吧？”
　　所有人都是一呆。
　　出任务到现在，还从没有人想过奖励拆分的问题。
　　温柔这才说道：“特殊奖励是可以拆分的。我是全区第一，所以除了得到双D级额外奖励外，还得到一个特殊额外奖励，是C级的。我把所有奖励拆分，然后就成了你们手里的三样东西……”
　　随着温柔的述说，大家这才渐渐明白。
　　金刚手中的那个双D级充能器，是全区域第一的额外奖励。额外奖励原本都是随机给予，C级标准。但是温柔却提出把所有奖励拆分，并且由她自主选择。
　　自主选择的代价就是区域最高奖励降为双D级，所有奖励只能在有限品中选择，不提供无限选择。
　　表面上看，温柔这么做是吃亏了，但实际上她赚大了。
　　她把东区的双D级奖励拆成两个D级奖励，然后一份D级奖励兑换成两张格斗专精提升卷轴，合起来正好是3000点血腥点，但市场价值却远超这个数。另一份D级奖励就是给沈奕的那个箱子。然后区域最高奖励则选择了双D级充能器。
　　所谓充能器，就是对所有需要充能的装备和道具进行充能，包括防弹道具和沈奕的飞爪全部可以充能后使用。这个充能器属于可升级可晋阶的道具。升级可以提升它的充能次数，晋阶可以提升它的充能级别，因此相当实用。目前他们是还没有比较强悍的充能型装备或道具，但万一将来有了，这充能器就能发挥极大的价值。
　　温柔是个极细心的女孩子。
　　她很清楚这次任务里，自己是赚得最多的一个。如果自己真得就这样把所有的好处独吞下去，只怕会引起所有人的不满。
　　沈奕自降排名，是为了团队整体利益，而不是为了个人利益。尽管好处是落到了温柔一个人头上，但那不过是无法进一步分摊后的选择，不代表沈奕就希望只把好处给她一个人。
　　此外这次任务里，虽然大家都有收获，但各人的收获是完全不同的。
　　这其中温柔本身的收获已经最大。
　　除了完成任务后的两份都市高级奖励，一万两千点血腥点，技能点2点外，在任务进行过程中还得到了情人手镯，武士刀等大批装备。
　　即使不考虑任务完成后的奖励，任务完成中的奖励她也是最多的。
　　沈奕则获得了飞爪，黑色追杀令，分筋错骨手。
　　金刚得到的只是能量珠，洪浪则干脆什么都没有。他甚至连异能都没学到，因为他排名第5，获得评价为普通，血腥点奖励八千点。而金刚排名第六，血腥点奖励七千点。胖子第十，血腥点奖励三千点。
　　团队作战，最忌讳大家出力，分赃不匀。
　　温柔在警队多年，太知道人与人之间相处时需要尊重对方的利益。
　　断人财路，犹如杀人父母。分赃不匀，便易起内讧。
　　先前在任务中进行的收获品分配，都是根据各人需要来的，谁能发挥它的价值最大，谁就先用，其目的是为了任务，但不代表永久归属对方。
　　事后终究还要进行一次新的利益分配。
　　友情这种东西很奇怪，能够共患难的，未必能够共富贵，能够共富贵的，又未必能够共患难。
　　都市是富贵与患难同在，四人组合在患难上经历过两次任务，基本已经可以确信彼此，但是还需要经过一次富贵考验，毕竟二战任务时，大家还是各自进行，各自收益，这次是组队进行，收益就变得模糊化了。
　　除非是单人作战得到的好处，否则队伍共同作战杀死目标得到的好处，谁能说就一定是属于个人的？比如这次温柔获得如此巨大的收益，但谁能说她的贡献比金刚更大？
　　事实上相对金刚，温柔的贡献反而更小一些。倘若这许多好处让她一个人得了，金刚与洪浪谁又会服气？
　　就算你是娇滴滴的美人，又不是我的女人，我又何必下作到放弃高给我的好处？
　　任务第一的好处给你也就罢了，那任务进行中的好处是不是该拿出些给我们？
　　要与人为伍，就只有大家互利，否则每次杀到死去活来，好处没有，这样的队伍又有何意义？
　　友情固然可以模糊小部分利益，却不可以无视所有。亲兄弟还有明算帐，夫妻间还有私房钱呢。
　　待到以后合作时间更长，关系亲密度更深，可以模糊的利益自然也就越大，渐渐才会发展到对战友的无条件信任，甚至为战友去死等等。
　　因此如何分配利益就成了一次重大考验，尤其是在团队契约已经到手的情况下。
　　也因此她才会做出这样的选择——总比洪浪金刚等人的不满发作出来再觉悟过来要好得多。
　　很显然，她的这份表现获得了所有人的赞赏。
　　在听温柔把自己如何拆分奖励的过程讲述过后，沈奕点了点头：“你干得很漂亮，我还真没想到奖励竟然是可以拆分的。”
　　智慧因需求而存在。
　　上次任务的时候，沈奕还没有和大家正式组成团队，因此不需要考虑拆分奖励这种无聊问题。
　　但是这次温柔考虑到奖励分配事宜后，就主动询问能否拆分奖励，她得到了一个令人兴奋的肯定回答。
　　这刻听到沈奕这么说，温柔骄傲的一撇嘴：“好了，别卖关子了，快把给你的那份拿出来给大家看看吧，你没看见洪浪都快急死了。”
　　“我就是想急他来着。”沈奕笑道。
　　他打开了手上的箱子。
　　※※※
　　呈现在众人面前的，是八个奇特的子弹盒和一条子弹带。
　　D级穿甲弹2盒。子弹伤害力35点，无视防御效果。血腥点价值3点/发。弹匣容量100发。
　　D级火弹2盒。子弹伤害力12点，附着火焰伤害力5点/秒，持续时间5秒，效果可叠加3次。使用火属性枪发射后，火焰附着伤害力10点，持续时间+3，效果优先度+5。
　　D级医疗弹2盒。击中目标后，以每秒7点的速度恢复目标生命力，持续10秒，对任何伤害均有效，不受打断效果影响，子弹效果可叠加一次，可与技能类医疗术叠加效果，仅限单颗。优先度15，弹匣容量100发。
　　D级灵弹2盒。子弹伤害力12点。击中目标后吸取精神力2点给使用者。前提：目标必须拥有精神力。每个目标五分钟仅可作用一次。弹匣容量100发。
　　最后是那个横躺在箱子中的子弹带。
　　快速切换子弹带，可用于容纳最多5种弹匣，弹匣容量10盒，拥有快速切换弹匣能力，适用于任何枪支，无级别限制，控制方式1声控2手控。
　　所有人都看得目瞪口呆。
　　无级别的特殊子弹，每颗价值是1.5，但就是这价值仅有1.5一颗的医疗弹和烟雾弹，几乎成了他们完成任务的重要支柱。
　　眼前的八个弹盒，总计八百发特殊子弹，全部都是D级，意味着什么，大家都很清楚。
　　穿甲弹无视防御，每发35点伤害。洪浪算了一下，以沈奕目前的专家级枪术专精能力打自己，他的20点体质，只要六枪就能把自己干脆利落地干掉。就算是加上冒险者之间的伤害削弱，充其量也不过是多打两三枪的事。想到这，他不由哆嗦了一下。
　　至于火弹就不用说了，贾丁博尼特虽然是算温柔杀死，但真正的致命伤害却是沈奕的灵火枪发射的火弹效果。可惜的是在最后之战里，沈奕的火种还剩下三十多发子弹，却没来得及使用，就在回归中消失了。
　　而这次温柔给他补了整整两盒。
　　D级医疗弹由原来的3点恢复能力提升到每秒7点，优先度也获得了提升，可惜的是沈奕被标记情人后的优先度加成，对子弹类无效。
　　不过最令人惊讶的还是灵弹，竟然可以吸取目标的精神力。虽然每个目标五分钟内只能被吸受2点精神，但是对于使用灵弹的人来说，这就意味着释放技能宽松了许多。
　　没精神了？那好办，瞄准目标来一枪就是2点精神到手。
　　最后就是那个特殊性质的子弹带，可以快速切换所有弹盒。当初沈奕用那把新手枪时，还得在烟雾弹和医疗弹之间倒腾来倒腾去，换得他无比憎恨，这次就不用那么麻烦了。
　　一把灵火枪足以解决所有问题。
　　这刻温柔说道：“这个子弹带是小容量的，我本来想要个大容量的，但是要了八盒特殊子弹就相当于2400点奖励价值。我当时只剩下600点的D级额外奖励，我就只能选择了这个价值500点的奖励。本来还想再要100点奖励，但是它给予的选择中偏偏没有这个价位的东西，都市又不允许我子弹零买……结果只换到2900点的奖励品，黑心的都市，吃掉我100点的奖励……”
　　“……”众人无言。
　　沈奕苦笑道：“这里的哪一样东西，在市场上卖出去，后面加个零都得抢着要，你再抱怨都市的话，没准它一生气，把东西都收回去就不合适了。”
　　温柔一吐舌头，笑嘻嘻的不再说话。


第二章 鉴定卷轴
　　她这次道具换的极为英明，可以说是大捞特捞了一把。这中间的差额要是细算起来，简直比他们经历九死一生赚到的还要多。
　　不光光是这样，除了赚到这些商店里买不到的好东西外，由于都市给她挑选机会的原因，所以她还了解到在血腥都市中还有哪些隐藏性质的特殊物品。
　　根据温柔的说法，血腥都市不公开出售的好东西多得惊人。单是她这次看到有限选择就包括了可以让死人复生的重生十字架；可以组成团队的各种团队契约；数十种有着特殊功效的特殊子弹，如火弹，水弹，雷弹，土弹，毒弹，医疗弹等等；有召唤令牌，可以将一个目标生物封印在令牌中，使其成为自己的宠物；有回城卷轴，可以在任务无法完成的时候迅速回归，不进行任何处罚；有鉴定卷轴，可以将非任务奖励物品带回血腥都市等等。
　　这些东西听得大家脸红耳热。
　　重生十字架也好，召唤令牌也罢，回城卷轴也好，哪个都是绝对的稀罕物品，而且价值非凡。
　　不说这些，就是那能把任务世界里的东西带回血腥都市的鉴定卷轴，也足以让大家心血上涌。
　　要知道任务世界里的东西，非正式奖励无法带回血腥都市，只能临时使用，然而任务世界中有许多东西即使放在血腥都市也是天价。比如坦克，飞机，大炮，这些东西如果可以带回，那绝对是实力上的巨大提升。
　　沈奕甚至可以用它们来武装自己的第2空降营，让他们成为全装甲兵团，而不用每次进了任务世界后到处抢劫武器店更换装备。假如去的是荒野沙漠地带，或者魔幻类世界，连更换装备的资格都没有。
　　“那我要是想带一枚核弹回来也可以？”洪浪问温柔。
　　温柔很肯定的点头：“当然，不过核弹要看多少量级的才能确定等级。一颗1万吨当量的核弹其实也不贵，就相当于一个B级消耗性道具吧，要把核弹带回来，使用B级的鉴定卷轴。不过卷轴的价钱可就便宜多了。一张D级鉴定卷轴的价格只计一千血腥点。还有就是用鉴定卷轴带回来的东西只能自己使用不能出售给都市。否则大家要是带回一艘价值十几亿的潜艇然后出售给都市，那就能换上亿血腥点了，而同样的潜艇，在都市最多评个C级或双C级……说起来都市有许多东西卖的还是很便宜的，这可能是因为都市主要以科技与实战效果而不是威力与制造成本来划分等级，所以就形成了价格差。”
　　既使有这样的限制，大家也还是为之赞叹不已。
　　到是洪浪开始做起梦来：“一颗核弹才一张B级鉴定卷轴？那以后咱们在任务世界里搞颗核弹玩玩怎么样？”
　　沈奕头都不抬道：“好啊，只要你满足三个条件。一：有B级鉴定卷轴，二：有对应卷轴当量的核弹和无能的政府可以让你轻松搞到手。三：有可以让你使用核弹的世界和任务。至于核弹的使用方法以及高空引爆需要的飞机，或者定时引爆需要逃逸时间这种种琐碎小事嘛……就暂时无视它们吧。至于十万吨当量核弹的威力嘛……直接杀伤半径我记得应该是在3.2公里左右，至于其后的光辐射核辐射电磁脉冲等等对我们所要对付的目标不会形成多大影响。至于这个攻击范围能不能杀死目标嘛，那就得看投放精准度以及目标的警惕心理了，效果未必是百分百……最后提醒你一下，它是一次性道具，用完就没了。”
　　所有人都笑了起来。
　　洪浪叹了口气：“唉，就知道没那么好。”
　　沈奕这才笑道：“其实美国海军陆战队早就有战术核弹了，包括核导弹、核航弹、核炮弹、核深水炸弹、核地雷、核鱼雷、核水雷都有。不过我们前一次去的是二战任务，这一次去的是限定区域任务，也搞不到核弹，所以基本没什么机会。以后要是有机会再去现代城市，就看看能不能搞些战术核弹来，应该会更便宜，估计也就是C级或双C级的鉴定标准吧。”
　　这话说得所有人眉开眼笑起来。
　　按温柔的说法，这些东西价格普通，功能独特，性价比远比商店里卖的物品要高得多。
　　别的不说，光是这奖励可拆分和大量隐藏物品的消息，就值一笔丰厚的血腥点。
　　金刚赞叹起来：“我现在开始明白为什么做生意都有钱了，人要是有了生意头脑，那真是无往而不利啊。这次多亏温柔，大家发达了，要是换了个人，就算是沈奕都不一定能做到这么好。”
　　的确，男人的脑子和女人有时候是完全不同的。
　　男人更注重大局，女人更注重细节。
　　男人们擅长赚钱，女人们则擅长花钱。
　　不要小看花钱这种事，至少在血腥都市，如何利用好自己手中有限的资源，发挥它最大的能效，是相当有学问的一件事。
　　这次温柔的拆分奖励做得就相当漂亮，最大化了手中的利益。相比之下，同样是额外奖励，沈奕的那个至今无法学习的双C级奖励羽化龙蛇功，简直就是对沈奕的一种嘲笑……
　　“唉，看来我的价值就只能体现在战斗之外了。”温柔悠悠道。
　　“对了，你得到了什么异能？”沈奕问。
　　“先说你的。”温柔俏皮地回答。
　　沈奕把双异能的事说了一下，大家都吃了一惊。这才明白原来那个隐藏任务就是胖子说过的双异能获得方法。
　　“看起来以后要想发掘隐藏任务，还得多和都市主线任务对着干了？”金刚别有深意道。
　　“这个消息还有刚才温柔说得那些可都别卖了。”沈奕指指洪浪，洪浪连忙点头表示明白。然后他嘟囔了一句：“妈的，你分老子一个多好啊。这真是他妈的穷得饿死，富得撑死。”
　　他这次任务得了第五，没能得到异能奖励，眼看着沈奕获得双异能，因此心里极不爽。
　　温柔却笑道：“别担心，我已经把X战警的世界定为主场世界了。如果你需要，我可以带你去那里。也许能帮你获得异能。”
　　沈奕一呆：“你把X战警的世界定为主场世界了？”
　　“恩。”
　　由于温柔是这次任务的表现完美者，所以她有一次任命主场世界的机会。
　　结果她毫不犹豫的选择了要。
　　至于原因其实很简单。
　　X战警的世界，是变种人最多的世界，也是获得能量珠的重要途径。
　　由于拥有异能不代表就可以自由使用，还必须提升异能等级，增加能量。未来的日子里，谁也不知道自己还会不会有别的机会去获得能量珠，到不如抓住现在，把握住一个可以自由出入与经营的世界，然后用这个世界做为提升自己的渠道。
　　从世界潜力上看，X战警的世界还有两大BOSS存在，还有暴风女，金刚狼等一批强悍人物。他们的实力，就是放到三难度也是说得过去的，到也不用担心这个世界没有潜力可挖。
　　何况洪浪还没有得到异能，这样做正好也可以帮他一把，也免了他得到太少。
　　温柔这么一解释，大家都明白了她的苦心。
　　这个女孩子不仅心细如发，考虑问题竟也颇有大局观。
　　金刚到是得了灵感：“我看温柔做得很不错。以后我们可能还会有完美表现的机会。到时候我们完全可以把主场世界分一下类。按照血统需要，功法需要等等，每个人选择一个比较适合的主场世界。这样大家就都可以自由进入了。”
　　“是个好主意。”沈奕也连连点头：“所以说有些事靠个人终究是不行的。血腥都市的强化系统是个全方位的组合体系。哪个方面我们都不能太弱，主场世界，很有可能就是帮我们弥补这方面的……对了，现在该说说你的异能是什么了吧？”
　　“你猜呢？”温柔反问：“我是完美表现，是可以自主选择异能的。你认为我会选择哪一种？”
　　沈奕想了想，回答：“或者是贾丁博尼特，或者是安杰莉卡。”
　　温柔嘻嘻一笑，回答：“安杰莉卡。”
　　高速神经反应能力。
　　果然是这个，沈奕轻轻叹了口气。
　　如果可以，他是更希望温柔选择前者的。
　　但是这女孩看上去温柔随意，心中却自有一股刚强。
　　她情愿放弃代表安全的隐身能力，而选择了强大的进攻能力。
　　象安杰莉卡那样强大，勇猛，那或许也是她所期待的吧？
　　这刻洪浪拍着桌子大叫道：“来一瓶好酒，哥几个今天要好好庆祝一番。”
　　沈奕立刻笑道：“别招摇了，随便喝点什么就行了。”
　　说着他随手把盒子收起，放回血腥纹章。
　　下一刻，他突然呆滞不动。
　　“怎么了？”金刚晃晃他。
　　沈奕缓缓从纹章中拿出一瓶路易十四。
　　正是他在被金尼尔追逐时，随手从任务世界中拿来放进纹章中的。
　　它竟然还在！
　　※※※
　　酒吧里，沈奕，温柔，金刚，洪浪，还有胖子五个人坐成一圈。
　　桌上的最中央，端端正正的摆放着一瓶路易十四。
　　每个人的神情都很古怪。
　　他们看着这普通的一瓶酒，就象是在看什么珍稀装备，引得其他桌上的冒险者也纷纷过来探看。
　　隐隐还能听到有人议论：“连路易十四都舍得买，发多大的财啊……怕不得好几百血腥点吧。”
　　这种奢侈品在血腥都市，每个人都买得起，但也没几个人真舍得去买。
　　这刻洪浪指指桌上的酒，看看沈奕：“真是你从任务世界里带回来的？”
　　沈奕没好气的回答：“少问废话行不行？”
　　洪浪立刻闭嘴。
　　到底沈奕是怎么带回这瓶酒的，没人知道，沈奕自己也完全无法理解。
　　尽管温柔告诉他，血腥都市有鉴定卷轴，可以将非任务奖品也带回来，但这瓶酒显然绝不是什么鉴定卷轴的作用。
　　一瓶本不该出现在这里的酒，就这样莫名其妙的突然出现，它的背后到底蕴藏着什么原因？
　　饶是沈奕绞尽脑汁，冥思苦想，也想不出自己到底做了什么，能让非任务奖励物品出现在血腥都市。
　　大家不停的询问沈奕在拿走那瓶酒时到底做了什么，纷纷猜测各种可能。温柔觉得有可能是沈奕无意中触发了隐藏任务中的隐藏任务，沈奕狂翻白眼回答你杀了我吧大小姐。洪浪则猜测没准沈奕杀死金尼尔后获得了鉴定卷轴却没看到，结果误把卷轴用在酒上。沈奕没好气的回答，我连你现在有几根鼻毛一眼扫过去都看得清清楚楚，一张卷轴能漏过我的眼才叫奇怪。
　　大家你一嘴我一句，随意乱猜，但没有人任何人能猜出更接近真相的答案。
　　温柔托着腮帮子很是可爱的看了一会那瓶路易十四，然后她突然动手把酒拿了起来。
　　“干什么？”众人一楞。
　　温柔很干脆的回答：“想不通就干脆不想了，喝了它，有许多问题不是一定需要答案的，这话不是沈奕你说过的吗。”
　　既然不知道，就干脆不去动那个脑子。
　　血腥都市的秘密太多，反正没人能一下子全盘了解清楚，许多事情最终只能留给时间去解决。
　　沈奕也只能笑笑接受。
　　一瓶价值好几百血腥点的酒就这么被大家喝了下去。
　　洪浪抹着嘴叹息：“也就那么回事，不怎么好喝，跟尿似的。”
　　几个人扑的一声，酒全喷了出来。除了沈奕，所有人都上前扑打洪浪，闹成一团。
　　沈奕坐看大家打闹，不知为何，脑海中却浮现出一个白色的身影。
　　会不会是……
　　沈奕没有再想下去。
　　一阵笑闹过后，大家终于酒足饭饱，金刚说：“是不是该……”
　　他没有说完，但沈奕已经明白了他的意思。
　　他点点头：“是时候用那东西了。”
　　他说着将那份团队契约拿了出来。
　　“古老的血之盟约：传自上古时期的古老盟约，用人们的血肉为牵引，将志同道合的战士联系在一起，共同对抗艰险战斗……”


第三章 血之盟约
　　在血之盟约的最下方的几段提示：
　　“血之盟约是战友们共同进退的纽带。用自己的鲜血在血之盟约上写下自己的名字与编号，你就可以成为盟约中的一员。这份古老的血之盟约最多可容纳七位冒险者共同作战。当队员使用群体或范围性攻击技能时，将不会对己方队员产生作用。”
　　“血之盟约签订后，每名冒险者将拥有团队频道功能，公共空间功能与确立预备队员三项基本功能。”
　　“血之盟约拥有团队战斗功能：1定位。用于对团队成员位置进行定位。2血脉相连。每个任务世界，当团队成员遭遇危险时，可以启用血脉相连能力，为己方团队成员分担伤害，团队功能只能由队长使用。团队功能可以选择开启或不开启。团队功能开启后，当团队中成员死亡时，每个剩余成员将扣除三千乘区域难度等级的血腥点。该扣除可在任务完成后执行。不开启特殊功能则不受惩罚。”
　　“签订血之盟约，需要每个团队成员交纳一千点血腥点，首个盟约签名将成为队长。”
　　这血之契约不仅可以让大家成为正式的队伍，而且还有特别功能存在，当真是价值非凡。这样一来，他们就不用再去购买专门的联络器材，也可以省掉一笔血腥点。
　　金刚敲敲契约，对沈奕说：“这队长，就由你来当吧。”
　　“好。”沈奕也不客气。
　　世上有个名词叫当仁不让，不是什么东西都要谦虚礼让的。在所有人中，沈奕的确是公认的最适合的队长人选，换了是别人来负责，也未必能让大家服气。
　　在血之盟约上用鲜血写下自己的名字和编号，血之盟约上现出诡异的红光。
　　沈奕的名字就这样出现在血之盟约的最上方，同时沈奕也发现，自己被自动扣除了一千血腥点。
　　同时血腥纹章提示：你使用了血之盟约，建立了血腥都市冒险者小队，你获得了队长权限，小队编号641，盟约等级1，目前无法为小队命名。
　　血腥纹章提示：“你成功建立了641小队，你拥有了团队基本功能。1团队频道功能，该功能使队员无论身在何处都可以保持联系。2公共空间十立方。公共空间用于存放团队共有物品，该空间不可作为物品转让站任意使用，当某件公共物品被其中一名队员提取使用并放回公共空间后，其他距离超过该队员超过一百米的队员将无法从公共空间中提取和使用此物品。3预备队员限定人数1。预备队员可以与正式队员进入同一世界，并享受团队基本功能，但是不享受团队战斗功能。请决定是否开启团队战斗功能。”
　　“开启。”沈奕毫不犹豫地确定，对他来说，只要能强大，似乎从没有什么后果是可以在乎的。而且这种惩罚措施，也更加进一步的促使大家团结起来。
　　“团队战斗功能开启。目前641小队拥有队长一人，成员无。血之盟约等级1，定位功能等级1，当队友距离一公里以内时，可对其进行精准定位，该功能任何队员皆可使用。血脉相连等级1，可以对直径十米以内的所有队友进行血脉相连，共同承担伤害，功能持续时间1分钟。每次任务世界仅可使用1次本功能。该功能仅限队长使用。团队功能等级提升需要血之盟约等级提升，血之盟约等级取决于团队评价。”
　　“你现在可以正式招募队员。作为队长你有权力驱逐已加入队员，每驱逐一名队员，需要交纳三千血腥点，血之盟约等级下降一。”
　　到了这一步，大家终于可以正式成为团队中的一员了。
　　温柔，金刚还有洪浪，纷纷用自己的血在上面写下名字编号，眼看着一个个名字印在上面，彼此心中都极开心。不过下一刻，所有人同时看向了胖子。
　　看得出来，胖子的脸上充满希冀。
　　他非常希望能够正式加入沈奕他们的团队。
　　不过他还是低头说：“我想我还不够资格加入你们，这件事，我就不让你们为难了。”
　　他说着站了起来，向酒吧外走去。
　　“等一等。”沈奕突然道。
　　胖子回头看向沈奕，尽管他说不加入，但他的眼神却还是出卖了他。
　　他内心是非常渴望加入的。
　　沈奕用尽量舒缓的口气道：“上次的任务，你表现得不错……但也仅仅是不错。”
　　实际上如果没有他在最后之战的挺身而出，只怕沈奕连不错这个评价都不会给他，只能说他是有进步了。
　　沈奕道：“但是距离我们需要的标准，依然还有很大差距。”
　　胖子的脸色被沈奕的这两句话吊得忽上忽下，紧张的看着沈奕，完全不明白他的意思。
　　沈奕很是想了一会才说：“我想再给你一次机会，你先成为我们的预备队员。下次任务，你好好表现。如果你表现得好，就让你成为正式队员，你觉得怎么样？我相信……你能成功的。”
　　胖子激动得大叫起来：“是！”
　　对他来说，这份承认或许比加入队伍更加难能可贵。
　　※※※
　　641小队建立起来后，血腥纹章立刻对大家的军衔进行评定。评定结果是除金刚正好可以晋升为下士外，其他人都还只是上等兵。综合评价为不够资格进入二难度。
　　换句话说，他们还将在贫民区再度过一个月。
　　对于何时进入二难度区域，其实大家都不是太在意。
　　血腥都市这地方，官升得越大，难度就越高，危险也就越大。因此什么都可以重视，惟有这军衔不受重视。做上等兵也没什么不好，只要能活着，而且日子过得滋润，大家还是很容易知足的。
　　不过接下来，大家就要共同面对一个问题了——完成与谢宏军的协议。
　　沈奕想了想说：“我去一趟普通区找谢荣军，你们在商店里等我吧。我们在任务世界里收获到的那些东西，大家还要重新划分一下具体分配问题，既然队伍已经建立，有些东西就必须从整体利益考虑。金刚，就由你来设计一下收获重新分配还有后续强化方面的方案吧，我回来前，你要给我个满意的答复。”
　　“没问题。”金刚点头同意。
　　的确，队伍既然正式成立了，许多事情也就可以放心去做了。
　　整体实力增加，就是自身实力增加，一些分配与强化方案也就需要进一步的从全局考虑。
　　交代好了这件事，沈奕起身前往普通区。
　　刚进入普通区，沈奕就看到一辆天蓝色重型摩托车向他呼啸着冲来，以雷霆之势凶狠撞向沈奕。
　　摩托车飞速撞向沈奕，眼看着那摩托车即将撞到自己身上，沈奕突然向旁踏了一步，身躯猛的一个旋转，那车就擦着他的边冲了过去，摩托车上的车手发出了惊奇的“咦”的一声，显然是没想到沈奕能躲过这一撞。
　　那摩托车绕着沈奕缓缓转了一圈终于停下，然后对着沈奕叫道：“反应很快嘛，你是贫民区过来的人里，第一个没被我撞到的。喂，没吓着你吧？别生气哦，闹着玩的，反正血腥都市也撞不死人。”
　　“玩？”沈奕有些惊讶，仔细看向那车手。
　　开车的是个年轻人，没戴头盔，穿着一件GUCCI的黑色衬衣，上排的两粒纽扣很随意的松开，隐约现出轮廓分明却不显嚣张的肌肉，脸上戴着一副雷朋最新款的墨镜，颇有阳光少年的感觉。
　　这是沈奕第一次在血腥都市中看到有人开摩托车，而且一身名牌时装。
　　老实说这样的人放在地球上再正常不过，在任何一个不算太差的城市大街上都可以看到这样的青年。
　　然而正因为他的正常，才显出他的不正常。
　　不是每个人都能在血腥都市里保持完整的正常的。
　　沈奕看看年轻人：“你守在普通区和贫民区的交界处，就为了撞人玩？”
　　那年轻人一摊手：“确切的说，是为了吓人玩。知道吗，我发现一件很有趣的事。虽然这里不能相互攻击，车子也根本撞不上任何人，而且哪怕撞到了也不会产生什么危害，但是只要有人被我撞到了，还是会吓一大跳，然后对着我破口大骂。哈哈，这很有意思。”
　　“只是一种自我保护的本能罢了。”沈奕随口道。
　　年轻人正色道：“问题是血腥都市不需要吓一跳的本能，只需要立刻做出反应的本能，你是我今天看到的唯一一个立刻做出正确反应的冒险者，你的反应很敏捷。”
　　沈奕心中微动，也许这个年轻人的行为并是象他所说的只是为了好玩而已。
　　他看看年轻人，问：“你这辆车买下来花了多少钱？”
　　“三千五百点。”
　　沈奕走过去看了看，随口说：“款式是07款的哈雷太子，400CC特制发动机，前后碟刹……配了D级无限能量电池？光这能量电池就得三千点吧。”
　　年轻人嘿嘿一笑：“这电池适合于D级以下的任何车辆，早晚有一天我得把这摩托车换成焊马H2，然后把这电池装上去。”
　　“那光是车就得要一万血腥点，没什么大用，属于奢侈品，你还真下得去手，不过那车开起来很爽，我也很喜欢。”沈奕笑道。他在X战警世界里玩飞车时开的就是悍马H2，感觉超过瘾，可惜无法带回。要想直接购买可以随意带进带出的悍马，需要整整一万血腥点，而且没有任何等级，因为它根本不进入都市强化体系。
　　没想到这年轻人竟有这梦想。
　　“你不说我是傻子？”年轻人一摘墨镜。
　　自从他在血腥都市买下这台车后，不知多少人用鄙视的眼光看着他。
　　三千五百点一台摩托车，在这里没人买不起，可就象那瓶路易十四一样，谁也不会那样做。
　　三千五百血腥点就相当于一次技能强化再加5点属性，放弃强化自己的机会去买摩托车，当真是想不开了。
　　血腥都市毕竟不是地球，原有的价值观早已被彻底颠覆。
　　在地球，追求好车是每个人都有的正常理念，但是在血腥都市，这种正常反而就变成了不正常。


第四章 刺血（上）
　　沈奕听到年轻人这么说，笑道：“人有时候不能光为了活着而活着，总得有点什么喜欢的，值得自己追求的。用来之不易的血腥点去买车，在别人眼里或许是件奢侈而愚蠢的事，但是只要自己觉得值得就够了，何必在意别人的眼光。好心情，有时候不是一两次强化就能换来的。生命的质量，有时候比数量更有意义。”
　　那年轻人眼中大亮，抓住沈奕的手大叫道：“没错！没错！我就是这么想的。光是活着有什么意思？都市里这群人简直都脑子坏掉了。活着就得讲生活质量。这血腥都市这么多的东西，这么多享受，就为了省些血腥点就视而不见，那才叫没意思呢。我周宜羽可没那么傻。活着就要活出精彩，活出味道。你是到现在唯一一个欣赏我的人，哈哈！”
　　年轻人大笑起来，笑得开心异常。
　　沈奕不动声色的将手抽了回来：“说不上欣赏，只是每个人对活着都有属于自己的态度罢了。路是自己选的，只要自己喜欢就行。何况你买车，也未必只是为了享受。”
　　年轻人一楞，神色微微严肃了一下，随即又变成嬉皮笑脸的模样：“不是为了享受还能是为了什么？”
　　“把你这套说辞用来对付其他人吧。买车炫耀这种行为首先要有值得被炫耀的对象。在这里你有可以炫耀的对象吗？谁会羡慕你的车？他们只会心疼被浪费的血腥点。”沈奕说道：“再说你要只是买了一辆摩托车，我还可以认为你的确是为了享受。但是配上一个无限能量电池嘛……在血腥都市里开车你需要用到无限能量电池吗？”
　　年轻人终于不说话了。
　　他重新把墨镜戴了上去，敲起大拇指对沈奕做了个你很高明的手势。
　　沈奕问：“你有车辆专精吧？”
　　年轻人耸了耸肩算是默认。
　　涉及到对方的能力隐私，沈奕也不再多说什么，他转身离去。
　　“喂，你等等我！”年轻人发动摩托车，猛的一抬车把，将车高高抬起，仅用后轮在地上行驶，跟在沈奕的身边说：“我觉得你这人不错，也许我们可以交个朋友。”
　　“我有朋友了。”
　　“不在乎多我一个。正式介绍一下，我叫周宜羽，进血腥都市前是模特。”
　　啪，周宜羽又把车头放下，改用前轮在地上滑行着前进。
　　他的车技到是相当不错。
　　“看出来了……你身上的衣服都得好几十血腥点吧。”
　　“不多，一共五十点，你呢？你叫什么？”
　　沈奕没理他，继续自顾自的往前走。
　　周宜羽有些失望：“好吧，你不想说就不说好了，不过你要是有什么需要帮忙的话，你可以告诉我，普通区这一带我人面熟。”
　　沈奕回过脸看看他：“我要找一个叫谢荣军的人，你知道在哪能找到他吗？”
　　周宜羽咧着嘴笑了起来：“当然。”
　　“……我叫沈奕。”
　　“很高兴认识你。”
　　※※※
　　普通区的训练场是除市场，酒吧之外最热闹的地方。
　　相比贫民区那简陋的环境，这里的训练场更大，条件更好。
　　冒险者们在训练场可以拥有自己的房间，独自一人训练，也可以拥有团队房间，进行队伍组合训练。
　　不过这里的训练场就需要花血腥点才能使用。或者是租赁，或者直接买下来，绝大多数冒险者都是采用的租赁方式。
　　周宜羽带沈奕去的地方，是训练场的三楼训练厅，这里也是整个普通区最豪华的训练厅。在这里进行技能等能力训练，可以得到百分之十的效果加成，当然，租用价格也不菲。
　　来到312房间，一名彪形大汉正守在门口，看到周宜羽过来，那大汉皱了皱眉头：“怎么是你这小子，你不在外面忙着泡妞，到这里来干什么。”
　　周宜羽指指身旁的沈奕：“这个人要见谢荣军。”
　　那大汉看看沈奕：“有什么事吗？”
　　沈奕回答：“告诉他是有关他弟弟的事。”
　　那大汉微微一楞，深深看了沈奕一眼，推门进入。片刻后出来，对沈奕道：“荣哥让你在外面咖啡厅等着。”
　　训练场的咖啡厅环境很优雅。
　　沈奕坐在咖啡厅的一角，为自己和周宜羽各叫了一杯咖啡，然后很随意的问：“这个谢荣军，看起来在普通区很拉风啊。”
　　“你来找他，还不知道他是什么人吗？”
　　“你也听到了，我是受他弟弟之托传个话而已。”
　　“他自己为什么不过来。”
　　“他来不了。”
　　周宜羽一呆，低声嘟囔道：“见鬼，他不会是……”
　　沈奕点点头。很悠闲的喝了一口咖啡，沈奕说：“谢荣军到底是什么人？”
　　周宜羽想了想回答：“他是普通区最有名的三个团队之一的队长。他们的团队实力很强，听说完成过好几次高难度任务。不过最重要的是他们去过荒野之原，凡是能在普通区去过荒野之原并活着回来的，就是公认的强队。”
　　“荒野之原是什么地方？”
　　周宜羽正要回答，就看到一个身上刺着金龙纹身的青年瘦削男子裸着上身，披着红色披风走了出来，他的身边还跟着四五个人，个个都是满脸凶悍。
　　如果说，初难度的冒险者还处在血腥都市这死亡世界的适应期的话，那么进入普通区后的冒险者，心态基本都已经渐渐调整，开始真正适应这个世界。
　　他们的凶悍，已经不是表面文章，而是真正的，发自骨子里的浓重血腥气。
　　这里的每一个人，都是杀人不眨眼的屠夫。
　　周宜羽看到他们出来，低声说了一句：“回头再聊。”
　　刺着金龙纹身的男子在沈奕对面的位置上坐下来，从相貌上看，他和谢宏军果然有分相似，但是比起谢宏军，这个男人在气质上显得更加沉稳。
　　谢宏军在死前曾说过他大哥无敌的话，那个时候大家都没当回事，不过就目前看来，这个谢荣军在普通区还真不是普通角色。想想也是，能把一本功法秘籍和一张团队契约给自己弟弟的人，自身实力怎么都不会差了。
　　这刻这金龙纹身男子说：“我就是谢荣军，我弟弟是不是死了？”
　　沈奕点点头。
　　在血腥都市，这样的结局实在不算难猜。
　　谢荣军的表情到也不见异样，只是问：“怎么死的？”
　　沈奕不慌不忙地将那份与谢宏军的协议展示出来，送到谢荣军的面前，然后说：“我杀了他。”
　　这个答案一出，全场震惊，谢荣军眼中暴射精芒，看向沈奕。
　　事情的经过，既不曲折，也不复杂。
　　谢荣军很快就明白了自己的弟弟到底是怎么死的。
　　他并没有表现出太多的悲痛，只是死死地盯着沈奕看。
　　身边一名男子站出来：“队长。”
　　谢荣军把手一抬，那男子立刻闭嘴不言。
　　沈奕心中微凛。
　　这个谢荣军在队伍中拥有极高的威信，在血腥都市，建立威信的唯一方法就是实力。
　　想到这，他不动声色的使用了精神探察技能。
　　“E2297，谢荣军，力量：52，敏捷：32，体质40，精神37，意志26。隶属队伍：刺血。身份：队长。拥有技能1？2？3？4？功法？血统？”
　　由于精神探察不属于攻击，因此在血腥都市内也可以自由使用，这刻看到谢荣军的属性，虽然比他们高，但是也基本属于普通区冒险者应有的正常状况。不过这个谢荣军此外还拥有功法与血统，具体情况却看不出来。
　　既然周宜羽说这个刺血队实力相当强悍，那么谢荣军在自己看不出来的方面必定有过人之处。
　　想到这，沈奕又对着他身边的其他伙伴也使用精神探察。
　　此时，谢荣军看着沈奕，突然说：“看够了没有？E5371。”
　　沈奕心中一惊，突然发现自己竟然暂时无法使用精神探察了。
　　谢荣军的眼神如利剑，狠狠戳向沈奕，他的声音变得低沉而绵长：
　　“事情……我已经都知道了。宏军犯了大错误，他太贪心了。”
　　“这也难怪，还是在地球上的时候，他就是家里最得宠的幼子。父亲爱他，母亲疼他，有什么都依着他……”
　　谢荣军缓缓说着，语气冷酷而平静。
　　“所以就养成了他后来什么都想拥有的习惯。只要是看到好的，他就想要。其实有时候我也很恨他，恨他夺了父母对我的爱，恨他整天就会给我惹麻烦，要我来帮他擦屁股，恨他不争气，凡事都要靠我这个哥哥来给他解决问题。”
　　“到了血腥都市后，我就知道这小子早晚要出问题。即使不死在任务里，也得死在别人手里。他就是那样的人，你不惹他，他也会来惹你。他不知道在血腥都市，第一要学会不怕事，但第二却是要学会别惹事。真正的强者从不轻易竖敌，而是更愿意多交朋友。至于擅长惹事的人……他们总是活不太长。”
　　说到这，谢荣军叹了口气。
　　他伸了伸手，旁边的男子给他递上一支烟，另一人则为他点上火。
　　吐出一口浓浓的烟圈，谢荣军看着沈奕道：“其实，当初我是有机会让我弟弟加入我的队伍的，我有办法突破等级限制的规定。不过我没有那样做，因为我知道他就是一个祸根，一个麻烦精。有他在队伍里，队伍就一定会倒霉。作为队长，我不仅要对自己负责，也要对我的队友负责。所以那个时候我并没有让他入队……我没想到这个混蛋死了以后还会给我惹麻烦。还好，麻烦还不算太大。”
　　他的眼神渐渐变的冰冷，凑到沈奕的眼前，他说：“我弟弟是个混蛋，我很清楚这一点。不过他再混蛋，始终都是我弟弟。既然你杀了他，我就必须宰了你。从现在开始，为自己的生命倒数计时吧，如果我看得没错的话，你就快进入普通区了吧？到那时，就是你我决一死战的时候。我会找到你……剐了你，就象你对我弟弟做得那样。”
　　沈奕站了起来：“随时恭候。”
　　说着他离开咖啡厅，向训练场外走去。


第五章 刺血（下）
　　刚走出训练场，周宜羽匆匆跑了出来，冲到沈奕身边气急败坏地大喊：“你这下害死我了，我以为你是他们的朋友才带你去见他的。谢荣军这个人你别看他表面说话漂亮，其实气量窄得很，他这下肯定是把我也恨进去了！你怎么不告诉我是你杀他弟弟？”
　　“因为你没问我。”沈奕随口回答。
　　不论谢荣军有怎样强大的实力，从接受协议并杀死谢宏军的那一刻起，他们就没在乎过。
　　“哈！”周宜羽摊手怪叫起来：“你到是很冷静。是啊，你都接受协议了，所以你早有心理准备，你才不怕呢。你是什么人？你很牛吗？我看出来了，你应该也是有些实力的，不然不可能这么拽。你的队伍是什么？”
　　“你问题太多了。”沈奕加速向前走去。
　　“你最好回答我。我就是因为问题太少才被你坑了一把！”周宜羽大叫着追上。
　　“不如你跟我说说荒野之原是怎么回事。”
　　“是我在问你问题，不是你在问我问题！”
　　“可我现在不想回答问题。”
　　“算你狠，我看我最好还是离你远远的。你别想再从我这得到任何答案，任何答案！我告诉你，不管你有多强，你终归只是个贫民区冒险者，你不可能和普通区的强者对着干的，就算你进了普通区也没用！我可不想被你害死！”
　　年轻人开着摩托车呼啸离去。
　　※※※
　　贫民区商店里，金刚和洪浪已经等沈奕好半天了。
　　看到沈奕进来，金刚忙问道：“情况怎么样？”
　　“先痛骂了一顿他弟弟不争气，然后信誓旦旦地要活剐了我，就象我们预先猜到的那样。”
　　“有没有没猜到的部分？”
　　“……他的实力很强。”
　　“多强？”
　　“一个团队的队长，好象进入过什么有死无生的险地，是普通区公认的三强队之一。哦对了，他也拥有某种类似精神探察的能力，他能够感应到我对他的探察，我却感应不到他的。”
　　洪浪和金刚互相看了看，金刚低声道：“可能是某种C级别的精神探察类能力，能确定他的强化方向吗？”
　　“近战强攻类型，主力量属性，敏捷辅助，快攻类好手，是洪浪的最爱。”
　　“我他妈才不爱他。”洪浪撇嘴。
　　“他身边的人呢？”
　　“没来得及看就被压制住了，看起来好象是某种精神反制，不过使用者应该不是他，估计是另有其人。”沈奕笑了起来。
　　刚才的会面，沈奕等于是以一人之力对抗刺血队伍所有人，因此被压制也并不稀奇。
　　想了想，沈奕说：“我看到他的时候，他正在训练场训练。出来的时候没穿衣服，也没见有什么装备，所以我看到的可能是裸装属性，训练内容有可能是技击性训练。考虑到他给他弟弟的是分筋错骨手，因此我怀疑他的功法也是技巧类的。另外这个人还有血统，假如他的血统是近战方面的话，那这个人的近战实力就相当可怕了。他有四个技能，去掉一个辅助技能还有三个，如果这三个技能全部是攻击技能，再加上血统技能，那么他一旦对准某个目标把所有技能放上一遍，可以秒杀我们中除了罗昊以外的任何一人。最后就是他的力量属性是52，如果这是裸装属性的话，那么他一定有某件高等级装备需要属性达到这个标准才能使用，所以才会这样做。从这方面考虑，我们可以在商店里查一下资料，也许能分析到他的装备是什么。”
　　金刚对着商店里的年轻人叫道：“阿力，帮我们看一下哪些装备需要52点力量以上才能使用。”
　　“什么级别？”
　　“C级或双C级，近战快攻类型。”
　　年轻人迅速打开能量屏，在上面操作了几下，随着一排排武器装备刷刷翻过，最终还剩下数十件。
　　沈奕快步走过来，一个个的看过去，终于，他的目光落在一件武器上。
　　这是一把柄上刻着龙头的长柄战刀，刀身上一条金龙花纹，尾部一直延伸到刀尖。
　　“双C级龙刃：攻击25-32，附带效果龙焰，对目标造成伤害后造成每秒5点的持续火焰灼烧伤害，持续3秒，优先度28。附带技能怒龙击，对单体目标造成一次三倍力量属性伤害，并产生3秒固定效果，使目标无法移动。该技能使用后，目标无法躲避，该技能不会被打断，不消耗精神力，固定效果优先度25，冷却时间十分钟。使用该武器需要力量56点，敏捷30点，进阶级格斗专精。本武器可升级不可晋阶。”
　　沈奕指指这把武器：“谢荣军的身上有条金龙纹身，应该是他在进入血腥都市之前就有的，那条金龙和这条武器上的龙很相象。如果我是谢荣军，在看到这把武器后，一定会非常喜欢，因为它看起来和自己很有缘。所以我一定会选择要这把武器。而且他的力量属性和敏捷属性正好满足这把龙刃的需要，我不认为这是巧合。”
　　洪浪金刚等人互相看看，同时笑了出来。
　　沈奕把手一抱，退后几步：“洪浪，仔细看清楚这把武器，相信要不了多久，我们就会碰上的。在那之前，你知道该做什么样的准备了。”
　　“当然。”洪浪用阴测测的声音回答，眼神中现出一片狂热。
　　“另外，他应该还有一个加4点力量的装备，以他的实力保留一件加4点力量的装备未免太寒酸，所以那件装备应该是附带加力量，还有别的特殊作用，回头可以再找一下。从这方面分析，他的其他装备应该没有加力量的，那就应该是加敏捷或体质比较多些。这个家伙一旦动起手来，速度肯定极快，是个快攻强攻型战士，可能还带肉盾效果……”
　　沈奕根据自己得出的结论不停地分析着，渐渐的，一个强大的近战战士的形象完整的出现在大家眼前。
　　“OK。”沈奕拍了拍手：“分析就先到这，他现在在普通区，我们在贫民区，他暂时还找不了我们的麻烦。不管敌人怎样，强大自己才是永远的最好办法。金刚，交代你的事怎么样了？对了，还有温柔和胖子呢？怎么没看见？”
　　“他们去帮我收集能量珠了，不好意思这件事没事先跟你打招呼，我怕太晚我们就来不及了。”金刚说着打开能量屏，那上面正是他按沈奕要求所做的资源重新分配方案。
　　当沈奕在普通区和谢荣军对峙的时候，金刚也没闲着。
　　为了完成沈奕的交代，他把X战警任务的所有收获全部列了一份清单出来，然后对它们进行了一次分类。
　　首先就是把扩音道具，充能器这两样物品列为公共道具，放入团队公共空间，由队长决定如何使用。
　　然后他把所有人获得的血腥点做了一次统筹。这次任务，除了一些留在手中的装备外，还获得了一些如黄色炸药等不值钱的物品，这些用不到的物品卖掉，到也换来两千多点血腥点，再加上大家目前剩余的血腥点数，四人组合总计有血腥点三万五千五百点，至于罗昊，他现在还不是正式队员，暂时不参与分配。
　　“原来的分配方式，我仔细看过，大体方面不需要修改，毕竟本来就是根据各人擅长分配的。不过有些小细节还是要修改一下。比如那条守护腰带，本来说是回来后让温柔加力量给她用，但我建议还是给洪浪使用。”这刻金刚正在跟沈奕解说自己考虑的分配方案。
　　“温柔的情人手镯不仅是战力，也是负担。她现在已经把我绑定情人，以后我受伤，会有百分之三十的伤害转嫁到她身上，没有守卫腰带，我担心她抗不住。”沈奕有些担心道。
　　“这个问题可以通过多加体质来解决。”金刚连忙说：“洪浪是我们中力量最高的一个，不过这家伙体质不行，只有20点，抗打击能力不够。一个近战好手这样的体质太麻烦了，你看两次任务这家伙都被揍得象个猪头一样就能明白了。”
　　“你他妈才是猪头呢。”洪浪没好气的骂骂咧咧：“我不加体质是因为狂暴戒指。这破玩意用一次就扣一半生命，我加2点体质只顶别人1点使用，还不如多加力量，迅速击倒对方。”
　　“所以才说要把守卫腰带给你，让温柔多加体质。”金刚立刻道。
　　沈奕很是赞同的点点头：“我支持，接下来呢？”
　　“水晶之心我建议给你。”金刚继续说：“你可以把它用在吸血鬼之触上，吸血鬼之触拥吸血特性，我注意到你用它攻击目标时，刀身上不会沾有血迹。”
　　沈奕笑着点点头。
　　其实在他看到水晶之心的时候，他就意识到这个东西最适合的就是自己用。毕竟水晶之心只能将武器透明化，不象贾丁博尼特那样可以把所有碰触到的东西全部透明化。武器一旦沾血，势必露出痕迹。
　　但是吸血鬼之触，却是不沾血液的，这就大大提升了水晶之心的使用意义。
　　不过这话不适合他来说。
　　对付陌生人，沈奕可以毫不客气的争抢利益，对付朋友采用这种做法就很容易伤感情。
　　好在金刚没有让他失望。


第六章 强化（上）
　　“另外，温柔特别为洪浪买了两张格斗卷轴。我仔细权衡过，觉得洪浪还是不要使用的好，我建议把它卖掉。”金刚很认真的说。
　　这下可把洪浪急坏了，他跳起来大叫说：“为什么？”
　　没等金刚回答，沈奕立刻道：“金刚说得没错，我也觉得你不必使用格斗卷轴。洪浪，你基础格斗专精也有两个月了吧？”
　　“是。”
　　“那换句话说，你这个月就应该能突破到进阶级格斗专精了，没有必要再去使用两张格斗专精提升卷轴。格斗专精卷轴目前在市场上的价格相当火爆，我今天在普通区市场转了一圈，发现能卖到八千左右血腥点，两张卷轴差不多就能换到一个双C技能了。要知道格斗专精的真正意义，其实就是对属性的发挥。大家的属性还不算高，没有基础，空有再高的加成又有什么意义？与其在二十的基础配百分之三十的加成，到不如在三十点基础上配百分之十的加成，这道算术题你总会做吧？何况格斗专精还可以通过训练来提升，只不过时效长些。”
　　洪浪想想沈奕说得也是，点点头没再反对，只是指了指金刚：“你小子就这么用一条守卫腰带骗走老子两张卷轴，我记住你了。”
　　金刚哈哈大笑：“别急，后面还有具体分配方案，等我和沈奕研究过后，会给你补偿的。”
　　就在这时，外面传来温柔的声音：“什么补偿啊？有我的份吗？”
　　听到温柔的声音，金刚大喜：“怎么样了？”
　　温柔和罗昊从外面进来，先亲热的拥抱了一下沈奕，低声问了句：“情况怎么样？”
　　“挺好，反正什么后果大家早料到了。”
　　温柔这才转身对金刚说：“都搞定了。”
　　她打开血腥纹章，向金刚交易过去一批能量珠。
　　沈奕心中微动：“是从其他冒险者那里弄到的？”
　　金刚嘿嘿一笑：“这么快就猜到了。”
　　“是个好主意。”沈奕笑道。
　　原来这些能量珠，竟然是从完成X战警任务的其他冒险者那里收购来的。这次任务由于只有前三名才有资格获得异能奖励，因此东区12名冒险者中，除了金刚，洪浪和胖子外，还有还有6人没有获得异能奖励。他们手里肯定有能量珠，却又自己用不到。因此金刚就把主意动到了这批冒险者的身上。
　　最后之战里，他们先后收获到5颗能量珠，全部给了金刚，使他目前拥有310点能量，还差190点就可以晋升到2级异能。如果能把其他6人得到的能量珠搜集起来，有很大可能帮助自己突破这一关。由于东区还有个第三名，肯定也获得了异能，说不定也会想到这方法，所以金刚觉得这事宜早不宜迟，未等沈奕回来就催促温柔赶快找到完成任务回归的其他冒险者搜集能量珠。
　　女人在这方面总是有先天优势，果然她很快就完成了金刚的交代。
　　“一共12颗能量珠，6个1级，4个2级，2个3级，一共200点能量，正好可以帮你突破成为2级异能者。”温柔笑嘻嘻地说。
　　金刚大喜。
　　使用掉所有的能量珠后，血腥纹章提示：你的异能等级提升为2级。念控异能使用时消耗减少百分之十，对物体的控制能力精准度增加。
　　到这刻，金刚的异能算是终于象样了。
　　他的念控异能其实相当不错，适用范围广，但正因为适用范围太广，导致消耗也大。如今异能等级提升到2级，能量拥有510点，再不会有以前那样拦截一发炮弹都会让自己送掉半条命的情况出现。
　　“花了多少？”沈奕问。
　　温柔很是俏皮地回答：“不多，一共也就一千血腥点，每点能量我出价5个血腥点，他们已经很满意了。”
　　“……”沈奕叹了口气：“金刚让你去收购真是选对人了。”
　　6名冒险者，出生入死三天，一共才得到总量200点的能量珠，竟然让温柔以如此低的价格就收购到，就连沈奕都不得不叹服。当然，这其中固然有冒险者们自己不需要，个别人甚至根本不知道能量珠有什么用的原因，同时也和温柔是女人有关。倘若换成是洪浪这样五大三粗的汉子过去，多半是要被漫天开价了。
　　金刚喜滋滋地说：“那对能量耳环我就不要了，温柔你拿去用吧，你的高速神经反应能力也需要减少消耗。至于沈奕，他的异能到是对减少消耗需求不大。”
　　所有人都吃吃笑起来，这还是第一次有人主动放弃装备。
　　解决了能量珠和装备分配问题后，剩下的就是血腥点到底该如何使用了。
　　目前团队总共还有三万四千五百点血腥点，还有两张格斗专精卷轴可以出售。
　　按金刚的建议，既然已经组成团队，以后就不必每个人都预留血腥点，而是直接团队扣除三到四千血腥点作为下次进入任务前的后备，此外还要留一笔作为公共物品，包括恢复性药物的购买。
　　剩下的血腥点如何运用，就成了关键中的关键。
　　“老实说，我也没想好到底应该如何分配。”金刚很认真的道：“这方面还得听大家的意见。”
　　温柔想了想，问沈奕：“你的勋章亲密度需要回复吗？”
　　沈奕摇摇头：“我算过了，恢复亲密度到全满需要2280点，不过即使亲密度不够，我也能召唤士兵，只是人数不能超过亲密度上限。召唤士兵需要消耗大量血腥点数，我们没可能每次都带这么多血腥点进去，所以只要不是降到最低点都不必急着回复。”
　　最后之战里，第2空降营又战死42名士兵。
　　其中普通士兵33人，精英士兵9人。
　　整个任务世界，沈奕损失普通士兵102人，精英士兵24人，其中包括一名升级后的2级士兵，掉落亲密度126点，剩余374点，也就是说，他现在最多只能再召唤374名士兵。考虑到召唤时的价钱问题，沈奕的确不急着恢复亲密度。
　　抚恤金价格与召唤价格等同，完成抚恤之后，所有死亡士兵都会重新补充，但不管是哪种士兵死亡，补充的都只会是无法升级的普通士兵。原本156名精英士兵，一战就失去24个，而且是无法再生资源，让沈奕心痛不已。心中也暗自打定主意，以后使用这些空降兵，一定要更加小心。
　　“你们说，我们要不要先让沈奕学会羽化龙蛇功？”洪浪有些犹豫着问：“好好一本秘籍放在那里不能学习，也太浪费了。”
　　沈奕立刻道：“没那个必要。我已经查过了，所有的优秀功法几乎都是心法类，主要用于提升属性，但不是立竿见影，而是需要长时间的修炼才能起效果。我现在的属性还没突破40点，所以不急着学习。到不如等各属性都满40之后再用，否则性价比差异太大。另外，我建议我们大家这次不用急着购买技能装备，而是应该多加属性，提升我们的基础实力。”
　　属性是冒险者的基础。
　　这次沈奕他们在X战警任务中收获不菲，包括装备道具等获得极多，但正因为这样，首先要考虑的是如何有效的发挥现有价值，而不是简单的多买技能。641小队的冒险者目前在属性方面欠缺还很多，平均属性还不到20点，身体素质也就是普通人的三倍左右。这样的身体素质，充其量只能称之为比较强。
　　平均属性达到40点，在血腥都市应该能称合格。平均属性达到100点以上，才能称真正的强者。200点以上，可以算超人了。
　　沈奕觉得在这方面，冒险者们的强化大都出现了偏差，过于追求技能的强大杀伤力和装备的华丽，基础能力严重不足。按照血腥都市的五难度区域划分，其实真正合理的安排，应该是先强化属性，然后每个难度区域学习一个技能，开发一个能力系统。但是冒险者们过于偏重某个方面，导致强化方向畸形的例子比比皆是。
　　因此沈奕认为有必要在这方面纠正一下，在初难度区域，已经没有必要再在技能装备方面下功夫。
　　此外，有一个属性很重要，却是大多数人都忽略掉的，那就是意志。
　　初难度区域的冒险者大部分意志极低，这主要是因为它在战斗时没有太大实用效果，但意志其实是一个相当重要的属性。随着进入血腥都市的时间渐长，沈奕也渐渐理解到各属性之间的意义。
　　意志的重要性，在于战斗之外。
　　要知道意志不仅仅提升抗性能力，最重要的就是它直接决定精神与生命力的恢复速度。
　　在战斗中，恢复速度的快慢起不到太大作用，但是在技能训练中，意志起到的效果却是决定性的。
　　由于血腥都市买不到可以加精神的药物，所以凡是需要消耗精神的技能，几乎都只能依靠精神的自我缓慢增长。意志过低，精神恢复速度就慢，导致的结果就是训练效果不足。比如现在大家的技能大都已经三级，但是以目前的精神恢复速度，他们即使整月只练一个技能，能提升一级都是不错。随后再要提升技能等级，可能就要花两到三个月，并不断延长时间。
　　没有足够的意志做后盾，技能等级的提升就意味着止步不前，除非你拥有技能点。
　　因此按沈奕的意思，这次大家基本不需要再购买什么技能，应该多进行属性强化，把意志提升上去后提升技能等级。
　　一个5级技能，其效果不会比两个三级技能差多少。与其追求技能的多而杂，不如先把技能等级修炼上去，等以后再购买更好的技能。


第七章 强化（下）
　　金刚点点头：“我支持沈奕的看法，也是时候把我们的属性好好强化一下了。不过就算是强化，也要根据各人不同来决定。温柔因为情人手镯的关系，必须强化体质，然后才是意志，沈奕你学会了分筋错骨手，虽然没什么近战技能，但是普通攻击威力大增，大可以多加些敏捷。以后作战，如果按照梯次分布，就是洪浪和我在前，温柔居中，你在最后。不过既然洪浪是主攻，我打算走主控路线。”
　　主控路线，就是象重击这类伤害力不大，但是眩晕能力强悍的技能。按金刚的意思，他打算再学一个控制性技能，这样一来配合上洪浪的强杀伤力，效果更佳。
　　只是金刚的重击技能，杀伤力实在是低得可怜，即使等级升得再高，对眩晕时间也没什么影响，没有什么升级潜力。因此金刚不打算过多强化意志属性，而打算强化敏捷属性，通过高速移动迅速逼近对手，在第一时间对对手造成特殊效果的打击，为同伴创造有利条件，这就是金刚的想法。
　　温柔也道：“我觉得这想法不错，如果是这样的话，最好是选择那种能够封印敌人行动能力的技能，正好和我的缠绕配合。”
　　沈奕和洪浪也表示赞同。
　　就在这时，一个低低的声音响了起来：“那……那我呢？”
　　大家回头一看，原来是胖子。
　　沈奕这才想起他们讨论得热烈，竟然把胖子给忘记了。
　　拍拍胖子的肩膀，沈奕笑道：“这里的每个人，都选择了属于自己的路，洪浪主攻，金刚主控，温柔居中策应，我是后勤支援，远程攻击。这些位置不是我们事先商定下来的，而是根据战斗时大家的特点和表现逐渐形成的默契，那么罗昊你呢？你找到了属于自己的位置吗？如果你没有……那么很遗憾，你将永远止步在预备队员之外。抱歉的是在这件事上我没法帮你，你必须自己找准自己的位置。”
　　胖子怔看了沈奕一会，想了想，他一咬牙说：“我这个人，反应慢，人也笨，没什么本事，胆子还小，几乎一无是处。我自从进入血腥都市以来，表现最勇敢的，大概就是上次任务……那些需要激烈对抗的事情，我干不了；需要头脑分析的事情，我做不来；需要反应灵活的事，我更没法应付；不过还好，我总算还能找到一件我能干的事。”
　　说着，他缓缓抬起头来：“我是所有人里体质最高的，我有精神力铠甲技能。打人的事我干不了，挨打的事……我还是能干的。洪浪大哥体质不够，我又有伪善面具，就让我来……做顶在最前面的盾牌吧。”
　　所有人都为之一呆。
　　胖子的意思，竟然是……
　　“见鬼。”洪浪大叫出声：“日头从西边出来了吗？死胖子竟然要干最出力不讨好的活？他妈的他要给我们做肉盾！”
　　温柔笑道：“你别说，到的确蛮适合他的。不过……一个超级怕死的肉盾，咱们的队伍还真有意思呢。”
　　沈奕意味深长的说：“怕死的肉盾，心思多的大猩猩，再加上一个拥有高速神经反应能力，随时可能变身暴走的温柔女王……的确很有意思啊。”
　　洪浪摸着下巴做沉思状：“看来老子是唯一的正常人了。”
　　“如果说作为体质最低最不抗揍的近战冒险者也叫正常的话，那你就算是正常人吧。”金刚道。
　　温柔补充：“再加上到目前为止连一个攻击技能都没有的队长……唉！”
　　集体沉默。
　　※※※
　　接下来的时间，大家按照计划好的开始行动。
　　首先是把两张格斗专精卷轴全部出售，卖出一万六千血腥点，这样一来，正式团队里就有五万零五百血腥点。由于还要维持大家这个月的生活需要，此外还要购买一批药物和特殊道具，再加上下次任务预留和沈奕召唤士兵的需要，因此决定留下一万五百点血腥点做后备，然后花九千点给金刚买了一个C级技能。
　　技能桎梏1级，击中目标后造成目标封印效果，目标无法使用技能（不包括装备技能），持续时间3-5秒，同时目标失去移动能力，持续时间3-6秒，桎梏时间解除后，继续造成百分之十移动速度削弱，持续时间一分钟。技能伤害为半数力量值伤害，技能优先度32。
　　这个技能再加上金刚的重击，温柔的缠绕，如果用来对付单一冒险者，基本可以将对手活活虐死。
　　然后沈奕又调了三千血腥点给胖子，算是对他在最后之战中表现的奖励。剩下可以用于强化的血腥点还剩两万八千点。
　　（本来有具体的写法和作用，写完后一看全是数字，而且过于烦琐，真拿出来给大家看，估计谁都得头疼，想想还是算了，这些数字还是留着自己备用和理解吧，这里就直接说一下大概的属性了，不喜欢看的跳过即可。以后强化过程我就尽量简写，只写结果，过程我自己这里做备注。）
　　强化过后，团队成员属性如下：
　　洪浪：力量40（50），体质25，敏捷25（37），精神25，意志37（42），消耗血腥点七千点。
　　金刚：力量15（20），体质35，敏捷40（45），精神30（35），意志15。消耗血腥点四千点。
　　温柔：力量18，体质37（40），敏捷28，精神25，意志25（33），购买基础格斗专精卷轴一张。消耗血腥点一万点。最后她把两个技能点全部加在了缠绕技能上，将缠绕技能提升到4级半。
　　技能缠绕4级，使用鞭类武器对目标进行缠绕，使目标暂时无法使用技能攻击，同时对目标造成每秒7点伤害。技能维持时间取决于双方精神力差距，技能等级与对手意志力，差距越大，维持时间越长，上限时间18秒，消耗精神力3点。技能效果优先度26。
　　4级的缠绕技能原本只有16点优先度，但是情人手镯却使得这个技能的优先度一下子加了10点。在整个贫民区，能够打断缠绕技能的冒险者怕是再找不出几个了。
　　沈奕：力量15（35），体质35，敏捷33，精神35，意志35（38）。消耗血腥点六千点。
　　然后沈奕把水晶之心作用在吸血鬼之触上，消耗一千血腥点后，这把吸血凶兵立时变成一把透明无色匕首。吸血鬼之触的名字也因此变成了：吸血鬼之触（永久性隐形加持）。除了沈奕和正式团队成员，没有人能再看到这把武器的存在。
　　如此一来，641小队队员的裸装平均属性为28.65。这样的属性，别说是在贫民区没有几个，就是放到普通区也绝对说得过去。就算是刺血队队长谢荣军，他的裸装属性也不过是平均37点，全队平均属性估计还要低一些，能有35就算不错。
　　属性是一切的基础，足够强大的属性才是冒险者区别于普通人的一个重要标志。也只在这刻，他们才能真真正正地感觉到自己与普通人之间的差距。
　　敏捷加到30点以上后，冒险者们跑起来已仿佛一阵风，若是去参加奥运会，即便是飞人之王博尔特也要望而却步。他们的体力也更加强悍，身体防御能力更高，一般的冲撞伤害对他们来说已经基本没有影响。
　　最后就是吊车尾的胖子罗昊了。
　　按照大家的想法，胖子是不需要再强化属性了，反正他也就是一个挨揍的货。他目前手里有六千血腥点，既然立志要走纯防御路线，沈奕给了他一个建议：购买一件强力防御型装备。
　　双D级重盾，防御力30点，耐久度900点，可用于格挡攻击，抵御伤害。无法抵抗特殊效果，伤害降低耐久度，充能可修复。耐久度为零，盾牌碎裂，碎裂后不可修复。使用该盾牌需要基础体质42点。
　　胖子的体质还差两点才够使用，沈奕只能再从公共点数里调出六百点，帮胖子把体质加到42点后正好使用。
　　完成了这些，沈奕看了看队伍中的剩余点数，笑道：“还剩下九千九百点，这钱花得还就是快啊，还没感觉到什么呢，就已经花没四万点。不过先别急着心疼，咱们还得想办法把这笔钱继续花出去。除了一些必须的药品道具外，还有什么需要添置的吗？”
　　温柔说：“要添置也是公共设备了，我到是有个想法。”
　　“说说看。”
　　“这次的任务其实非常困难，我们能够完成，除了大家齐心协力外，那张不过价值200点的地图可也起了很大作用。这让我意识到信息永远是非常重要。我们每一次出任务，其实都相当于打一场战争。战争除了需要有战略眼光外，还需要有良好的细节把握能力，就象沈奕你的精密天赋那样，而这些同样离不开信息支持。所以我觉得象地图这样的道具，我们应该多多运用。不过最重要的是，我们需要有一个完整的信息处理终端。”
　　“信息处理终端？”沈奕的眼睛眯了起来。
　　温柔微微一笑，对着远处商店里的年轻人叫道：“喂，阿力，把我刚才看过的那样东西拿出来。”
　　谁也没想到，温柔所指的信息处理终端，竟然是那个东西。
　　一台微型掌上电脑。


第八章 荒野之原
　　商店里，641小队的队员们围着一台窄而薄的粉红色带卡通图案的掌上电脑看个不停。
　　这是温柔挑的。
　　“可别小看它哦。”年轻人用很认真的口吻说：“血腥都市出品的东西和地球上可是有很大不同。”
　　说着他打开掌上电脑，随手在上面输入指令后，电脑上放出一个大型能量屏。
　　年轻人道：“这台掌上电脑，是专门用来储存和分析信息用的。它的功能很强大，有自动扫描能力，可以对扫描到的虚拟影象进行分析处理，在任何科技世界都可以自动联网，还不用交网费……”年轻人嘿嘿一笑：“另外你们可以用它来记录资料，进行各种信息搜集与处理，输入冒险者编号后，对应的血腥纹章就会成为信息接收器。”
　　“相比地球科技，你永远不用担心它会死机，不用担心电量不足，不用担心所有你需要担心的问题，尽管放心使用。要知道科技在血腥都市同样是一种强化方式，而且功能多样。如果你是电脑高手的话，你甚至可以用它来攻破一些有着完整防御措施的系统防火墙。这东西是都市出品，用高密度合金制造，轻易不会损坏，不怕水火，就算是坏了，只要把硬盘取出来，照样可以进行资料读取。它的储存量大得惊人，运算速度飞快，所有的处理结果都可以通过血腥纹章直接发送到每个团队成员手中，并做出完整记录。”
　　沈奕把手往掌上电脑上一放，血腥纹章提示：多功能掌上电脑，主用于信息储存与处理，科技含量评价：D级。
　　“三千点？”沈奕问。
　　年轻人点点头：“如果你愿意还可以买更好的，双D级可以收发各频段无线电波，C级可以安装智脑系统，与卫星对接，并成为对应等级科技系统的控制中枢。”
　　“就要这台。”沈奕毫不犹豫的同意，然后他指指上面的卡通图案：“颜色换成黑色，贴画全部撕掉。”
　　温柔从鼻子里冒出不满的冷哼。
　　信息的重要性，沈奕一直都很清楚。
　　有了这台掌上电脑，别的不说，沈奕现在就可以把有关商店出售的所有技能和装备资料全部记录下来，以后再碰上不知道来历的冒险者，有了这些信息，就可以迅速分析出对方的实力，甚至早早找到应对方法。这一点是他在和那个会移花接木的北区冒险者战斗时才意识到的。原本只是无心栽花的做法，到如今便成为有意插柳的行动。
　　不过这样一来，那商店负责出售的年轻人阿力可倒了大霉。
　　要想查阅所有资料，就必须在商店里以购买的名义一个个翻阅。
　　他万万没想到沈奕买下这台掌上电脑的第一件事就是要他把所有的技能装备详细资料都放出来。按照规矩，只要冒险者想要购买某个技能，年轻人就必须开放该技能资料。如此一来，沈奕就成了最刁钻的客人，硬生生地把年轻人累个够戗。
　　在所有这些资料中，有关技能部分是介绍最详细的，毕竟冒险者不了解技能的作用就不可能去购买。此外就是药品道具等方面的资料也比较详细。而有关功法，血统，高科技装备等方面则是最简略的，因为都需要特殊物品加血腥点才能兑换，因此介绍极简单。绕是如此，这些资料全部扫描记录完成后，也已经是大半天时间过去。
　　年轻人愤怒地瞪着沈奕他们，气喘吁吁地说：“我再不会向任何人推销这破玩意了，这简直是累死人的工作，我从没碰到过象你们这样的一群变态。”
　　沈奕等人哈哈大笑起来。
　　沈奕随手打开血腥纹章，向那年轻人交易过去二百血腥点，然后道：“辛苦你了，实际上我们也不希望你说出这件事，这对你我都好，这个就算封口费吧。”
　　“这还差不多，放心，我很有职业道德的。”年轻人立刻觉得这一天的辛苦是值得的。
　　“那就签个协议吧。”
　　“……你他妈的。”年轻人骂了一句，不过还是同意了。
　　完成协议，沈奕又道：“哦对了，你在商店做事，消息应该是比较灵通的吧。能不能再帮我一个忙？”
　　“什么忙？”年轻人问。
　　沈奕凑到年轻人的耳边轻声道：“过段时间会有些人来找我麻烦，是普通区的，也许你能帮我找到他们的强化信息。”
　　“我又不是在普通区商店做事。”
　　“总该有办法的。”
　　年轻人想了想，点点头：“我可以帮你调查一下。不过你能给我什么好处？”
　　“每个人的信息资料五百点，另外再加上我宰了他们后六分之一的收获。要求：信息资料务必齐全。”
　　“好！”年轻人喜不自胜，沈奕给出的这个价码绝对不低，当然，风险也大。如果让普通区的人知道有人帮沈奕他们刺探消息，年轻人自己也得倒霉。不过这年轻人长期在商店做事，属于最清楚各区域冒险者实力的人。
　　沈奕他们在商店的强化，他可是亲眼看到的。
　　可以说沈奕这支队伍，是他见过的最有实力的贫民区队伍。
　　虽然现在他们还没有资格和普通区的人对抗，但谁能保证以后的事呢？普通区不也是从贫民区升上来的吗？血腥都市中后起之秀超过前辈的例子比比皆是，所以年轻人颇愿为之赌一把，何况这件事他只要小心处理，未必会给自己带来多大麻烦。
　　想了想，他说：“不过我有个附加条件。第一：每过一段时间，血腥都市会打乱一次大家的任务进入时间，只有团队成员不受影响。如果有天你我在同一个任务场景里，你必须无条件帮我过关。第二，任何情况下，只要我没主动伤害你们，你们就不能对我下手。”
　　“成交，不过我希望你明白，我在向你买别人的信息，也有可能有人购买我的信息。如果你碰到这种事……”
　　沈奕没有说下去，年轻人快速接口：
　　“那么他们会得到完全错误的信息。”
　　沈奕笑笑：“那么合作愉快，签订协议吧。”
　　协议签好后沈奕随口问年轻人：“对了，你听说过荒野之原吗？”
　　年轻人一楞：“荒野之原？那里是普通区以上的人才有资格进入的地方，你怎么会问那地方？”
　　“那么说你知道那里是什么地方了？”
　　“当然，荒野之原就在血腥都市外面。”
　　都市之外？
　　所有人都被这个答案震撼了一把。
　　※※※
　　既然有城市，自然就应该有郊区，有旷野。
　　在地球上，这是普遍共识。
　　但是在血腥都市，这里的最外缘，是一层无形的能量墙，根本没有任何路可以进出。或许是先入为主的念头，大部分冒险者都把血腥都市看成是一个独立的个体。
　　人们在这里生活，在这里战斗，那一层能量之墙，就象是宇宙的尽头。尽管不乏人遐想过在墙的后面是什么，但对于贫民区的冒险者来说，大部分人依然只能遐想而得不到答案。
　　但是今天，沈奕他们终于知道了。
　　在这血腥都市的外面，果然还有世界。
　　他突然想到了他在新手大楼楼顶上看到的那一片片湖泊，一座座岛屿……
　　脑海中一个念头突然生成，他问那年轻人阿力：“五难度区域被称之为独立岛，城市里是不可能有岛屿的，那么荒野之原是不是就是……”
　　年轻人嘿嘿一笑：“你反应真快，没错，都市里的那个五难度区域，不过是顶级冒险者用于购买物资，生活消费，进入任务世界的场所。他们的住所其实全部是在都市之外，每个人有一座自己的岛屿，他们住的地方叫明镜之湖。而明镜之湖就在荒野之原上，整个荒野之原就是五难度区域冒险者的后花园和狩猎场。他们在那里居住，生活，狩猎荒原上的野兽。”
　　“荒原野兽？”沈奕心中一动。
　　“是的。”年轻人很肯定的点点头：“你们进血腥都市也已经有段时间了，也应该知道，都市商店里卖的都是普通货色。真正的好东西，其实只有通过其他途径可以得到。目前你们知道哪些途径？”
　　沈奕回答：“一个是在任务世界里得到，一个是表现出色都市特殊奖励。你不会是想告诉我，荒野之原……”
　　年轻人很肯定的点点头：“没错，荒野之原就是第三种得到特殊奖励的途径。那里的野兽，都是超级凶猛的存在，即使是最烂的一种，也相当于初难度区域大BOSS的实力。但是在那里，什么东西你都有机会得到。”
　　“也就是说，只要我们进入普通区，我们就有资格去荒野之原狩猎了？”
　　“没错，不过那地方可是比任务世界还要凶险的地方。按照血腥都市的规矩，进入荒野之原后，你必须杀死至少一只同级别的荒野凶兽才有资格开启回归之门，否则你无法回到血腥都市。这些凶兽可不好对付，我听说连龙这种东西都存在。此外荒原也不是只有凶兽，荒原本身有很多地方，每个地方都有各种不同的存在，有野兽，有怪物，甚至还有机器人，不过真正可怕的不是这些东西，而是其他的冒险者。”
　　沈奕：“是五难度的将军们吧？又或者其他难度区域的来客？”
　　“没错。”年轻人很肯定地回答：“荒野之原就是一个混乱之地，所有区域，不管东西南北的冒险者都处在同一个地方，而且不受都市内不能相互攻击的约束。试想一下，你来到荒野之原，历经千辛万苦九死一生才干掉一头落了单的凶兽，终于得到一样不错的奖励。这个时候冒出来个三难度或四难度区域的冒险者，对你来一句把东西交出来，你怎么办？”
　　沈奕他们互相看看。
　　现在他开始明白当初陈涛说的那句，即使在血腥都市，实力依然是很重要的这句话了。
　　很显然，他指的就是荒野之原。
　　根据年轻人的说法，荒野之原的凶险有甚于任务世界，在这里你必须小心周边的一切生命，每一个都可能对你造成死亡攻击。要想在荒野之原活得愉快，不仅要有强大的实力，还得要有足够的运气。否则遇到五难度的将军们，再强的实力也只有死。对于五难度区域的冒险者们来说，杀低级的凶兽已经得不到任何好处，杀高级的凶兽，他们自己也同样没有把握。打劫低级冒险者就成为最好的方法。毕竟对他们来说，其他冒险者的危险性，反而不如任务世界和荒野凶兽来得大了。
　　因此谁要是在荒野之原碰到五难度的将军们，最聪明的做法就是立刻把所有的装备都交出来。至于他们事后会不会顺手宰了自己，多半就得看对方心情和人品了。
　　正因为这样，能够从荒野之原活着回来的冒险者，每一个都必然经历过一场艰难血战。
　　刺血队之所以能够成为东区普通区中的佼佼者，就是因为他们有过两次从荒野之原归来的经历。
　　没错，是两次！
　　刺血队曾经两次从荒野之原狩猎并平安归来，且不论他们有没有碰到其他难度的冒险者，单是这份胆色就可以想象这支队伍的素质。
　　不过沈奕他们到是毫不在乎。
　　既然做了，就不要后悔。
　　与其在这里哀怨自怜，还不如面对现实努力拼搏，强大自己。
　　说到这，年轻人再度凑了过来：“我说哥们，这情报还算值钱吧？要不要再意思一下？也就是你，我才先货后钱，换了是别人，我可是绝对不干的。”
　　沈奕又划拉了二百块过去。


第九章 主场世界（上）
　　血腥都市的那片土坡上，沈奕躺在草地上，仰首望天。
　　温柔往他的身边一坐，捅捅说：“感觉怎么样？”
　　“很好，很刺激，很有趣。”
　　温柔笑了：“就知道你会这么说，你从来就不知道死字怎么写。”
　　“死过一次的人，要么从此特别怕死，要么从此特别不怕死。我是赚来的命，我有什么可怕的？”
　　“说得也是，我估计你完成下次任务，多半就是要闯荒野之原了吧？”
　　“假如贫民区就能进的话，我现在已经在那了。”
　　“唉！”温柔发出无奈的叹息：“我也算看出来了，撑死胆大的，饿死胆小的。你啊，永远只会选择撑死”
　　“那可未必哦。”沈奕侧过脸回答：“选择是否释放万磁王的时候，我可是选择了退缩的。”
　　“那只能说明你还没傻到犯糊涂的份上，你也不是会犯糊涂的人。”
　　“真得？”沈奕突然坐了起来。他凑到温柔的耳边：“也许那天晚上在病房里，我就犯了一个大糊涂呢。”
　　温柔的脸一红，狠狠地掐了他一把，恶狠狠地说：“不许再提那天晚上！”
　　沈奕嘻嘻笑了起来。
　　温柔再受不了这暧昧景象，连忙站起：“有没有兴趣去我的主场世界看看？”
　　主场世界？
　　竟然把这件事给忘了。
　　沈奕微楞。他看看温柔，温柔很认真的说：“我已经向你们开放了权限，现在我们可以随时进入主场世界。不过每个自然月只能在里面逗留十天，而且仅限当天可以自由出入。”
　　“这就去。”沈奕快速回答。
　　他也很想知道，主场世界到底能给他们带来什么。
　　下一刻，641小队再度出现在纽约中央公园。
　　看来他们是从哪里离开，就回到哪里去。
　　远处的战场，原本是硝烟弥漫，弹壳满地，血流成河，如今这些已全部消失，中央公园又恢复了往日的平静，只有泥土中那淡淡的红色，证实着这里曾经发生过一场血腥而残酷的战斗。
　　沈奕看了一下血腥纹章上的时间提示：“已经过去了五天，一比十的时间流速。”
　　他们回到血腥都市已经超过十二小时，在这段时间里，X战警的世界也已经过去了五天。
　　洪浪也看看了自己手上的血腥纹章，然后咧着嘴笑道：“听不到那让我恶心的任务提示还真是有些不习惯呢。”
　　众人纷纷笑了起来。
　　温柔道：“有个好消息，纹章提示，血腥都市已经把我们从人类政府和变种人的黑名单上清除了，X教授万磁王他们到是还记得我们，但是敌意已经消除，另外都市还给了我们全新的合法身份。所以我们现在在这里，不用再担心碰到什么麻烦。不过我们要是招惹新的麻烦，将会无法消除。另外就是人类政府正在重新修订第十二修正案，与变种人的谈判在X教授的撮合下终于展开，社会秩序正在恢复中。”
　　沈奕说：“既然这样，那我们也没必要再站在这里，都出去走走吧。”
　　一路走来，大家发现纽约的秩序好了许多。
　　持续三天的猎杀行动，让纽约好一阵大乱，不过随着冒险者们的消失，这座城市终于又恢复了原貌。要知道尽管变种人和人类大战，但其战斗的实质还是争夺权力，因此毁灭不是目的而是代价。冒险者们则不同，他们为了完成任务，无所不用其极。三天任务时间，仅是沈奕这支队伍，对纽约城造成的破坏就大得难以估量。因此相对于这三天的混乱，原先也曾经混乱的纽约，在这刻看来，竟给人一种分外的安宁美好的感觉。
　　只是象这样走了一会，大家很快就感到不耐烦起来。
　　洪浪对大家说：“我说，我们是不是要试着去杀几个变种人，看看能不能搞些能量珠出来？”
　　沈奕笑道：“怎么都市没给任务，你自己反而想给自己找任务做了？”
　　金刚低语：“所以说人都是贱的。”
　　洪浪随手给他一拳，金刚侧身闪过，这一拳正击在金刚身旁的灯柱上，打得灯柱为之一歪，这还是他未用全力的结果，看得路旁的行人纷纷为之侧目。
　　还是温柔说道：“不用试了，我刚才又得到提示，在主场世界杀死变种人，我们不会得到任何奖励。你就是把万磁王X教授统统干掉，也不会有一点好处。”
　　洪浪怒了：“那他妈的这个破地方有什么用？弄个主场世界就是给我们来玩的吗？”
　　沈奕一挥手道：“首先，主场世界只要是完美表现就能得到，你的确没必要指望它能有多少好处。其次，一天对十天的时间兑换比例，意味着每拥有一个主场世界，就比别的冒险者多9天休息时间。这本身就是好处。这多出来的9天，我们不用守在血腥都市那个变态地方，而是可以象正常人一样生活，娱乐，甚至可以训练……我们等于多出了三分之一的技能训练时间。我们每天看到的不再都是变态，而是正常人，普通人……某种程度上我们甚至可以享受一下身为超人的乐趣。”
　　洪浪一呆，想想沈奕这话说得的确有道理。
　　只是下刻沈奕又说：“不过我敢肯定，主场世界的作用绝对不是仅仅多给9天休息训练时间这么简单。它一定还有别的作用，只是需要我们自己去寻找和发现。但是也别指望这别的作用能给我们带来什么翻天覆地的大变化，除非它需要我们付出代价。”
　　“既然这样，那我们就干脆先在这里好好玩一玩吧。”温柔笑道：“有些东西急也急不来，为什么一定要满脑子都是强化和杀戮呢？沈奕你自己也说过，我们正在杀戮中迷失人性，我想你也不希望自己那样吧。所以呢，该放松的时候就好好放松一下。我们就是一群都市的雇佣兵，在任务世界里出生入死，在都市里训练自己，在主场世界里好好享受人生。以后洪浪，金刚，沈奕，还有胖子，你们都有了自己的主场世界，我们就一个个的去玩过来。这么一算，我们就等于每三个月才执行一次任务，多好啊！”
　　温柔说着大笑起来。
　　对她来说，能痛痛快快地玩一场，可能比得到某件珍稀装备更值得开心。
　　在杀戮与紧张的岁月中过久了，紧绷的心同样需要放松。
　　她指指沈奕他们几个：“不许提什么训练，至少在我的主场世界里，你们不可以，否则我把你们统统赶出去。”
　　“那我们在这里干什么？”洪浪可怜巴巴地问。
　　“爱干什么干什么去，现在开始自由活动！有什么事就直接用团队频道联系，本姑娘现在是这个世界的主宰！哦吼！我要去逛街！沈奕你陪我去购物！”
　　温柔冲在大街上大喊大叫的兴奋跳跃着，原地转着圈，尽情的舒展自己，神情表现哪里还有战场中那英姿飒爽的女中豪杰的形象，分明就是个童心未泯的女孩。
　　能够尽情释放心中的压力，对大家来说，这的确不失为一个好的选择。
　　就这样，沈奕被温柔拉着去了第五大道。
　　金刚洪浪和胖子三个人互相看看。
　　洪浪很是不满的嘟囔：“瞧见没有，小白脸就是受欢迎啊。美女跑了，帅哥也不见了，我们仨怎么办？”
　　金刚拍着洪浪的肩膀：“这里是纽约，哥们，西方女人很开放的，懂吗？为什么非要死吊在一棵树上呢？走吧，我请你喝酒，顺便泡泡洋妞。”
　　“好啊，比比谁先得手怎么样？”
　　“切，还会怕你吗？小心输了之后从此不敢和我一起找姑娘。”
　　“就你那一身的猩猩毛？姑娘们早被吓跑了还差不多。”
　　“去死，我这叫性感，西方女人就喜欢这个，哪象你满脸横肉。”
　　“嘿，我这叫帅气。瞧瞧这，健壮的体魄、古铜色的肌肉、敏捷的身手，还有我这招牌式的迷人微笑，多少姑娘都得稀罕我。”洪浪摆出一个自认为很帅的POSS，吓得身边路过的女人纷纷绕道行走。
　　金刚狂翻白眼，回头看到死胖子还在后面，大叫道：“喂，你还楞着干什么，快走啊！一起喝酒找姑娘去。”
　　胖子迈着大步走过来，满脸严肃地说：“两位大哥，有件事我要提醒你们一下。”
　　“什么？”
　　“剩下的那点美圆都在温柔大姐大手里……咱们没带钱。”
　　※※※
　　位于长岛的一家商场里，温柔正在兴高采烈的给自己挑衣服。
　　她拿起一件浅棕色天鹅绒大衣披在自己身上，对着镜子左右摆动身体，摆弄着造型，问沈奕：“觉得这件怎么样？”
　　沈奕走上前来，将她的衣领稍微向上翻了翻，然后说：“这样看上去好些。”
　　“太包了，而且感觉有些臃肿。”温柔嘟囔着摇头：“算了我还是换一件吧。”
　　她把大衣脱下，又重新挑选了一件。
　　沈奕颇耐心地看温柔一件件的穿上，又一件件的脱下。
　　他看起来没有丝毫的不耐，神情悠闲，尽管他已经陪温柔逛街逛了整整三个小时。
　　温柔挑衣服相当随意，大衣她要试，裙子她也要穿，美国的商场不象国内，时令性很强，在商场里不管什么时候的衣服你都买到。所以她就一家家试过来。
　　这刻她穿着一件超低胸的天蓝色晚礼服，现出胸前大片美好风光，对着镜子问沈奕：“你觉得这件怎么样？”
　　沈奕走了过来，用手扶住她的腰，将腰部稍稍收紧些，凑在她的耳边轻说：“很迷人，就象是倘佯在湖畔的天鹅，高贵而华丽。”
　　温柔半靠在他的胸前，微闭双眼：“你很会说话，很会哄女人，还很有耐心……你大学里一定很招女孩子喜欢。”
　　“也许吧，那个时候为了报仇，错过了许多美好。”沈奕淡淡道。
　　从他这个角度看过去，镜子中的自己与温柔看上去很象结婚照上的一对，男士西装革履，风度翩翩，女士华装盛服，温婉动人。
　　“现在也来得及啊，至少在这里的九天，大家可以好好享受一下人生，过些正常人的日子。”
　　沈奕苦笑：“我看不太可能。”
　　温柔的身体一僵：“你这话什么意思？”
　　沈奕叹了口气：“别装傻了，你知道我说的是什么意思，对吗？都市不可能没有给你任何提示，你一定接到了任务的。”


第十章 主场世界（中）
　　沉默。
　　沉默良久。
　　温柔突然睁开双眼，看着镜子中的沈奕，沈奕也同样看着她，眼神中带着戏谑的笑意。
　　温柔突然心中没来由的升起一丝怒火：“……你是个混蛋，沈奕。”
　　说着温柔刷的从沈奕怀抱中出来，走到营业员身边，指指自己身上的礼服，然后指指不远处的几件道：“这件我要了，还有那件，那件以及那件。”
　　“请问是刷卡还是现金？”
　　“我只有现金，我想把它们全部用光，如果你还有什么好介绍的话。”
　　温柔很麻利地把所有衣服买下，顺利地花光手中的每一分钱，然后把装着衣服的大包小包往沈奕手上一丢，自顾自的向商场外走去。
　　沈奕左右看了看，趁没人注意自己，把所有的包往血腥纹章里一扔，匆匆地跟了出来。
　　“温柔！”他大喊。
　　温柔理都不理他，自顾自的往前走。
　　沈奕冲过去拉住她的胳膊：“温柔，别这样，你不是个孩子，你应该知道什么事重要什么事不重要！”
　　温柔啪的甩掉沈奕的手，对着他大喊：“是，你厉害，你聪明！你一眼就能看破别人心里想什么，稍微有点什么异常你都能发现！没错，血腥纹章还告诉了我一些东西，我没有告诉你们。因为我知道如果我告诉你们，那会产生什么后果！可是我现在只想要一次简单的，舒适的生活！为什么我们在任务世界里要杀来杀去，回到都市还要拼命训练，现在好不容易有了一个属于自己的天堂，终于可以放松一下了，还要让自己精神紧张呢？我不喜欢那样！我只是希望你能陪我逛逛街，随便说说话做点什么无聊的事！难道我们就不能难得放松一回吗？”
　　沈奕摊了摊手：“我一直在陪你。”
　　“可是你心不在焉，你想的是别的！”
　　“我只是想知道主场世界到底是怎么回事。”
　　“可我更想让你能够专心的陪我。我情愿你因为不耐烦而对我大喊大叫，而不是因为别有目的的始终耐心的陪我。你陪了我三个小时，可那不是为了我，而是因为这个世界，还有你想要的任务！”温柔的眼泪开始在眼圈里打转。
　　或许只有女人才能明白她到底为什么这么生气。
　　沈奕轻叹了一声。
　　他从纹章中拿出一条丝巾送到温柔眼前：“你刚买的，将就着用吧，你知道大多数男人都没有带手帕的习惯。”
　　温柔呆呆地看着那丝巾，她突然噗嗤笑了出来。
　　笑声和着泪水一起涌现，她接过丝巾擦掉眼泪，然后满脸无奈地看着沈奕：“你总是这样对待女孩子的吗？”
　　沈奕举起右手：“我向毛主席保证，绝对不存在‘总是’这个概念。”
　　温柔无奈地翻翻白眼。
　　她转身向前面走去，沈奕紧紧跟随。
　　走了几步，温柔说：“我刚进到这里，血腥纹章就给了我清楚提示。在主场世界，我们无法得到任何额外任务，但是我们可以在这里发展与经营自己的实力。”
　　“不能带到血腥都市去，又有什么意义？”
　　“当然有意义！”温柔很肯定地说：“X战警世界是异能者世界，在这里，只要我们满足都市的要求做到一些事，就可以兑换到能量珠，我是说，可以带回去的那种。”
　　“果然能得到能量珠，怎么得到？”沈奕问。
　　“简单，拥有主场世界的冒险者可以直接用美金购买。每二十万美金一颗100点能量的能量珠。除了能量珠外，还可以购买到异能卷轴。六十万美金购买一张随机异能卷轴，一百二十万美金购买一张指定异能卷轴，除了这些，还有一样东西也能买到。”
　　“什么？”
　　“鉴定卷轴。”
　　沈奕心中一跳：“你说鉴定卷轴？”
　　“对，D级鉴定卷轴，一张D级鉴定卷轴只要四十万美金就能买到，一张C级的则是一百二十万。”
　　“那真是太好了，对我们来说，弄钱应该不是很难的事吧？”
　　“不合法的话，当然不是很难。”
　　沈奕心中一跳：“难道说……”
　　“没错。都市规定，一：不能公开能力。二：必须是合法收益下得到的美金才能用于购买我们需要的那些东西。三：不可以把都市的产品出售到主场世界来谋取利益。四：这种购买是有上限的……每次的十天逗留期，只能购买最多一百万美金的东西，这是上限。上限可以累积，不过累积的最大金额是四百万美金。换句话说，如果我们要想买到一张C级鉴定卷轴，就必须在血腥都市等上两个月的时间，参加过至少两次任务，这是最快速度，也是能获得物品的最高标准。”
　　沈奕停下了脚步，大脑飞快地思索着血腥都市为什么要制订这样的规矩。
　　想了好一会，他低声说：“现在差不多可以肯定了。主场世界的真正作用，应该就是奖励给完美表现冒险者的一个后勤补给基地。通过这个后勤基地，我们可以自己得到一些额外的资源。但这个资源是受到限制的，它有最大供应量，而且需要费心经营……它就是一件可以为我们固定提供少量资源的特殊道具，或者说是资源性道具。而发展与经营这个世界，就是使用这种道具的方法。至于能够收获多少，就看你怎么运用了。”
　　主场世界，其实就是一个冒险者的菜园，可以通过浇灌种出自己需要的收获。
　　不，不是菜园，是花盆，因为它所能结出的果子实在有限。
　　即便如此，要种好它也不是件容易的事。
　　冒险者们每个自然月能够在主场世界逗留的时间毕竟只有十天。要在十天中以合法手段获得巨额利润，其难度可想而知。偏偏血腥都市还事先堵死了他们贩卖技术的可能性，导致他们完全无法取巧。当然，以血腥点兑换美金，然后再购买能量珠的做法是可行的，但问题是二十万美金需要一万点血腥点来兑换，用五千血腥点兑换一颗100能量的能量珠，或者用两万血腥点换一张D级鉴定卷轴，这样的价格显然都是不切实际的，这相当于抬高了二十倍的价格。
　　那么唯一的办法就是好好经营这个主场世界。
　　他们可以选择在这里快活的度过余下的时光，也可以选择开办企业，努力经营。
　　“看来得把那几个家伙都叫过来了。”想到这，沈奕苦笑道。
　　看着温柔无奈的眼神，他心中颇感歉意。
　　他知道温柔更愿意无忧无虑地去度过这九天假期，而不是把难得的休闲时光用来开辟第二战场。
　　想到这，他说：“我们可以选择用尽量简单的方法。”
　　“有那样的方法吗？”温柔问。
　　“有。”沈奕很肯定地回答。
　　※※※
　　一小时后，曼哈顿中心广场的一片空旷地上，大家终于重聚。
　　一听到温柔说的条件，洪浪立刻扯着嗓子大叫起来：“开什么玩笑？合法赚钱？不能公开能力？那和让我们做普通人有什么区别？我们现在除了会偷会抢还会什么？还有什么比这更来钱的？”
　　“那可不一定。”金刚立刻道：“偷与抢其实是风险最大，获益最有限的做法。资本社会，还是运用资本赚钱的方法来得最快也最安全。”
　　“你是说做生意？那不可能。一是我们没有资金。二是我们没有时间管理。别忘了我们只能在这里逗留十天，而当我们完成下一次任务回到这里时，这个世界已经过去了三百天。三是我们也未必有那个经营本事。我们是战士，是杀手，我们什么都能干，就是不是商人。”
　　沈奕立刻道：“资金问题，可以用血腥点兑换。一千血腥点就可以换到两万美金，这笔钱可以用来做很多事。时间方面，我们的确不够。不过别忘了投资人与经营者是两个不同的概念。我们可以不做经营者，只做投资方。这样一来，所谓的第三点没有经营能力的担忧，同样也不用担心了。”
　　“问题是你得有那个眼光。”
　　“不试试怎么知道行还是不行。”沈奕笑嘻嘻地回答。
　　“从哪开始？”
　　“就先从股票投资开始吧，那个最简单，来钱也最快。对了，还记得温柔说过的，人类与变种人之间的谈判已经展开了吗？这意味着纽约即将恢复和平，也许要不了多久。如果是那样的话，华尔街很快将重新变得热闹起来。”
　　“问题是不会在十天里出现这样的情况。”
　　“春种秋收，本就如此。我就没指望这十天里能有多大收获，我们现在要做的就是尽可能多的弄些现金，然后投资在股票期货等方面，再然后就等着下次任务归来看收成。300天……将近一年的时间，怎么都该有成果了，反正都市允许累积四个月的上限呢。”
　　“那现在呢？”
　　“现在么……总还有些企业在正常运转，一些股票依然存活。就先从这些公司下手吧。”沈奕说着打开掌上电脑，进入美国股市系统，随手指指着上面的一支股票说：“你们来之前，我已经研究过这些企业，我比较看好这支股票，我赌它……下跌，适合做空。”
　　金刚扫了一眼，立刻道：“这是个军火公司的股票，这年头别的公司都倒霉，就他们发财，你赌他跌？”
　　“对！”沈奕很认真的回答：“而且明天就跌。”


第十一章 主场世界（下）
　　金刚洪浪同时摇头不信。
　　沈奕一笑：“温柔你先去都市兑换一千血腥点，然后现在就去一趟交易市场把所有换来的美金做空这支股票，相信我，你一定会赚的。”
　　“可是……”
　　“别问可是！”沈奕很认真的看着温柔：“什么都别问，好吗？”
　　温柔想了想，点头道：“好，可如果亏了，你答应我立刻放弃捞钱的念头，在这里好好陪我。”
　　“没问题。”
　　看到温柔离开，沈奕的脸色突然一正，说：“金刚，洪浪，罗昊，你们三个今晚就把这家公司的总部炸掉。”
　　“你说什么？”听到沈奕的说话，所有人都吓了一跳。
　　沈奕一字一顿道：“我说炸掉这家公司的总部！记住，不需要炸得多厉害，关键是要把声势做大！”
　　“见鬼，我就知道你小子肯定有鬼主意。”洪浪咧着嘴叫了起来。
　　发生这样的事，这家公司的股票不跌才叫有鬼。
　　金刚看看沈奕：“这样做不属于合法投资吧？”
　　“我们当然是不合法的，可如果温柔不知道，她就是合法的。对她来说，她只是简单的做了一笔坐空生意。而在这其中，另外还有几个人也在坐空这支股票，然后为了自己的利益去炸了那家公司。我们是罪魁祸首，她只不过是附带的受益人。你不能把她没有做过也没有计划过的罪名栽赃到她头上。从法律意识上讲，她就是无辜的。”沈奕意味深长地说。
　　“这家公司不可能没有保安，不使用能力恐怕不行。”
　　“谁不让你们使用了？”沈奕反问。
　　“可是都市规定……”
　　“看清楚……都市规定的是不能公开能力，而不是不能使用能力！”沈奕笑道：“只要你们别让别人看到你们使用能力……又或者把看到你们使用能力的人杀了，不就不算公开了吗？”
　　果然是这样。
　　这个狡猾的家伙竟然会想出这种方法来解决问题。
　　金刚想了想还是有些担心：“这花样虽然不错，但我们的直接目的还是为了帮温柔赚钱，我可不认为我们能骗过都市。”
　　“我们不需要骗过都市，重点是法律在裁定一个人的罪名时，首先是看这个人本身是否有犯罪动机，企图，是否计划并参与执行了犯罪。如果没有，那她的行为就属于合法的。至于我们的动机，那属于我们的问题，与她无关。血腥都市既然要和我们玩规则游戏，那它自己也必须遵守游戏规则，否则这游戏没法玩。你真以为血腥都市让我们采取合法手段就是不允许我们使用暴力吗？不，在我看来，这是一种团队合作默契程度与相互信任的考验，同时也考验我们能否拥有把握机会，抓取漏洞的能力。如果没有漏洞……那我们就制造漏洞！”
　　沈奕相信，血腥都市做的每一件事，都自有其目的。
　　考验，不仅仅是针对战斗能力，同样也针对个人智商，团队信任等方面。
　　因此，主场世界是一个看上去没什么危害，但相当复杂的多方面综合性任务。它的任务难度其实更大，只是不具备危险性，而且操作简单罢了。
　　也因为没有风险，因此复杂率提升而收益率大大降低。
　　同样因为没危险，所以沈奕不介意用一千血腥点来做一次投资尝试，就算失败了，也不过是损失这一千点罢了。而如果他成功了，那么这个主场世界的花盆将会将会很快开花结果。
　　当别人用几个自然月的时间培育，施水，浇肥的时候，沈奕他们的这个花盆式的小型资源基地已经开始发芽，结果。
　　这刻沈奕这么一说，大家都明白了他的意思。
　　金刚苦笑：“这种事你不可能瞒她太久，她可不笨。”
　　“那不更好？那她就更知道该怎么做了。法律不会因为一个人猜到这个世界将要发生什么，并从中获利而给她裁定罪名。”沈奕笑道。
　　“那以后怎么办？如果我们再和温柔接触，她就还会成为同谋。”
　　“犯罪人与合法收入完全是两种不同性质的概念，从血腥都市制订的规则看。它只在乎我们的收益是否合法所得，不在乎我们本身是什么样的人。今天我们抢了一千万，这笔钱都市不会认，用它来投资，产生的利润依然属于非法。但是明天我们去打工赚了二十美圆，即使冠上全美通缉犯的名头，这笔收入也依然是合法的。懂了吗？血腥都市只看收益本身的合法性，不看人的合法性，所以我们和温柔的相处不会出现任何问题，更不会影响她的收益。我们需要符合的只是血腥都市的标准，而不是美国法律的标准。”
　　众人恍然大悟。洪浪嘟囔起来：“听你说的我头都大了，这也太复杂了。”
　　沈奕笑道：“其实没那么复杂，说到底，就是让我们去好好经营和发展这个世界，我的做法，不过是稍微加速了一下起步进程而已。之后的事嘛……还是得按正常程序走。”
　　“我明白了。”金刚站了起来：“既然这样我也去兑换些血腥点。”
　　“兑换个一百点就够了。”沈奕笑道。
　　※※※
　　接下来的行动，变得自然而简单起来。
　　当天晚上，这家被温柔坐空的军火公司总部被炸，虽然损失不大，但是这件事却被传得沸沸扬扬，各种谣言纷呈，导致股票价格大跌，温柔狠赚了一笔。
　　如沈奕所料，血腥都市果然默认了这笔钱的合法性，而沈奕的那笔收入则被毫不留情的拒绝使用。
　　赔小赢大！
　　温柔这笔钱一赚到手，立刻猜到了沈奕他们在做什么。但聪慧的她果然什么也没问，只是继续在市场上连连出手。双方很默契的各干各的，但效果却惊人的好。
　　到了第十天，温柔成功的把资本从两万美金累积到三十万美金。可惜的是这些美金不能换回血腥点，否则沈奕他们就要爽坏了。
　　这时，他们在主场世界的时间已经用光，必须离开这里，回到血腥都市中去。
　　在沈奕的建议下，温柔决定豪赌一把，把所有资金分散到各个投资领域中去。
　　这一次，641小队不再玩风险把戏，毕竟已经为此投入了两千血腥点，所余血腥点也不多了。
　　他们要赌在未来的290天里，这个主场世界将因为人类与变种人的谈判而重新恢复秩序，美国经济得到缓慢回升。到那时他们将因此变得迅速富有。
　　说来有趣，这个影响了他们最重要的投资决定的信息竟然是都市一开始就给他们的——因为直到现在，纽约还没有多少人知道人类与变种人正在重开谈判。
　　由此可见，血腥都市其实早在有意无意中给了大家机会，只看谁能发现。而沈奕不仅发现了，还快速完成了原始资本的积累，让他们把领取好处的时机大大提前。
　　如今种子已经播下，接下来就是等待秋天的到来，在这之前，他们还要继续回到原来的生活，去经历那艰苦的战斗。
　　回到血腥都市后，大家重新开始了辛苦的训练生涯。
　　与以往的训练相比，大家除了锻炼技能外，更多的是训练团队配合作战的能力。针对各种地形，各种敌人，可能出现的各种突发情况纷纷制订不同的战术。
　　沈奕的作用在这时便凸显出来。
　　他将目前已知的，可能会遭遇的敌人进行逐一分类，研究采取各种对策，寻找优劣点，并根据此制订资源需要。
　　这段时间里，温柔将她的缠绕技能提升到了5级，洪浪的格斗专精提升到进阶级，斧钺连击提升到3级，攻击目标时增加附属伤害30点，对目标武器破损度增加百分之十。金刚由于意志较低，因此技能提升较慢，只是把他早有的蚀甲攻击提升到3级，攻击目标时造成1.5防御消除效果，累积降低防御最多15点。
　　至于沈奕，他把技能点用在了掠夺上，将这个技能直接提升到2级又600点熟练度，只差200点就可以晋升到3级。2级的掠夺成功几率为百分之十五。这个技能由于只能在实战中使用，平时无法修炼，所以沈奕把大部分的时间用来修炼医疗术和精神探察上。
　　卑鄙之医疗术成功提升到4级，对外伤，出血类伤害进行有效治疗，每次恢复生命60点，对穿刺，撕裂，震荡及技能伤害中等治疗，每次恢复生命36点。对残缺类，毒素类伤害进行微弱治疗，每次恢复6点，对特殊伤害无效。
　　精神探察却还差了几十点熟练度才能晋级。
　　沈奕本来还想买两张枪术提升卷轴，直接把自己的枪术提升到顶级，奈何这东西虽然不值钱，却也不是随意就能买到。去了几回普通区，竟硬是没找到一个出售的，反到是浪费了六百血腥点。
　　胖子的精神力铠甲到是可喜可贺的又升了一级，现在已经5级技能，消耗6点精神，可以制造一个生命力250，防御力5的精神铠甲。
　　此时，641小队的帐面上还剩下三千九百血腥点。
　　随着最后一天的到来，血腥纹章送来提示：
　　提示：立刻前往传送区，准备进入任务世界。
　　任务场景：终结者2018。
　　准备时间：一小时。
　　本次任务为绝地生存模式，杀死冒险者无法继承对方遗产，攻击伤害削弱百分之五十。


第十二章 白痴
　　走过传送门，沈奕发现自己已经置身于一个四面无门，狭窄拥挤的空间中。
　　周围到处都是人，一个个衣衫褴褛地蜷缩在角落里，看样子分明是一群难民。
　　一名难民哇哇大叫着从头顶上方落下，重重摔在地上。
　　沈奕抬头看去，只见顶部空间一个圆形的通道口正在缓缓关闭。
　　令沈奕惊奇的是，他竟然没有看到洪浪等人的存在。
　　血腥纹章适时响起提示：
　　“进入终结者2018世界，目前所处位置：天网大型空中母舰人类牢房。”
　　“本次任务为绝地生存模式。”
　　“主线任务一：一小时内逃离空中母舰。任务完成，获得血腥点奖励500点。任务失败，扣除五百点，血腥点不足者抹杀。逃亡期间，空中母舰所有火力系统处于关闭状态，终结者机器人仅执行三十米内范围性定位警戒与异常状况普通处理警戒任务。”
　　“主线任务二：在天网派出的机械杀手追杀下逃亡并生存48小时。逃亡任务分阶次进行，总计追杀波次为四轮，每十二小时一轮。完成四轮逃亡，奖励血腥点2000点，在逃亡过程中，每消灭一轮负责追杀的机械人部队，额外奖励血腥点800点乘消灭轮数。”
　　任务背景介绍：
　　2004年7月24日下午6点18分，天网觉醒，操纵全世界核弹基地向世界范围内发射核弹，审判日开始！
　　核战的爆发导致全世界的混乱，美国民兵预备役失去地面领导，直接电询“水晶峰”地下基地，约翰康纳成为审判日后的全人类抵抗军领袖。为了全面终结人类，天网派出大批机械杀手四处猎杀人类抵抗军以及抵抗军领袖。为了救出凯尔瑞斯，约翰康纳决定对天网总部进行反攻……
　　看过血腥纹章上的介绍，沈奕终于明白自己现在所在的是什么环境。
　　终结者2018虽然是终结者系列的第四部，但它的世界背景已经完全不同于前三部，讲述的是审判日发生之后，人类抵抗军对天网的战斗。天网派出的机械杀手四处搜寻，杀戮和俘虏人类，而沈奕他现在所在的，就是一架正在把大批人类俘虏运到天网总部去的空母上。
　　根据血腥纹章的要求，他必须在一小时内逃离这艘空中母舰，然后准备承受为时48小时的机器人追杀——听起来很不爽的感觉。
　　不过最不爽的还是这一次他和他的队友竟然被分开了。
　　先走到一个角落里，沈奕打开团队公共通讯频道：“大家都还好吧。”
　　团队频道传来金刚的声音：“不太好，刚进任务世界就做囚犯。”
　　然后是洪浪：“沈奕，我和你马子在一起呢，哈，我们两人单独相处。”
　　温柔愤怒的声音传来：“闭上你的臭嘴，洪浪。沈奕，我们被分开了，我和洪浪在一个房间，另外还有些被抓到的难民。”
　　胖子则道：“这电影我看过，天网不应该是只有大型运输机的吗？怎么成空中母舰了？”
　　金刚立刻道：“肯定是被改良了，难怪是绝地生存模式了，这次我们的对手一定非常强大。”
　　沈奕问：“罗昊，你的危险感觉怎么样？”
　　胖子立刻道：“还行，如果只是逃的话，难度不是太大。我能感觉到这次任务的危险性没有上次那么强烈。不过要是想和终结者硬抗的话，那危险会立刻成倍增加。”
　　温柔打断道：“沈奕我无法定位到你。”
　　沈奕：“我也是，大家应该都在一公里以外。也就是说我们不在同一架空母上。”
　　“该死！”所有人都大骂起来。
　　谁能想到血腥都市一开始就把他们分了开来呢。
　　沈奕道：“先逃离各自的空母，然后再想办法汇合吧。500点难度的任务，对大家来说应该不是很难吧？”
　　洪浪送来爽朗的大笑：“这种难度都搞不定，趁早自杀得了。”
　　“罗昊你有问题吗？”
　　“放心，我没问题。”
　　“OK，那各自行动吧。”
　　停止通话，沈奕走到一处墙壁前，试着对着墙壁打了一拳，墙壁发出嗡的闷响，却纹丝不动。
　　不过这一拳到是吓了所有难民一跳，纷纷惊恐地看着沈奕。
　　铁壁很厚实，估计至少有一英尺，即使以沈奕现在的身体素质，也不敢说能破开如此坚固的防御。
　　看来只能从顶部管道离开了。
　　沈奕正要爬上去，突然心中一震。
　　他霍然回首，看向难民中一个坐在地上的少年。
　　那少年看上去神情呆滞，正呆呆地坐在那里，两眼发直。
　　沈奕冷笑：“别再装了，E2213。”
　　如果不是精密天赋让他的观察力大大提升，沈奕真不会发现这间牢房里竟然还有一个冒险者。
　　然而那少年却仿佛没听到沈奕的说话，只是自顾自地坐在那里，轻轻摇晃着身体，口中还发出低低的哼唱声。
　　沈奕皱了下眉头：“你在干什么？想等我来给你开路？还是打算在背后暗算我？”
　　那少年置若罔闻，只是死死地看着地面。
　　沈奕心中微动，他冲过去一把抓住那少年，少年竟然惊恐的大叫起来，奋力摆脱沈奕，然后向着角落里拼命地挤去，抱着头缩成一团。
　　一名难民冲过来对沈奕大叫：“你干什么？你这个喜欢自说自话的神经病！别欺负一个孩子！”
　　沈奕一挥手把那难民撞到墙上，当场昏了过去，然后他把少年抱头的手拨开。
　　那一刻，沈奕看到少年那直勾勾的毫无反应的眼神，心中一股寒意突然冒起。
　　他喃喃出声：“见鬼，他是个白痴。”
　　※※※
　　“你说什么？！”洪浪简直不敢相信自己的耳朵：“血腥都市弄了一个白痴进来做冒险者？”
　　“是，他和我同一间牢房，而且他也不象是纯白痴，只是有些……低能吧，我不能确定，我以前从没接触过这类人。”沈奕揉了揉耳朵回答，团队频道发出各种各样的精彩声音，那砰砰的撞击声应该是洪浪这个莽汉正在用斧头劈墙壁，看起来他打算生生劈出一条生路，另外还有咿呀的金属变形声，估计是金刚搞出来的，至于那削削的奇特声响，估计是胖子正在用他的D级剑一层层的削墙壁……怎么全喜欢硬来？
　　温柔在频道里问：“你确信他不是假装的？”
　　“你忘了我有沟通异能……我尝试着和他建立心灵链接，但只能感觉到他很迷茫，很恐惧。”沈奕无奈回答。
　　金刚：“这可真见鬼了，血腥都市带人进来的时候也不挑挑的吗？弄个白痴进来干什么？”
　　血腥都市虽然是随意抓取普通人进入都市，但是根据冒险者们的观察，这个“随意”也是有一定标准的。比如冒险者们的年龄就是在十四岁以上，不足这个年龄段的，不会进入血腥都市。
　　否则弄个婴儿过来还怎么活？
　　但是这回血腥都市竟弄了个白痴进来，难道血腥都市说在挑人的时候，智商上是没有任何标准的？
　　“没准都市偶尔走神了，就象是银行也会收到假钞。”洪浪嘻嘻笑道。
　　温柔立刻说：“问题的关键在于他是怎么通过新手任务的。”
　　沈奕说：“事实上他不仅仅通过了新手任务……他是个列兵。”
　　所有人都哑口无言。
　　列兵，意味着至少一次完美表现，又或者完成过多次正式任务。
　　一个白痴能通过新手任务，或许还可以说他好运碰到别人带他过关，可要想成为列兵就简直是天方夜谭了。
　　人可以有偶尔的好运，却很难有连续的好运。
　　无论是沈奕还是金刚他们，都想不通一个白痴到底是怎么做到这一点的。
　　通过精神探察，沈奕知道这个少年叫习小凡，他的五围属性并不高，几乎没有经历过任何强化，只有体质和敏捷略加了些，分别是15和12点，但没有任何技能。
　　这也同样是沈奕想不通的地方。
　　如果说这个少年真是白痴，连给自己强化都不懂，那他就应该一点都没被强化过才对，为什么又会有少许的强化？
　　既然能成为列兵，即使是最低级的奖励，也不应该强化到现在这样的属性。
　　“沈奕，能不能问问他是怎么通过任务的？”金刚问。
　　沈奕摇摇头：“很难，不太好沟通，而且他很害怕，好象对我有戒心。”
　　洪浪别有意味地说：“你不是最擅长化敌为友吗？”
　　“恩……我只擅长和笨蛋化敌为友，不擅长和白痴化敌为友。”
　　“你妈的，你在说老子是笨蛋吗？”
　　“只是陈述事实而已。”
　　关掉团队联系，暂时不去听洪浪在那头骂骂咧咧，沈奕慢慢走进那少年。
　　“嘿，别害怕，我不是你的敌人。”沈奕对少年说。
　　少年只是直直的盯着地面。
　　但是沈奕还是注意到，他的眼神偶尔落在了自己手腕上的血腥纹章上，然后全身都颤抖了一下。
　　心中微动，沈奕说：“你知道我是什么人对吗？我们来自同一个地方，我们是伙伴。”
　　少年蜷缩得越发紧了，眼神却依旧平板呆直。
　　少年缓缓抬起头看向沈奕。
　　他的眼神空洞，仿佛就象是在看一扇门，或别的什么。
　　“别紧张，我没有恶意。哦对了，我叫沈奕，你呢？你叫什么名字？”
　　尽管早用精神探察知道了少年的底细，沈奕还是装作一无所知的样子。
　　少年张了张嘴，艰难地吐出几个字：“小……凡……”
　　“呼，太好了，他还知道自己的名字，看来白痴得没那么厉害。”沈奕重新恢复团队联系。
　　“估计白痴到什么程度？”金刚问。
　　“不好说。”沈奕想了想道：“阿甘那种水准吧，不过是个被吓坏了的阿甘。”
　　“那就是比阿甘还不堪了？”
　　“……是。”
　　“打算怎么办？”温柔问。
　　沈奕回答：“带他一起走，我想知道这个人到底经历过些什么。”
　　“能行吗？”
　　“尽力而为吧，500点的难度应该不会有太大麻烦。”
　　说着沈奕笑看少年，他向着少年伸出友谊之手：“让我帮你离开这里好吗？我猜你不喜欢太狭窄的空间。”
　　少年木讷回答：“不……不喜欢。”
　　“那就把你的手给我。”
　　少年怔怔地看着沈奕，他终于颤抖着握住沈奕的手。
　　“这就对了。”沈奕笑了起来。


第十三章 领悟
　　编号X112无人驾驶空中母舰在圣加布里埃尔山上空缓缓飞过，旁边护航的是四架猎杀者——燕尾歼击机。
　　X系列大型空母是天网全球体系战略力量中最重要的组成部分。这种母舰体长足有百米，可以容纳数以千计的T系列机终结者机器人，甚至包括超大型机器杀手收割者，自身还有强大的火力系统。
　　尽管它的飞行速度较慢，也略显笨重，但是作为空中航母，它拥有着无与伦比的震慑力。
　　在空母经过一处山脉地区时，眼球形侦察机器人送来讯息：前方发现人类三名。
　　空母机腹打开，一台收割者从空中落向地面。
　　刚一落地，收割者已经释放出两辆摩托终结者向着山区深处冲去。
　　随着一阵激烈的枪响，三名人类被打死两人，剩余一人被收割者大手抓住，送往空中母舰。
　　空母管道打开，那难民大叫着顺着管道一路划向牢房，就在牢房顶部通道全面打开之际，一支飞爪嗖地飞出，抓住管壁，随后一道人影如电般窜出，正是沈奕。
　　然后沈奕拿出吸血鬼之触将管壁一滑，割下一大块铁片，迅速向着管道口的缝隙中塞去。
　　就象是门缝里被塞进了纸片一样，伸缩的通道口顿时被卡住，无法合拢。
　　沈奕抓着上方管壁对下方叫道：“小凡，上来。”
　　少年却只是呆呆地看着地面毫无反应。
　　看到通道被打开，所有的难民都激动的涌过来。
　　沈奕低骂一声：“该死！”
　　他拿出灵火枪对准那些难民：“都站住！”
　　所有难民全部吓得停住。
　　沈奕冷冷道：“把那孩子送上来，这条路我可以让你们走，你们的死活我不管。不过谁要是敢抢上，我保证他这辈子都没有必要离开这牢房。”
　　一群难民连忙冲过去，七手八脚地将习小凡举了起来，送往顶部，沈奕一抓习小凡的手，将他拎了上来，然后说道：“你最好跟在我身后，明白吗？”
　　少年木讷的点头。
　　沈奕叹了口气。
　　即使是胆小如胖子，他也可以通过耐心地开导和鼓励来带动胖子的积极情绪，让他渐渐变得不再那么胆小，但是对一个白痴，你实在没有什么办法。
　　他只能拍拍少年的头说：“记住跟上我，刚才是我第一次等你，也是我最后一次等你，我不会再因为你停下我的脚步！”
　　然后沈奕对那帮难民道：“你们要走可以，但最好别跟着我。别怪我没给你们警告：不跟着我走，你们可能还能多活一段时间。跟着我，你们只会死得很快。千万不要指望我会来救你们中的谁，因为在必要的时候，我只会用你们来挡子弹。”
　　说着，沈奕用匕首切开管道，在旁边挖出了一个洞，眼前是一片幽暗，到处是密布的电线。
　　这里四通八达，也不知通向何方，沈奕随意选择了其中一个方位向里走去。
　　走了好一段路，他回头看看，只见那少年竟还牢牢地跟在他后面，此外竟然还有几个难民无视他的警告也跟在他后头走。
　　这使沈奕眉头大皱，他本想直接杀了那几名不知好歹的难民，但想想还是收手。
　　前方传来水流滴答的声音，沈奕回头嘘了一声，所有人都识相地停下脚步，不敢发声，就连那少年也站立不动。
　　沈奕缓步向前摸去，看到前方原来是个冷却塔。
　　在冷却塔的旁边，还矗立着一台终结者。
　　这台终结者的造型看上去原始而简单，死人般的金属脸上毫无感情，一双用热感应仪制作的眼睛发出红色的光芒，夸张的下颚一开一合不时的发出喀嗒声，整个身体由钢架骨骼制成，里面是精密的电子仪器，外面罩着冰冷的金属皮肤。
　　沈奕对着那台终结者使用精神探察：
　　“T—600终结者机器人，防御力20，装甲值220，配备武器M449重机枪，子弹伤害力12，数量500发。小型火箭发射器，火箭弹伤害力200，拥有火箭弹3发。科技评价D级，用途评价：炮灰级。要害：1脑后核心控制点2心脏位能源结晶。特点：损坏后可修复。”
　　由于终结者机器人是非生命体，没有意志只有等级，因此沈奕这次的精神探察几乎把这台终结者的情况看了个通透。
　　这台终结者无论是装甲，防御还是火力，其实连二战时的虎式坦克都有所不如。但是作为人型机器人，它同样没有坦克的笨重弱点。
　　在血腥都市里，机器人同样属于冒险者强化的一种方式，只不过机器人强化与枪支强化一样，都不大受冒险者重视。
　　受人的本性驱使，人们更愿意强化自身，只有在强化自身无果的情况下才会转而追求外力。
　　这是一种个人价值的体现，就好比让你在一把沙漠之鹰和拥有放电异能之间做选择，百分之九十九的人会选择异能而不是沙漠之鹰。但真要硬拼起来，多半还是拿枪的人赢，因为开枪的速度肯定比使用异能快，距离也更远。
　　因此，枪支类在血腥都市的不被看好，其很重要的一个原因，不是它在攻击时无法加成冒险者属性，而是它属于外物，不属于自身强化，这使得大部分冒险者都不愿意主攻科技类强化。
　　机器人也是如此，人们情愿兑换D级的技能，也不愿意兑换一个D级的机器人，哪怕一个T600终结者其实比一个D级技能要实用得多。
　　何况要想兑换机器人保镖，还要有对应的能源结晶再加血腥点。
　　也正因此，当沈奕看到这个T600终结者时，突然意识到一件事——终结者的任务世界，主要回报必定是可以用于购买对应机器人保镖的能源结晶。
　　就象范海辛给予血统和技能奖励，二战世界给予雇佣兵奖励，X战警世界给予异能和能量珠奖励，机器的世界也有自己的主要回报方式。
　　通过这个认识，沈奕又想到，截止目前他已经先后去过了魔幻，战争，异能和机器等主题世界，未来可以预计的，可能还有仙侠，武侠，鬼怪，科幻，怪兽等主题世界。每个世界的奖励，都必然和这个世界的特性有关。而羽化龙蛇功很可能就是仙侠类的奖励，通过心法修炼提升属性，因此极为难得而具有价值。象分筋错骨手则是武侠类奖励，通过技巧修炼提升格斗能力。
　　再往下想深一层，这些特性，其实也就决定了冒险者们未来的特长。
　　有些人擅长近战，有些人擅长偷袭，有些人科技强化，有些人肌体强化，到后来，便形成各种各样出类拔萃的强者，在同一片天空下各自争锋。
　　考虑得再深一层，初难度的冒险者首先要做的其实不是让自己有多么强大，而是先确定自己的发展方向，毕竟没有谁能够把所有的强化全部拥有。
　　这里所谓的强化方向，可不是说在都市里买几个近战技能就算确立了你近战特长的方向，而是包括了参加的任务都应该是适合自己强化的世界。
　　都市里的强化，就象是家庭教育，一方面是给你打基础的，比如强化属性，比如买个技能。一方面是让你回来做家庭作业和课外复习的，比如技能等级训练，比如把得到的血液正式强化成自己的血统，让得到的物品正式发挥作用。
　　任务世界里的收获，却是真正的学校，不仅让你发挥所长，还让你有针对性收获。比如在战斗中发挥自己擅长的方式，这属于上课学习过程；战斗后小有收获，这属于知识积累；任务完成后有最高奖励，这属于考试第一名的校方额外嘉奖；偶尔还能发掘个隐藏任务剧情任务，这相当于参加了某个兴趣班；奖励主场世界，这属于找班主任要求额外辅导，属于优等生特权。
　　荒野之原则属于社会，年纪太小了跑出去打工得小心被人欺负，但是承担风险的同时，回报更明显——同样一百块钱在成年人眼里和在中学生眼里明显价值不同。
　　所以说初难度的任务世界，就象是小学课程，五个技能栏，就好比是各门功课，你什么都要学，也什么都不会精，主要目的是让你什么都会点，全方面提高一下素质。因为这个时候你还不知道你将来要成为什么，也没有资格踏足社会。
　　但是到了二难度，就相当于进了初高中，这个时候胆子大的可以在社会上偶尔跑跑，但是时间不能太长，否则必出问题。
　　等到了三难度，差不多就相当于进入大学，这时候你一方面需要选择专业课题，一方面还要参与社会实践，学习与实践开始并重。
　　到了四难度大学毕业，你得去找工作，积累社会实践与实力。这时候，你已经不是学习什么的问题，而是能否发挥所长的问题了。换句话说，任务世界的意义就不再是学校，而是公司了。
　　到了五难度，就属于社会成就了。这个时候不再是你学习到了什么，而是你拥有了什么。也就是说，你在血腥都市中将拥有什么样的地位，取得怎样的成就，并决定了你是否能最终进入通天圣塔。
　　沈奕也没想到，自己一看到这个T600终结者，竟然一下子联想到这许多内容，但是越想越觉得其中有道理，并忍不住继续想下去。
　　血腥都市之所以不给你任何信息，就是需要你自己从中发掘，探索，这就好比大部分学生不会去为工作而担忧，但少数有理想并愿意为之奋斗的学生，却在早早明确了目标后，奋斗时便有了方向，从而也就很早就打下良好基础。
　　学校比都市有人情味，老师们会对学生循循善诱，让你考虑将来；血腥都市则是把路铺好，然后隐藏起来，等着你自己去发现，用最原始的优胜劣汰方式来挑选合格者。
　　由于没有明文的规定，所以初难度的冒险者们从来不会想到在都市设定中，竟然还有这样的意义，但是这刻沈奕却意识到了。
　　当然，确立方向是一码事，如何达到目标又是一码事。
　　生活里学生们可以挑选学校，血腥都市里，冒险者们可不能自主挑选任务世界。
　　但是就在那刻，沈奕脑海中突然想起洪浪说过的话：“三十天那是死期限，只要你愿意，完全可以提前进入任务世界。”
　　这句话是在二战任务里，他初见洪浪时问洪浪怎么会进入这个任务，洪浪给他的回答。
　　那时他并未在意这个答案，毕竟谁也不会愿意提前进入任务世界。
　　但这刻他却突然醒悟血腥都市这样安排的用意。
　　“我真笨啊！”沈奕苦笑起来。
　　这分明就是都市特意为明确自己强化方向的人准备的机会啊！


第十四章 T600
　　三十天的休息期，就意味着可以通过提前进入来寻找自己想要的任务世界，而不是每次都在最后一天被动接受某个任务世界。
　　比如某个立志要走科技强化路线的冒险者，在第二十五天时遇到一个科技世界，他大可以提前进入，然后在任务过程中获得科技强化的回报，因为谁也不知道第三十天是否会给你一个科技世界。
　　这分明就是通过提前进入来获得自主挑选世界的权力！
　　这种自主权恰恰决定了冒险者未来的发展趋势。
　　只要想想温柔情愿降低一个等级也要自主挑选奖励，以及她所得到的回报，就能明白自主选择权到底意味着什么了。
　　当然，三十天的提前期，只能是在三十个都市给予的任务中选择，就象是狗熊掰苞米一样，你不知道错过这个村，还有没有下个店，也许你能获得更好的，也可能你等了三十天都没能等到自己想要的任务世界，但即便如此，你还是有了相对的选择权。
　　相对选择至少比被动接受要来得强得多。
　　沈奕这刻越想越明白，不停地暗骂自己笨蛋。
　　其实这到不是他笨，而是因为他拥有的信息依然太少。
　　没有谁的智慧是建立在虚无飘渺的基础上的。
　　当我们回顾历史，看那历史上曾经发生过的无数经典战役时，往往会对某个将军做出的愚蠢决定嗤之以鼻，却不知将军们的决策大都在现有的信息基础上进行的。那些看过无数资料，得到多方信息的评论家们，站在上帝的角度去置评古人，坐而论道，说起来可以滔滔不绝，做起来却手足无措。
　　事实上在血腥都市，别说初难度能领悟到这个重要关键的人是凤毛鳞角，就是在二难度，也有太多人并未意识到这一点——计算机专业的大学生狗屁不通的比比皆是，立志要做肌肉强人的冒险者因为一次次的错过选择机会而成为四不象的冒险者同样不可胜数。
　　拥有理想是一回事，为了理想而献身是又一回事——想要自由选择任务世界，就得付出在都市中逗留时间较短的代价。
　　一百个冒险者里有十个明白选择强化方向和自主选择世界的重要性就算不错，但这十个人里往往只有一个人能成功达成目标。
　　可以说犹豫，徘徊，彷徨，患得患失等等侥幸心理是阻碍人们成功的又一个门槛。
　　这刻连续想通一连串问题，沈奕心中大松了一口气，他知道自己今后该怎么做了。
　　不过想通归想通，眼下的问题还是得解决。不计划未来固然会失去未来，只看未来不顾脚下，也同样会被脚下的石头所绊倒。
　　沈奕可不打算被一个T600的炮灰机器人就这样绊倒。
　　想了想，沈奕向后方摆了摆手，示意他们全部趴下。
　　令他惊奇的是，少年也不知是否看到他的手势，竟然自觉的蹲了下来，其他的难民也相继跟随蹲伏。
　　沈奕这才如电一般冲了出去。
　　※※※
　　沈奕刚冲出通道，T600终结者已经听到后方动静迅速转身，一对热感影仪双眼迅速捕捉身后画面，并在脑部的中央处理器上生出一排排相关数据，然而还未等它的数据整理完成，沈奕已经飞身掠过，在旁边的墙壁上蹬了一下，冲天跳起。
　　那终结者傻傻的跟随沈奕的动作仰头，转颈，继续捕捉沈奕的影象，下一刻沈奕已经从空中落下，左手的透明态吸血鬼之触轻轻一划，刺在那终结者的一只热感仪上。
　　这一击沈奕发挥出了自己八成的力量，终结者的眼窝处炸现火花，装甲值掉落32点。
　　但那终结者却只是向后仰了一下，手中的M449重机枪已经举起，沈奕突然一个急旋身，一脚踢在重机枪上，将那机枪踢开的同时，右拳狠击终结者手臂与机枪的连接处。
　　他此时的力量在雷霆护腕的加成作用下已经达到45点，这一拳击出，就是子弹威力也不及他，一般的钢铁都能击断。
　　砰的一声！
　　沈奕一拳将那终结者右臂砸得凹陷，同时他吸血鬼之触回收，向下狠狠一划，竟然将那柄重机枪的枪柄削为两断。
　　那终结者把重机枪一扔，一拳打在沈奕身上，这一击竟然对沈奕造成了十四点伤害，沈奕立刻明白，T600终结者如果按冒险者的方式计算其力量的话，至少也有33点以上的力量。
　　他一个反身欺进，一肘击在那终结者的下巴上，将那终结者下巴上的胶皮打落，那终结者的钢牙随即咯蹦乱动着作响。随后沈奕拳匕交加，对着那终结者开始了疯狂打击。
　　T600是最早期的人形骨架机器人，是T800的早期型号。
　　即使是T800这样的机器人，其实也不是不可以摧毁的。在终结者一的电影种，阿诺州长扮演的T800虽然无比拉风，但要仔细重看，就会发现这种机器人其实有太多的方法可以摧毁。足够的强力炸药或外部挤压，都能将其终结，他的合金骨架也并非真正的刀枪不入。T800的威风，很大程度是建立在普通人的无能基础上的，对上沈奕这类身体素质远超普通人的冒险者，立刻相形见拙。
　　T600比起T800来还要差了许多，作为机器人，反应速度更不可能比人更灵敏，偏偏沈奕的近攻又是以快速，连续和周密计算为特长，在精密天赋的作用下，他的每一拳出手时都已经考虑到对方的反应，因此那T600终结者竟然被沈奕打得连还手机会都没有。
　　一连数十拳疯狂击打在这台终结者的身上，待到沈奕收工时，只见这台机器人身上狂冒火花，终于摔倒在地上再也不动。
　　干掉了这台终结者，沈奕终于长松了口气。
　　他紧张不是因为他怕对付不了这台T600，而是怕没能及时阻止这家伙开枪，导致引来其他的终结者，因此一开始就力求以狂风暴雨般的攻势迅速解决这大家伙。
　　饶是如此，也费了他好一番劲才将其干掉。这种机器人最可怕的不是他们的皮厚耐打，而是即使他们被打到装甲值只剩一点，也不会有丝毫的退缩，始终坚持战斗到底。
　　这刻看看这台报废了的机器人，沈奕脑海中突然转过一个念头。
　　他迅速蹲下身，将手放在这台终结者身上，同时启动异能激活，血腥纹章提示：
　　“T600终结者破损度百分之三十，科技等级D级，装甲值零，该机器可修复，修复完整需要消耗能量70点。你可以选择通过控制能量输出来决定修复完整度，并决定破损度与装甲值的优先权，但是你的修复值越少，消耗能量比例就越高。注意：这台终结者不属于你的专用机器人，修复后无法控制。”
　　“零卖总比批发贵吗？”沈奕到是轻笑起来：“修复百分之一装甲值。”
　　“百分之一装甲值修复需要消耗能量值2点。”
　　沈奕随即使用2点能量对其进行修复，这种有限度修复是他的精密天赋带来的特有异能强化方式，就连异能原本的主人小杰瑞都做不到。
　　下一刻，那台T600终结者单眼突然一亮，猛的坐了起来，一拳向着沈奕打去。沈奕回手一格，将那终结者的手臂扭断，随手又给它一拳。那终结者只获得百分之一的装甲值修复，这一拳立刻又把它击倒。
　　随后沈奕再度使用激活异能。
　　纹章提示：
　　“终结者破损度百分之三十一，修复完整需要消耗能量75点。修复百分之一装甲值需要消耗3点能量。”
　　沈奕再输入3点能量装甲值，那终结者再度坐起，随后又被沈奕一拳放倒。
　　可怜这台终结者被沈奕如此反复折腾了数次，不时的坐起，躺下，坐起，躺下，一个机械大脑怎么也想不明白为什么人类连机器人都要如此SM。
　　先后六次打倒和修复这台终结者，沈奕对这台终结者的情况与各方面功能已大致了解得差不多了。
　　机器人装甲值类似于人类生命的概念。破损度则直接影响到终结者的使用功能，同时破损度越高，修复起来消耗的能量也就越大，因此正常情况下应该是优先修复破损度。但是仅修复破损度不修复装甲值，机器人依然无法正常运行。
　　从这方面看，机器人和冒险者一样，也是功能与生命分开的。当所有功能全部完蛋时，就象人类生命将无法恢复一样，机器人只怕也无法修复了。
　　为了证明这一点，他将终结者的胸前外骨架全部扒开，然后将里面的电线也全部扯断，取出了一个闪烁着奇特亮光的仿佛能量体般的核心。
　　纹章提示：被损坏的终结者T600型号能源结晶，可用于制作D级终结者。该物品不属于任务奖励物品，你无法将它带回血腥都市。
　　随后又是一行提示：
　　T600终结者核心系统受到彻底损坏，破损度百分之百，无法修复。
　　呼！
　　沈奕再次吐了口长气。
　　果然是这样。
　　人类也好，机器人也罢，所有的生命体现都有自己的终极限制。一旦突破这个限制，就再无法存活。
　　作为拥有激活异能和医疗术的沈奕，他当然希望自己的能力越强力越好，但正因为他知道那是不可能的，所以最好的办法，就是先于其他人之前，发现自己的不足之处，同时也可以发现对方的真正要害。
　　这刻的实验，不但使他了解了终结者的要害，同时也使他彻底明白了人类功能性破坏与生命力之间的关系。
　　它们在道理上，其实是相同的。
　　另外还有一个好消息，就是激活异能在恢复方面比医疗术要全面得多。医疗术只恢复生命，对受到损坏的生命组织难有作为，激活却是全方位有效。
　　随手拿出那台掌上电脑，沈奕找到机器人方面的资料，然后输入：“T600终结者，力量值评估33，敏捷评估15，AI评估：5，特长：防御较高，战斗至死，不存在生命到底时力量不足问题。缺点：反应较笨，头脑不灵活，速度一般，对钝器类攻击防御不足。破损后可修复。第一要害：心脏处核心部件，破损后无法修复，一击必杀。第二要害为脑后，不建议优先攻击。个人判断：在不损害能源结晶的情况下杀死终结者，能够提高获得对应能源结晶奖励的几率。”
　　输入资料后，沈奕用掌上电脑上的信息发送功能发送到大家的血腥纹章中：“刚补充的T600资料，血腥都市没有的，你们看看吧。”
　　频道里传来轰轰的枪声，洪浪很是不屑地咆哮：“T6算个鸟，老子已经干掉两台了！”
　　沈奕问：“那你有什么心得？”
　　“……没有，反正挺好对付的。”
　　所有人一起道：“那就闭嘴！”
　　沈奕冷道：“这次不象以前，一个型号的机器人就必定有一套固定的模式，了解一个就能了解一批，大家打的时候注意搜集一下信息资料，有什么发现就补充上去。另外，这次任务可是生存模式，别干掉一两台T6就以为自己很了不起。对了，我的精神探察评价T6是炮灰级终结者，刚才漏掉没写。”
　　“干！”所有人都骂出声来。
　　一台炮灰级的终结者就已经是D级产品了，打起来要颇费一番功夫，后面的将会是什么货色可想而知，大家同时收敛了轻视之心。


第十五章 T650
　　从冷却塔里出来，眼前是一片宽广的内部通道，却不知通向何处。
　　看看时间还有四十多分钟，沈奕暂时并不着急。
　　逃离空母任务只是个500点难度的小任务，别说这样的任务很轻易就能完成，就算是失败也扣得起。
　　所以他好整以暇的观察着周围，分析着这台大型空母的内部构造，并同时把他先前看到T600机器人后产生的一系列想法告诉大家。
　　团队频道里不时的传出枪声，看样子打得蛮凶，惟有沈奕这边悠闲的摸索，一路走来，竟没发现什么敌情。
　　这应该和他选择的逃跑路线有关，洪浪那几个开山派，强破牢壁的结果就是一路杀出去。
　　这刻听到沈奕说出他的分析，温柔问：“那么你的意思就是，以后我们应该进一步确立强化方向，然后根据强化方向来自己挑选任务世界，看看每天颁发的任务是什么，合适的就进，不合适的就等？”
　　“我就是这意思。”沈奕回答。
　　金刚在另一边道：“沈奕说得有道理，我们以后的确应该尽可能的自主选择任务世界，那沈奕你有想好走什么路线吗？”
　　沈奕回答：“强化不是梦想，自主选择的强化方向应该和自己现有的能力有关系。我刚才已经想过了，我目前拥有的都是些辅助性能力，照目前的形势发展下去，做个纯格斗层面的冒险者是不大可能了。”
　　“那是，没有哪个纯格斗层面的冒险者有四个技能却没一个攻击技能的。”洪浪哈哈大笑。
　　温柔也笑道：“本来也没指望你做大蛮牛，你有激活异能，可以让机器恢复正常运作，还有医疗术和沟通异能，再加上第2空降营，主召唤方向很有潜力哦。”
　　沈奕笑了：“我也是这么想的，问题是我们现在还不知道什么样的世界是强化召唤方向的，我总不能买个召唤技能或者买台机器人就号称主召唤方向了吧。”
　　“所以说我们的信息还不够，只有足够的了解，才能做出正确的决定啊。”金刚叹息。
　　就算知道应该确定强化方向，也总得知道眼前的路有几条，哪一条又是通向什么方向，才好走路吧？
　　沈奕随口道：“因此我们大家才应该先强化属性打好基础，而不是急着让自己成为什么样的人。强化这条路很漫长，大家悠着点慢慢走，总能确立目标。现在知道这些，能够让我们心里先有个底，以后做事情的时候就会更有分寸，面对一些选择时也就知道该怎么做了。”
　　“明白。”
　　沈奕走到一处拐角后停下脚步，小心地看看外面，发现在尽头处有一台T600终结者，他低声说了句：“回头再聊”，然后向后方摆摆手，示意跟着的人全部蹲下，再重新向外看去。
　　眼前的这台T600，与他先前所见的似乎略有不同。
　　同样是冰冷的金属皮肤，但是拥有精密天赋的沈奕还是注意这台终结者的金属皮肤与他先前摧毁的那台显然有所差异。
　　它的皮肤看起来拟真度更高，原本的金属皮肤给人以冰冷残忍的感觉，这一个看起来却多少略带了些暖色。其他部位到是没什么大变化，只是钢架骨骼看起来更加粗壮了些。
　　沈奕心中微动，对着那台T6也用了一个精神探察。
　　“T—650终结者机器人，防御力22，装甲值240，配备武器M449重机枪，子弹伤害力12，数量500发。小型火箭发射器，火箭弹伤害力200，拥有火箭弹3发。拥有核心自爆能力，伤害力320，装甲值低于百分之一后自动启动，启动时间三秒钟。科技评价D级，用途评价：炮灰级。要害：1脑后核心控制点2心脏位能源结晶。特点：普通损坏可修复，自爆后无法修复。”
　　看到这份资料，沈奕扭头就往后走，在走出一段距离后打开团队频道急切道：“所有人注意，有个T650终结者，是T6的加强版，看上去和T6一样，但是当装甲值低于百分之一的时候会自爆，伤害320点，启动时间三秒钟！”
　　洪浪大叫：“我这边有一台，不知道是不是T650，已经快被我打死了！”
　　“注意它的皮肤颜色有些不一样，看上去人性化一些！”
　　“妈的，是650，被我打死了！”
　　“快跑！”沈奕叫了起来。
　　洪浪扭头就跑。
　　轰！
　　一声巨大的爆炸从团队频道中传到所有人耳中。
　　所有人的心都提了起来。
　　沈奕大急：“洪浪！还活着吗？”
　　他连喊数声，好半响才传来洪浪哎呦的叫唤声：“被七米外的爆炸余波冲击到，造成伤害120点，妈的，老子吐血了！”
　　所有人都哈哈笑出声来。
　　金刚笑道：“被炮灰给打蒙了吧？”
　　笑话归笑话，一个炮灰终结者就险些干掉他们一个人，也让所有人都捏了把汗。
　　就在此时，外面已经响起终结者铿锵的脚步声，沈奕知道是自己刚才那声快跑把那台终结者惊动了。
　　就在那终结者出现在拐角处的同时，沈奕已经一个箭步冲了过去，那终结者刚看到沈奕，沈奕已经一脚飞踢在T650的金属胸膛上。
　　那终结者砰的撞在身后的金属墙壁上，发出轰的巨响。沈奕左手突伸，对准那终结者又是一连串的快攻猛打，不断击打它各个关节，瘫痪其行动能力。
　　他的分筋错骨手更是不停地将这终结者内部的电线扭拉出来，造成其部分功能瘫痪，只片刻间就将那终结者打得支离破碎。
　　正如他所说的那样，所有同型号的终结者，其优势与劣势都是相同，因此只要有了对付一个的方法，剩下的就是复制这种方法后连续使用。
　　待到沈奕最后一拳打在那终结者身上，那终结者的胸膛突然红灯大亮，发出急促的滴滴声。
　　沈奕猛的一拳将这终结者的头颅砸开，彻底终结对方最后的一点装甲值，然后抓住那终结者的身躯向外一抛。
　　只听轰的一声剧烈爆炸，空母顶部竟然被炸出一道缝隙，从外面露进一线光亮。原来沈奕所扔的位置，正是空母机体上的一个上行通道，只有一层铁板盖在那里。
　　这到不是他运气，而是沈奕之前攻击时就已经注意到此处。
　　强烈的爆炸声很快就吸引了其他终结者的注意。
　　通道尽头响起强力的踏步声。
　　从脚步声分析，至少三台终结者正在向这边赶来。
　　沈奕没了顾忌，干脆灵火枪拿出来，对着刚刚冒头的一台T650终结者连连开火。
　　火光劲射中，又是两台T600终结者从两侧赶来。
　　沈奕单手大拇指在灵火枪枪柄处轻轻一扣，将灵火枪推至点射位置，轻声道：“穿甲弹。”
　　灵火枪上的无限弹盒自动切换成穿甲弹盒。
　　一发穿甲弹飞出枪膛，在空中打着旋地飞入左边一台T6终结者的胸膛，穿过钢铁骨架，飞入心脏部位，正打在那终结者的核心要害处，随着一阵火花直冒，那台终结者轰然倒下，被一枪秒杀的同时还连带着砸中了另一台终结者。
　　此时那两台终结者也同时对着沈奕开火。大量的子弹轰的一声如暴雨突至狂砸而来，沈奕飞身闪入旁边的通道中，两个终结者同时停火向着这边奔来。
　　到底是机器人，反应不够灵活，在进入拐角的时候甚至不懂得先停下侦察，沈奕贴在墙壁上，待到一台T6终结者过来，他突伸右手抓住，将它往自己身一拉，同时把它的右臂猛的向后一扳，扣动M449扳机，和后面的那台T650终结者展开了疯狂的对射。
　　两台终结者同时向着对方疯狂开火，沈奕站在终结者的身后，只听到耳边劈拉啪啦疯狂的金属敲打之音，终结者的身体在子弹的剧烈撞击下不停的摇晃。
　　终于，随着一声细小的内部机器运转停止声，沈奕知道自己控制的这台终结者生命已经走到了尽头。
　　他将T6向前一推，象扔出一大块废铁般砸在T650身上，然后迅疾冲出，一拳打在T650的左肩处，在对方反应过来的同时，猛的矮身抓住T650的双腿，然后举起它向空中一送。
　　这一送，正送到空中母舰先前被他炸出的缝隙处，竟然将那台终结者直接卡在了空母通道口，半个机械脑袋挂在顶部，上不上去，下不下来，惟有手中的重机枪还在疯狂开火，却由于身处高处，沈奕连躲都不用躲，子弹直接擦着他的头皮飞过。
　　沈奕好整以暇地看看那台T650，随手在它的机械身体上敲了一下，不多不少，敲掉了它3点装甲值。
　　下一刻，T650身体中央的红光再度亮起。
　　轰！
　　伴随着第二次爆炸，空中母舰的上行通道口终于被炸开，露出外间大片的蓝天白云。
　　看到空母通道被炸开，那几名难民都欢呼着冲向缺口处。
　　他们努力着从缺口爬出。
　　然后他们愕然发现自己正站在空中母舰的外部甲板上，身处于高高空中，根本就无处可去。从空中俯瞰，他们就仿佛是空中堡垒上几个无足轻重的小黑点。
　　巨大的希望换来的是深深的绝望，这些难民们抱头痛哭起来。
　　沈奕是最后一个上甲板的。
　　站在空母顶上，他感觉自己就象是站在一艘航空母舰上，四周是陡峭高耸的山峰，下方的树木郁郁葱葱，形成一片绿海。
　　稍稍向下瞄了一眼，沈奕大致估算出这里离地面的距离，差不多五百英尺。
　　他迅速对团队频道说：“我已经出来了，所有人注意，我这里的空母在距离地面五百英尺左右的高度飞行，我们无法直接离开这艘母舰，最好是能够抢一架飞机飞下去。”
　　金刚问：“飞机在哪？”
　　“……它们正向我飞来！”


第十六章 猎杀者
　　四架护航的燕尾歼击机发现了空母顶部出现的人影。
　　其中两架歼击机呼啸着飞向空中母舰头顶，机腹处射出疯狂的子弹对母舰上的人展开攻击。空中母舰那厚达一英尺的金属外壳根本不怕普通子弹攻击，但是对那些难民来说，空中呼啸的子弹就是一场可怕的灾难。
　　几名难民想躲到沈奕的身后去，没想到沈奕身形一转，已经先站到一名难民的身后，手中灵火枪已对着两架歼击机连连开火。
　　那架燕尾歼击机刚射穿其中一名难民的胸膛，沈奕已经滑步到另一人身后继续开火。
　　他的真实目的其实不是为了攻击，而是引诱燕尾歼击机靠近自己，好让他就近观察。
　　“L-500猎杀者，燕尾歼击机，防御力30，装甲值450，配备武器：T99航空机炮，子弹伤害力12。响尾蛇导弹，伤害力350，数量4枚。科技评价：C级，用途评价：常规级。要害：1发动机2能源结晶。”
　　这猎杀者竟然也有能源结晶。
　　不过沈奕可没功夫看这个，因为就在下一刻，两架燕尾歼击机已经开始对着沈奕俯冲而来。
　　这些无人驾驶歼击机比传统意义上的战机体型更小，灵活度却更高。机器的特性使它们不畏惧死亡，飞行员特有的机动动作对它们来说全无意义。它们不惧怕攻击，唯一的使命就是攻击敌人，因此动作更加简单，直接，也更高效。
　　两架歼击机喷吐出四条弹链在撕开挡着沈奕的人墙后，疯狂地飞向沈奕，沈奕转身就跑，在空母上疯狂直窜，身后的歼击机不依不饶的追了过来。子弹在空母甲板上疯狂跳跃，高速向着沈奕脚下逼近，就在追上沈奕的一刻，沈奕猛的一个侧翻，大批的子弹擦着他的身边呼啸而过。
　　两架歼击机尚未转过身来，沈奕已经对准其中一架举枪。
　　他眼中闪过一抹精光，冷冷吐出三个字：“穿甲弹！”
　　一连三发穿甲弹先后飞向两架歼击机，两发击中一架歼击机的头部与尾部，那歼击机只是摇晃了一下，却没受到什么影响，另一发穿甲弹则飞入另一架的机腹，那架歼击机轰的炸成一团大火球，顺带着把先前那架歼击机也笼罩了进去。
　　烈焰余波在空母上空呼的席卷而来，足足将沈奕推出十余米远，他哇的吐出一大口血，抬头却看到另两架燕尾歼击机也朝着这边飞了过来。
　　其中一架歼击机上的导弹发射口已经打开。
　　沈奕拔脚向着出来时的缺口跑去，却发现那白痴少年习小凡正呆呆晃着身体在甲板上乱走。
　　“回去！回到空母里去！”沈奕大叫。
　　少年恍若未觉。
　　沈奕一个箭步扑到，把那少年一抓，少年奋力挣扎着大叫起来，沈奕可不管他接不接受，拎着他的领子往缺口里一塞，同时自己也往缺口里跳下去。
　　轰的一声，一架燕尾歼击机发出的微型导弹正炸在缺口上，打得空中母舰都为之一震，刚刚跳进缺口的沈奕被巨大的气浪轰的震飞。
　　只是那些先前跟着他以为逃离生天的难民却被这一发导弹全部杀光。
　　沈奕可没心情为这些人哀痛，他着对习小凡大叫道：“以后别再乱跑了，知道吗？我没那么多精力也没那么多好心肠来照顾你！”
　　习小凡惊恐的抱着脑袋缩成一团，发出“啊！啊！”的大叫声。
　　看起来他被沈奕的吼骂吓坏了。
　　沈奕无奈地叹了口气：“好吧好吧，别害怕，我不会伤害你的，跟紧我！”沈奕也知道对一个白痴无意义太过训斥。
　　他拉着少年向着另一侧走去。
　　“沈奕，你那边怎么样？我听见你那边动静很大，你没事吧？”团队频道送来温柔的叫声。
　　沈奕随口回答：“刚冒头就被打回去了，这些机器很疯狂，它们甚至用导弹轰自己的母舰。”
　　“真没人情味。”胖子嘟囔。
　　温柔笑道：“它们本来就不是人，没有人的优点，也没有人的弱点，看起来沈奕你吃了亏？”
　　沈奕一边快步走着一边把手放在胸口使用卑鄙医疗术，同时回答：“从数字角度考虑，我损失了两点精神，对方损失了两架歼击机。对了，有关猎杀者的属性我这就传给你们，记住，千万别被导弹正面打中！还有机腹处是要害，但到底是结晶要害还是发动机要害我就不知道了。”
　　“管他什么要害呢，能干死就好呗。”
　　“有什么离开办法吗？”金刚大叫：“我快要到边缘处了。”
　　沈奕正要回答，却发现眼前又出现一台T6终结者。
　　他飞身而上，一脚踢中那终结者的脑袋，然后对着那终结者一边狂殴一边说道：“这是空母，舰体内一定有大量的歼击机和飞行跑道，我正在寻找机棚，头疼的是我不知道这种空母的内部结构！我们准备了终结者世界地图却没准备空中母舰结构图！另外就算我们找到了战机也不代表我们能开飞机。”
　　“我们还有三十分钟，我可不想输掉五百个血腥点，最重要的是我不想输给一个只有五百点难度的任务。”温柔叫。
　　“我会找到办法的，一定有后路！”沈奕一拳将那终结者砸得脑壳碎裂，随手将那终结者的电线全部拉扯断，那终结者呜的停止了运作。随着这台终结者的报废，它的胸前突然发出咔塔一声轻响。
　　沈奕心中微动，打开那终结者的胸膛，从那终结者的心脏部位取出那个核心能源结晶。
　　血腥纹章的提示音响起：“你获得了T600终结者能源结晶，交纳三千血腥点后可以获得一架T600终结者助手。”
　　“我得到了一个能源结晶，原来这东西不掉箱子，需要自己从残骸上剥削。”沈奕说。
　　“哇哦！”频道里发出尖锐的口哨声与嘻笑声。
　　“多搞些，咱们组个机械军团玩玩，这玩意虽然不太厉害，不过反正有你能修。”洪浪大笑说。
　　“搞一百台就得要三十万血腥点，你出钱的话，我可以出力。”
　　沈奕这话一说，大家一起在团队频道里起哄。
　　在危机四伏的天网空母中闲庭信步，与队友们打屁聊天，与终结者生死杀戮，同时还要寻找逃生的渠道，沈奕相当享受这种刺激快感。
　　空中母舰的内部空间极广，从外部看就象是一艘宇宙飞船。整个船体由多个部分接驳，分压力舱，空间舱等多处舱位，几乎每个舱位都有T系列的终结者把守。一路走来，沈奕已经干掉多台终结者。
　　眼前是一个紧闭的舱室，上面写着“资料室”。
　　沈奕正要打开看看，忽然听到前方拐角处急促的马达轰鸣声响起，一辆无人驾驶摩托终结者赫然出现。
　　沈奕举枪就射，令他惊奇的是那摩托终结者竟然做了一个非常灵巧的急闪，在躲过沈奕射击的同时，飞上了侧面墙壁，借着那一撞的力量，竟然在空中盘旋着向沈奕狠狠砸来。
　　沈奕连忙将习小凡推开，自己向后一仰，那摩托终结者呼的从他胸前飞过，沈奕左手吸血鬼之触顺势向空中一撩，正划在那摩托终结者的轮胎上。随着扑的一声放气声响，一声惊惶的大喊传来：“别动手！自己人！”
　　愕然回首，只见那摩托终结者砰的落下，车上竟突然出现了一个穿着黑色皮装的男子，也不知他刚才是怎么藏的，沈奕竟然没有看到。
　　那人一个旋转急停，稳稳将车刹住，回头怒叫道：“该死，你扎了我的车胎！”
　　然后两人同时一楞。
　　沈奕叫出声来：“是你？”
　　正是他在都市中见过的那个周宜羽。
　　※※※
　　周宜羽心疼的看着自己的哈雷太子。
　　后胎瘪了。
　　沈奕很是抱歉道：“不好意思，我没看到你在车上，我还以为是摩托终结者。”
　　“你见过古代匈奴怎么骑马打仗的吗？”周宜羽没好气的问：“他们把自己挂在马腹下，从侧面拉弓射箭，这样可以避免从正面来的袭击。”
　　“我明白你的意思。”沈奕笑道：“很抱歉我没第一时间认出来是你的车，它怎么成黑色了？”
　　周宜羽按下一个按纽，那辆哈雷太子的车身立刻重新变回天蓝色，随后又再度变回黑色。他很无奈地说：“都市出品，有自动变色功能，我不怪你，我的确用它来冒充摩托终结者来着，结果我没能骗过T6，到把你骗过去了。现在好了，没法开了。”
　　沈奕笑着走过去，将手往那辆哈雷太子上一放，得到提示：“重型摩托车，破损度百分之一，装甲值损耗无，科技等级无，全面修复需要消耗能量值一点。”
　　异能激活起动，周宜羽怔怔地看着那蹩掉的车胎竟然又重新鼓了起来。
　　他瞪着大眼看沈奕：“这是……”
　　“我的异能，希望你不会大嘴巴乱说。”
　　“你的异能是修复机器？”
　　“是。”
　　“见鬼，我们的责任是杀死机器。”
　　“这正是让我感到无奈的地方。”沈奕耸了耸肩。
　　两人对视一眼，忽然同时笑了出来，先前的一点误会也彻底消失。
　　周宜羽笑道：“我还以为这空母里只有我一个冒险者，没想到会碰上你们。”
　　“我还以为你是普通区的冒险者，没想到你也是初难度的。”
　　“我去那里卖东西的。”
　　沈奕信手对周宜羽用了个精神探察。
　　“编号E4292，周宜羽，上等兵，力量10（14），体质25，敏捷18（22），精神18，意志12，专家级车辆专精。”


第十七章 天才
　　令沈奕感到惊讶的是周宜羽的属性表现普通，但是车辆专精竟然到了专家级。
　　难怪这个家伙会买台摩托车给自己代步，他刚才那一下旋车飞击做得确实漂亮。
　　“以前的任务没见过你。”
　　“哦，我选择了提前进入。”周宜羽随口道。
　　听到周宜羽的回答，沈奕一怔：“为什么？”
　　周宜羽嘿嘿笑道：“我是机器狂，一直都梦想成为一个机甲流强者。所以一直在主动挑选机甲世界。终结者的世界虽然不太符合我的心意，但是总比进个什么其他世界要好得多。”
　　沈奕心中轻叹了口气，没想到这个周宜羽竟然在自己前面就做出了主动挑选世界的选择。
　　与沈奕不同，周宜羽很明显还是个爱幻想的年轻人，颇有些乐天精神，即使是在这残酷的血腥世界里，也有自己明确追求的梦想。
　　他并不象沈奕那样是洞悉各种情况后做出的谨慎分析，完全是出于本能的追逐。
　　对他来说，选择科技世界就象是呼吸一样正常，简单，因为那是他的梦想，他只是喜欢在这样的世界中执行任务。
　　他并不知道这是在血腥都市的发展中通向成功之路的关键，但由于他明确的理念，他在一开始就走在了成功的道路上。
　　世上有很多人本就不是事事洞明后才做出选择的。他们往往更遵循本能去做事，却因为这本能符合现实需要，从而获得成功。因此有些人成功了也不知道自己为何而成，导致的后果就是输了也不知道为何而输。
　　就好比网络文学中无数一书而红的作者，他们不知自己因何而红，往往下一本便走向失败。
　　沈奕环顾四周，暂时没什么终结者过来打扰他们，他随口道：“这么说，你是单干了？”
　　“很多人看不起我，不愿意和我一起。”周宜羽很不在乎的回答，然后他指指习小凡：“那小子是谁？怎么看上去傻傻的？”
　　习小凡摇晃着身体直勾勾地看着地面也不搭理他。
　　沈奕耸了耸肩。
　　周宜羽怪叫起来：“他真是个傻子？都市怎么会把个傻子弄过来？”
　　“别问我，我也不知道。”沈奕无奈道：“我只是好奇他是怎么通过以前的任务的，所以把他带了出来。”
　　周宜羽看看手腕上的血腥纹章：“还有二十五分钟，必须赶快离开这里了。我说既然咱们碰一起了，就暂时合作怎么样？别小看我哦，这次可是绝地生存模式，顾名思义，跑比打重要，我的车技很好的，只要给我一辆好车，我什么地形都能开，而且也什么车都能开，对逃亡绝对有帮助。”
　　“能开空中母舰吗？”沈奕问。
　　“什么？”周宜羽一呆。
　　沈奕的目光停留在远处舱室大门上。
　　他快步走去，指着门上的资料室说：“这里面一定有空中母舰结构图。拿到结构图后去控制中枢，然后你来驾驶空母降落，你觉得这主意怎么样？”
　　“你在开玩笑吗？我从没碰过那玩意！”
　　“你专家级车辆专精也不能开？”
　　周宜羽叫道：“车辆专精增加的是对车辆的控制能力，做出更多的复杂动作，操纵方面更精细和敏锐，不是让你什么车都能开！你有格斗专精吗？你见过格斗专精提升格斗技巧的吗？”
　　“那你会开飞机吗？”
　　“会。”
　　“精通吗？”
　　周宜羽傲然回答：“只要是我会的，那就是精通的。”
　　“那就好，先找结构图，然后看看能不能抢架飞机。”沈奕转身对着资料室连开数枪，在打断门锁后一脚踢开大门。
　　资料室里矗立着一台大型终端处理机，很显然，沈奕想要找的资料就在那里。
　　沈奕快步走到终端机前，试着操作了一下，然后皱起眉头：“这下麻烦了，这是个独立终端，需要口令密码才能进。”
　　周宜羽看看那终端机：“能破解吗？”
　　沈奕拿出那台掌上电脑和终端机对接，同时道：“我不是电脑专家，对这方面了解有限，都市甚至没有这方面的强化，我最多试三分钟，三分钟后不行，立刻撤退。”
　　“为什么？”
　　沈奕苦笑抬头：“可能是因为我们入侵了资料室，原本应该是各守岗位的终结者突然集体出，正在过来追杀我们。”
　　说着他指指终端机上的立体影象屏幕。
　　影象上大量的红色光点正在向着他们这里移动。
　　血腥纹章提示：你们闯入了空母禁区，警戒状态修改，终结者由定位与普通处理警戒任务提升为主动搜寻与格杀警戒任务。
　　确认危险人物，危险人物目标位置已确认，地点资料室，立刻前往执行主动搜寻警戒与格杀。
　　“妈的！”周宜羽叫骂出声。
　　他大步走出去资料室，手中已经亮出一把超大口径的六管火神炮。
　　沈奕看得微微一呆，低笑道：“没看出你还是个暴力狂。”
　　手上开始不停的输入指令。
　　沈奕在进入都市之前，是精密机械工程师，对于电脑应用自然比较熟悉，但他毕竟不是黑客，这种系统入侵能力可大大不行。只小试几下，他就知道自己根本不可能破解这种终端的进入密码。
　　他迅速回头：“没可能取到结构图了，我们最好现在就走。”
　　“好！”周宜羽叫道：“我把那傻子带上，你能跟上我吧？”
　　沈奕没想到周宜羽竟然有这么好心，到是一楞。
　　他正要回答，却发现习小凡不知何时已经站到了他的身后去。
　　他正在触摸着那台掌上电脑。
　　“别碰……它……”沈奕的大叫声戛然停止。
　　他愕然发现习小凡的手指正在掌上电脑上飞快地跳动着，指尖仿佛是舞蹈般击打出一排排指令，就连他原本痴呆的眼神也变得富有神采。
　　那些指令沈奕有的见过，有的完全没见过，甚至无法理解。
　　但他清楚的看出那绝不是随意的乱敲。
　　他看到终端机上的操作画面正在被缓缓打开。
　　“天啊！”沈奕惊呼出声。
　　“又出什么事了？”周宜羽回头问。
　　然后他看到终端机那“欢迎进入！”的字样。
　　※※※
　　找到自己需要的资料后，沈奕按下确认下载程序，掌上电脑开始下载资料。
　　做好这个，沈奕对周宜羽说：“二十二秒，他刚才只用了二十二秒就控制了这东西！你能想象吗？”
　　“你是说他是个天才？”周宜羽也没想到事情竟然会这样。
　　沈奕苦笑着点头：“是，他根本就不是白痴，他是典型性自闭症患者……见鬼，我早该想到的，血腥都市怎么可能把智障送进来。对都市来说，自闭症就好象胃痛一样是普通常见症状！它才不管这种症状的患者和智障有多么相近呢。”说到这沈奕连连摇头：“我想我现在知道他是怎么度过那些任务的了。一定是有人发现了他的天赋，然后一直带着他过关。你知道吗？越是自闭症患者往往越是天才。他们生活在属于自己的世界里，对外界几乎没有知觉能力。这使他们就象智障一样缺乏自我保护能力。但是在他们擅长的领域里，他们几乎拥有绝对的统制力……他就是这样。”
　　“那为什么他现在一个人了？”
　　“也许保护他的人死了，也许出了别的什么状况。”沈奕看看习小凡：“总之他现在是一个人，几乎没什么能力自保……他需要新的保护者。”
　　沈奕说着来到习小凡身前，捏捏他的脸：“干得漂亮，不过以后不经我允许，不能随意乱动我的东西，明白吗？”
　　习小凡直着脖子点头，他很是吃力的说：“他们……一直……让小……凡……干这个……他们……打小……凡……嫌……慢……”
　　沈奕微怔，他意识到在这个少年的身上恐怕发生过很多不堪的事。
　　他已经习惯了逆来顺受，被人呵骂；习惯了紧跟在那些保护他的冒险者的后面听他们的安排行事；习惯了看到电脑就上前操作，因为动作慢了就会挨打。
　　所以他才会在看到自己手腕上的血腥纹章时如此害怕，却又乖乖的听自己的吩咐。
　　沈奕也终于明白为什么他会有少许的属性强化。
　　一定是那些冒险者为了让这个少年不至于轻易死去又怕他掉队而帮他做的有限度强化。至于其他的收获，则全部由那些冒险者瓜分了。
　　同样的道理，那些冒险者并不希望他的自闭症被治好。
　　因为那对控制不利。
　　想到这，沈奕很认真地对少年说：“你放心，我不会打你，也不会再教训你，我为我先前的行为向你道歉！”
　　习小凡似乎完全不理解沈奕在说什么，只是呆呆地看着地面。
　　他看起来更习惯于接受命令。
　　沈奕叹了口气，轻轻将这少年抱在怀里。
　　这次他明白了。
　　他蜷缩在沈奕的身体中，不停地颤抖着。
　　叮！
　　一声清脆的提示音传来，下载完成。
　　沈奕迅速打开掌上电脑，开始看空母的路线结构图。
　　就在这时，周宜羽猛然高喝起来：“它们来了！”
　　两架摩托终结者率先出现在通道尽头，它们呼啸着冲来，两侧的机甲盖翻开，露出黑洞洞的枪口，然而未等开火，周宜羽手中的火神炮已经咆哮着倾吐出大片的金属风暴，顷刻间将两辆摩托终结者打得腾空翻滚，轰得炸成两团大火球。
　　沈奕头也不回地说：“顶住它们，给我些时间，我要探明路线图。”
　　“你最好快点，我看到好多终结者！”
　　大批的终结者正沿着空中母舰的内部通道蜂涌而来。


第十八章 控制（上）
　　室外，火神炮疯狂的鸣叫声仿佛狂风暴雨大作，炸出雷神的怒号。
　　室内，沈奕正快速不停地查阅着空中母舰的立体结构图样。
　　他的手指如飞梭般跳动，眼前的立体影象便一幕接着一幕的变幻。这种立体影象看起来颇有些象未来技术，其实不过是一种比较高明的拟真投影技术，在都市的评价中，其科技程度仅为D级。
　　但是对沈奕而言，这使他看到的影象更加真实，清晰，并方便理解。
　　随手将空中的影象一拉，一间间舱室立体图便在沈奕的眼前放大缩小，沈奕仔细观察着，随手拿起影象笔在这些影象上虚点着什么，于是一条条虚线便凭空生成，形成一道道红白线路。
　　沈奕的眉头紧锁，他似是在思考着什么重大决定，以至于到后来他的动作完全停滞于空中。
　　室外周宜羽回头狂叫：“好了没有！我快顶不住了！”
　　“这就好。”沈奕终于将影象笔在其中一间舱室上重重点了一下，用轻得只有自己能听到的声音低语：“总要搏一次的了。”
　　他的口气仿佛不是在面对一个只有五百血腥点的任务，而是面临的一个最高难度的任务选择。
　　快速完成所有标记后，沈奕打开发送功能，然后对着团队频道说：“我已经找到了空母结构图，你们要去的位置我已经用蓝色标记指出来，资料已经发送过去。”
　　“收到！”频道里传回温柔的声音：“这个红色标记是什么地方？”
　　“空中母舰的核心控制室，你们不用去那里。”
　　“你要去核心控制室？”温柔惊叫起来。
　　“这个回头再说，你们现在立刻离开母舰！我们现在应该是在加州一带，你们逃出母舰后立刻去洛杉矶市区，我们在市政厅汇合……如果那大楼还在的话！”
　　“不行！你先说清楚！”
　　沈奕不理温柔的反对强行切断团队频道，提着掌上电脑来到室外，把它往周宜羽的手里一送：“把你的枪给我，你带着小凡去控制室，去控制空母降落，根据掌上电脑的红线走就行了，上面还有进入控制室的核心密码。”
　　“你说什么？控制室？我说过我不会开这玩意！难道没有别的路可以走了吗？”周宜羽大叫。
　　沈奕回答：“没了，那里是唯一的出路，别太担心驾驶问题，我刚刚除了下载了这里的内部结构图外，还下载了一些其他东西，包括空中母舰的使用操作流程。”
　　周宜羽一呆：“你说你让我现学？”
　　一台终结者突然从斜刺里冲了过来，沈奕大喊一声：“小心！”猛的出手把火神炮夺了过来，上百发子弹轰的倾泻在那终结者身上，硬是将它生生打了回去。
　　这种火神炮可以说是D级枪中威力最大的一种，冲击力极强，射速是所有D级枪中最高的，枪口动能加成5，25发/秒（没有真正的火神炮射速高，现实枪支和都市枪支性能完全不一样，都市有自己的平衡系统），不足处在于打得时间稍长一些就会枪管过热，而且也不使用于所有场景，对于一些特殊场景无能为力，不象灵火枪那样比较全面，适合各种场景使用，但也因此威力相对较小。
　　他一边开火享受着火神炮那超强的后座力和冲击力一边对周宜羽道：“还楞着干什么？你不是说只要是你会的就是精通的吗？那上面有全部操作流程，你看一遍就会了！”
　　“妈的，谁说看一遍就算会的！”
　　周宜羽愤怒大叫，不过话是这么说，他还是提着掌上电脑返身跨上自己的摩托车，车子在原地转了一圈，猛的飚向习小凡，在冲过习小凡身边也不减速，只是把车身一斜，车后座竟然直接撞向习小凡臀部，硬是把习小凡撞上了车，停都不停地扬尘而去。
　　眼看周宜羽离开，沈奕把火神炮一收，尾随着周宜羽追去。
　　他虽然把掌上电脑给了周宜羽，但以他的记忆力，早已将路线记得清楚。
　　不过他很快就发现他遇到了一个非常严重的问题。
　　该死的周宜羽在前往控制室的路上，吸引了不少终结者。
　　这些终结者没能追上周宜羽，却因此分散在通往控制室的路上，就好比有人在不负责任的拉怪堵门，一路掉下无数怪物在迷茫地徘徊着。
　　在一处通往控制室的重要拐角处，足有四台终结者将路口完全堵死，其中一台还是T650。
　　凭借手中的火神炮，他到不怕对付不了这四个家伙，问题是这四个家伙绝不是可以瞬杀的，一旦被它们缠住，后面的终结者就有机会把自己包抄。
　　沈奕干脆把头一低，迎着对方狂冲而去，四台终结者同时对他开火。
　　沈奕骤然加速冲到旁边的墙壁上，借着高速在墙壁上跑了几步又落回地面，随后高高跳起，在顶部天花板上抓了一把，翻了个跟头后再落回地面，身体急速侧移，做S形的推进，随后又重复一次先前的行为。
　　这一连串的动作如果是放在奥运会的体操赛场上，绝对是一个高难度加分动作。
　　他的敏捷如今已33点，高速的行进再加诡异的行进曲线躲避，那些倾泻的子弹在空中追逐着沈奕的身影，拉出一条长长的弧形火链，打得空母内的钢架结构火花乱飞，却没有一发打中。
　　刹那间沈奕已经接近了那四名终结者，他猛的向空中跳起，一个旋身飞腿踢中其中一台终结者的头部，同时在它的肩上一踩，横空掠过四台终结者，跳到了它们的身后去。
　　身上白光连闪，他中了数发子弹。
　　沈奕刚一落地，头都不回就继续向前狂奔，四台被他甩在身后的终结者紧追而来，沈奕举起火神炮回身轰的就是一连串子弹打过去，正打在首当其冲的一台终结者上，将它打得迎空飞起。
　　那终结者砰的跌落地面，却只是晃了几下身体然后又站了起来，继续追逐沈奕。
　　沈奕转身正要离开，一台特别高大的终结者突然从斜刺里冲了过来，一下抱住沈奕，将他撞在墙壁上，金属脸上的牙齿咯咯作响，一双热感应仪眼睛对着沈奕转个不停。
　　“我有这么好看吗？”沈奕冷冷道，他猛的一头撞在那终结者的脸上。
　　以人的头骨去撞机器人的头骨，人是必然吃亏的。
　　然而冒险者却不在这个常规范畴里。
　　沈奕这一撞，那终结者顿时向后一仰，沈奕双手一翻，反缩住那终结者的双臂，正是分筋错骨手中的内双盘，专门用于近战中扭断目标手臂。那台终结者的金属双臂被沈奕这么一架一折，竟然发出嘎吱的扭曲声响，沈奕右手速收捏拳，中指关节呈突出状，一拳打在那终结者的心脏位置。这一手叫凤眼击。
　　那终结者被这一击打得后退两步，终于彻底松开沈奕，沈奕却欺身而上，右手拳头突然松开，四指并拢成掌刀形向着那终结者心脏内狠狠插了进去，随后五指一合一抓，猛的将那终结者的能源结晶扯了出来。
　　令沈奕吃惊的是，那终结者竟然没立刻死去，反而依然死死抱着沈奕不松。
　　精神探察启用。
　　“T—700终结者机器人，防御力25，装甲值260，配备武器M449重机枪，子弹伤害力12，数量500发。小型火箭发射器，火箭弹伤害力200，拥有火箭弹3发。受到致命攻击后可继续战斗，持续时间5秒钟。科技评价D级，用途评价：炮灰级。要害：1脑后核心控制点2心脏位能源结晶。特点：普通损坏可修复，致命损害后无法修复。”
　　原来是这样。
　　沈奕可没时间等待5秒，他双臂一振将那台T7震开，然后一脚将其踢向追来的另一台终结者，拔腿就跑。
　　当来到另一条大通道时，放眼一看，沈奕险些骂了起来。
　　至少七八台终结者将通道堵了个水泄不通。
　　它们甚至堵住了通往控制室的厚重大门。
　　周宜羽还真是个引怪的人才！
　　那七八台终结者眼看沈奕过来，同时回身，动作整齐划一如训练有素的士兵。
　　与此同时，沈奕扬手扔出飞爪，嗖的掠过终结者们的头顶上空，勾住天花板，沈奕腾空而起，在空中滑翔着掠过。
　　所有的终结者同时向着沈奕开枪，即使以沈奕使用飞爪滑翔时百分之六十的远程躲避状态，也架不住七八台重机枪的猛烈射击，身上的白光连闪了数下，下一刻，沈奕滑过终结者的头顶，在空中一个翻滚落向地面。
　　一台终结者对着沈奕举起火箭发射器，沈奕头也不回，右手灵火枪突现。
　　一发子弹呼啸着出膛，突然逆转方向飞向那终结者，正射进火箭发射器的炮管中。
　　那终结者正傻傻的按下火箭发射按扭。
　　轰！
　　一声巨大的爆炸在终结者中炸开，爆炸的气浪足足将沈奕退出了十余米，沈奕咳了一口血，冲到紧闭的大门前迅速输入核心密码。
　　大门打开，沈奕闪身进入。
　　未等大门关上，一台终结者已经冲了过来，伸手一拦，硬是用手臂顶住了大门的合拢。
　　只是这种有如金库防盗门的厚重大门，即使以T6的身体强度也无法支撑，眼看着就要被大门压扁，沈奕突然伸手，抓住那终结者的手臂，将它一把拉了进来。


第十九章 控制（下）
　　“你把那东西带进来干什么？”身后是周宜羽狂怒的叫声。
　　沈奕回头一看，他正在手忙脚乱地对着掌上电脑记录的空母驾驶资料研究如何驾驶这空母。
　　“有用。”沈奕随口回答，随手一拳打在那终结者头上。
　　“能有什么用？能帮我驾驶这破玩意吗？”周宜羽大叫。
　　“我不明白你为什么非要把所有的东西都研究透才能驾驶。你甚至不需要学会怎么起飞，只要知道怎么控制降落就行了。操作手册第一部分第三条就是关于降落的详细说明。”沈奕快速说道。身边的终结者正要反击，沈奕已经一把扭折它的两臂，然后右手掐住这机器人的咽喉，左手一拳打在它脸上。
　　周宜羽一呆，挠了挠头：“对啊！我怎么没想到？”
　　然后他看看沈奕：“不过还有个问题。这里的系统是由天网控制的，如果解决不了这个问题，就算我把它降下去，天网也会控制着它再飞起来。”
　　沈奕捏着那终结者的脖子，一拳接一拳的击打那终结者的头部，而且只打头部，顺口问：“为什么不让小凡控制那系统？”
　　“我问过了，小凡说他做不到，这里的终端和天网总部相连接，直接受天网总部控制。单独部分的天网系统他还可以对付，但是对付已经是智脑的主机就难了。要知道所有的黑客其实都是针对程序漏洞施展的进攻手段，以智脑的超级运算速度和它的判断力，它可以随时修复自己的漏洞，更改指令，用黑客手段解决不了这个问题。”
　　“软件方面解决不了就从硬件层面解决。”沈奕把火神炮抛还给周宜羽：“拆掉它的主控制连接系统，只有没有天网主机的支持，小凡应该可以解决独立程序，然后你再进行人手操作。”
　　周宜羽一呆：“妈的，你早想好了是不是？”
　　“是。”沈奕微笑回答，回身一拳砸在那终结者的脸上。
　　这一拳终于消耗掉那终结者最后的装甲值。
　　然后他把习小凡叫了过来，指指那台终结者，将掌上电脑塞给了他。
　　※※※
　　尽管在终结者世界里，天网作为程序而号称无所不在，但事实上，大型主机上的程序与小型独立系统上的程序却有着很大差别。天网主机程序与终结者上的自带程序的关系其实就好象人与精子的区别。主机是人，各种终结者上的自带程序只能算是种子。
　　种子可以发芽，可以壮大，但在壮大之前，依然只是种子。哪怕种子撒遍天下，也只是难以被彻底和全面摧毁，并随时可再次壮大，但那不代表不可以摧毁。
　　因此天网程序依然是可摧毁，可消灭，甚至可控制的。
　　否则在终结者第二第三部的世界里，约翰康纳就不可能派出阿诺扮演的终结者800返回过去的时间拯救自己母亲和自己。而在第二部中，最后的终结者要求自我终结，就是因为种子不可留存，否则会再度壮大。
　　在沈奕的提醒下，周宜羽切断母舰与天网主机的联系，然后对着还在那台终结旁忙个不停的习小凡大叫道：“好了，现在就看你的了，他在那忙什么呢？”
　　“给他一分钟，马上就好。”沈奕道。
　　一分钟后，习小凡把掌上电脑还给沈奕，然后回到主控制台前开始了接管母舰控制程序的工作。相比侵入资料室，眼前的任务显然更加麻烦与庞大。屏幕上一排排字幕飞速跳动着，各种指令不断下达，而母舰的自我防御程序则在不断抵抗。
　　“还有十五分钟！”周宜羽大叫道：“他最好能快点解决问题！”
　　沈奕面色平静：“相信他！”
　　就在这时，血腥纹章突然传来急促的提示音：
　　“闯入空中母舰核心重地，警戒状态修改，母舰终结者由主动搜寻与格杀警戒提升为区域进攻。”
　　下一刻，只听母舰的合金大门上突然传来连续不断的轰击之声。
　　控制系统提示：合金大门装甲值正在跌落，目前破损度百分之一，装甲值剩余百分之九十九，以目前攻击强度预计，合金大门可支撑时间十分钟。
　　门外的终结者开始对合金大门进行了强拆。
　　周宜羽一呆：“怎么会这样？”
　　在他想法里，一个五百点的任务要弄到必须控制母舰降落才能完成，已经是难得相当离谱的事了，不但需要专业的驾驶人员，还要有个天才级的黑客帮忙才能完成任务。
　　没想到就算是这样，血腥都市似乎还嫌任务难度不够大，竟然开启了进攻命令。
　　如今大门正在被攻击，一旦被外面的终结者破坏大门闯入核心控制室，一场大战下来，不论谁胜谁负，最后的结果都必然是控制室受到毁灭性打击，迫降空中母舰的计划失败。
　　然而面对这样的恶劣形势，沈奕眼中却平静得没有丝毫异样，只是淡淡地说：“进攻是正常的，不进攻才是奇怪的。这里毕竟是核心区域，终结者绝不可能坐视空母受控。”
　　周宜羽呆呆地看着沈奕，突然间他好象明白了什么，一把抓住沈奕的脖子大叫道：“混蛋！你骗了我是不是？这里绝不是完成任务的唯一出路！五百点血腥点的任务难度没道理这么高的！”
　　“是。”沈奕点点头：“母舰里有逃生舱，只要能够在一小时内找到逃生舱，大家很轻松就可以完成这个任务。”
　　“那你为什么还要这么做？我他妈被你害死了！”周宜羽没想到沈奕竟然敢这么疯狂，放着现成的捷径不去走，竟然挑选了最困难的任务完成方式。
　　他恨不得立刻杀了沈奕。
　　看着周宜羽眼中的怒火燃烧，沈奕轻轻笑了下，他突然道：“你不是一个机甲流的爱好者吗？难道为了自己的梦想，连冒险都不敢了吗？”
　　“那也看值不值得！我可不想就这么损失五百点血腥点。一得一失，这就是一千点！”
　　“OK，OK，我陪你损失怎么样？”
　　“你拿什么来赔？”
　　沈奕打了个响指，随手一指不远处的那台终结者。
　　周宜羽一呆：“那是什么意思？”
　　沈奕大步走过去，将手放在那台被拆毁的终结者上。
　　“修复百分之一。”
　　随着几点能量的输入，那终结者站了起来，自动站到了沈奕身后，却不对他发起攻击，反而象是他的手下一般。
　　周宜羽登时呆住。
　　“你是怎么做到的？”他怪叫起来。
　　“终结者2018没看过吗？约翰康纳就是用一台掌上电脑控制了一架摩托终结者的。既然他能做到，我有理由相信我们的小天才也能做到。”沈奕慢条斯理的回答。
　　先前沈奕要习小凡为他做的事，就是修改这台终结者的控制程序。相比整艘空中母舰庞大的防御体系，一台终结者T6的控制程序修改就简单轻松得多了。
　　别看T6终结者面对沈奕等人时并没有什么实力，这完全是因为战斗中相对压制产生的效果。这就好比一只狼肯定不是一只虎的对手，一个一个的上，有多少也都被轻松摆平，但这绝对不能掩饰狼自身的凶残。如果虎能收狼做小弟，绝对是自身实力大涨的一件事。
　　此外作为独立个体的终结者，并不能真正发挥自己的作用——它们的AI太低，根本不懂得战术的运用。
　　但是人类不同，同样的T6在冒险者手中和在天网运作下发挥的能力也因此大不相同。
　　这就好比将一把枪交给神枪手使用和交给普通人使用的区别。
　　T6终结者到了冒险者手中后，在冒险者的指挥下就可以形成更好的配合。既可以作为肉盾使用，又拥有独立的辅助攻击系统，在战术上也趋近于更加灵活多变。
　　因此从实用价值上考虑，D级的机器人远比一个D级的技能要来得强力，只是要拥有这种机器人必须要有对应的能源结晶，而且大部分冒险者也因为自身强化的原因不愿意在一开始把难得的血腥点花在这方面。
　　不过沈奕送给周宜羽的这台终结者，由于是强行改变控制程序在任务世界所得，因此不属于血腥都市奖励的正式装备，只能在本任务世界中使用。
　　不管怎么说，能够得到一台T6终结者总比得不到好，因此周宜羽也只能接受这盗版的终结者。
　　看看那台已经归自己的终结者，周宜羽咬牙认了这笔帐：“算你狠，玩了老子一把，现在告诉我你到底为什么这样做？”
　　“你会得到答案的，但是在那之前你最好先把母舰降落下去，你不会希望在终结者破门之前我们还在天空飘荡吧。”
　　习小凡此时已经攻破了母舰第一道防御体系，得到了母舰的部分指挥控制权。
　　周宜羽一咬牙回到控制台前，努力操纵着空中母舰做降落前准备，同时问道：“对了，如果那白痴没能把终结者控制过来，你打算用什么赔偿我？”
　　“哦，那你就没得赔偿了。”沈奕无所谓的耸了耸肩。
　　周宜羽呆立半响，从牙齿缝里吐出几个字：“你妈了个逼的。”
　　砰！
　　又是一声重击传来。
　　系统提示：大门破损度百分之三，装甲值剩余百分之九十，预计可支撑时间九分钟。


第二十章 试探
　　沈奕打开团队频道。
　　温柔急促的声音传来：“沈奕你现在是不是还在母舰里？”
　　“是。”沈奕回答。
　　“核心控制室？”
　　“……是。”
　　“见鬼！”所有人都大叫起来。
　　洪浪怒吼：“沈奕你到底搞什么鬼？时间不多了，再不离开母舰你就要任务失败了！”
　　641小队所有成员此时都已逃离各自的母舰，完成第一主线任务，目前正在加紧向洛杉矶进发，谁会想到沈奕竟然还在母舰中。
　　沈奕回答：“我已经做好了任务失败的准备，五百血腥点的任务失败我们还承受得起。”
　　“为什么要这样？”温柔不明白地问。
　　“有很多原因。”沈奕停顿了一下，耳边再度响起系统提示音：大门破损度百分之十，装甲值剩余百分之八十，以目前攻击强度预计，可支撑时间八分钟。
　　沈奕长吸了一口气道：“我们剩余的时间不多，我长话短说。我之所以情愿任务失败也要去冒险控制母舰有四个原因。第一个原因就是我想知道血腥都市是否严格遵守任务规定。假如我们控制了空中母舰，却没有来得及离开，都市是否会确认主线任务完成。”
　　“这有什么意义？”
　　“当然有，那意味着都市对任务的评价方式是否是僵硬不变的死规矩。”
　　按照血腥都市的规定，冒险者们的第一主线任务是逃离空中母舰。这其中逃离才是主题，空中母舰只不过是个范围限制。
　　可以想象的是，假如下达这个命令的是某个人类长官，那么沈奕没有逃离母舰，却反过来控制了这艘母舰，这位长官绝对不会认为沈奕的任务失败了，只会认为沈奕超额完成了任务。毕竟逃离是被迫无奈的选择，是失败后保全自身的需要，控制则是胜利的体现。
　　那么血腥都市面对这种情况，是否也会这样呢？
　　这可就难说了。
　　这就好比老师让你用二元一次方程解道题，你却用微积分的方法把它给解了。于是老师们开始头痛了……这到底算解题正确呢还是错误呢？
　　这正是沈奕想知道的。
　　对沈奕来说，无论血腥都市做出怎样的裁决，他都将得到一个答案。答案是怎样的不重要，重要的是你可以因此了解血腥都市对于突发问题的处理方式。
　　“明白了，还有呢？”温柔问。
　　“第二个原因嘛……还记得第一次正式任务我们提前八小时完成的情况吗？”
　　“是的，怎么了？”
　　“那次任务突然出现了团队最高奖励，同时难度也加大。我想知道这是早就计划好的，还是和我们对主线任务的完成方式有关。”
　　二战任务中，最初的都市提示里并没有给出可选任务有最高奖励的提醒，直到沈奕他们轻松完成主线任务后，可选任务正式开启才获得通知有最高团队奖励任务，这是非常奇怪的一件事。而且那次任务的难度也超乎大家想象的大。
　　沈奕的意思就是他怀疑不同的任务完成方式，会直接影响到后续任务。任务的完成方式可能会导致后续任务的难度与奖励出现变化。由于沈奕他们采取了绕路行进的做法提前而无损伤的完成主线任务二，因此血腥都市加大了德军进攻力度，但同时也给出了最高奖励。此外X战警的世界里，内迪尼尔也莫名其妙地被美国政府军抢走，然后又落回到万磁王手里，隐藏任务尾随着这件事而来，沈奕不仅得到了两种异能，还得到了异能百分百恢复速度，但是面对的则是强大的万磁王的追杀。
　　这是否符合隐藏任务应有的程序，只怕也值得商榷。
　　假如这两件事果然都和沈奕的取巧有关，那或许能够说明血腥都市对待取巧的态度。
　　对待取巧的冒险者，都市会进行纠正，然后加大难度，但是在加大难度后，却又会给予额外回报。
　　从某种程度上理解，这就是老师们对疑似作弊的学生进行突击考试，突击考试的难度较大，但在学生通过后往往会表示满意并给予嘉奖，也算是一种补偿。
　　这也是沈奕想知道的答案之一。
　　“第三个原因就是模式能否变动。”沈奕继续道。
　　“模式变动？”
　　“对，任何任务模式都应该是建立在一定基础上的。要让冒险者被终结者追杀，就必须使终结者的实力大于冒险者，你们说这话对不对？”
　　“当然，总不能让我们被比我们弱的垃圾追杀吧？”
　　“那就说明血腥都市一开始是分析过双方实力的，它应该非常确定冒险者的实力绝对不可能是天网终结者的对手。可问题是一旦‘终结者比冒险者厉害’这个基本条件得到改变，那么任务如何执行？”
　　所有人都惊呼出声，沈奕竟然还想改变双方力量对比？
　　按照沈奕的意思，一旦他控制了空中母舰，双方的实力对比将出现重大变化，血腥都市如果还是安排天网按预定兵力追杀沈奕，只怕就要困难许多了。
　　沈奕很想知道，血腥都市面对这种状况又该如何处理。是干脆调整模式？还是直接增加追杀兵力？
　　一个小小线头，可以引发各种后果，产生无数推导，而沈奕想要的就是答案，各种答案，这使他能够更加理解血腥都市这个存在。
　　当上述这三个理由综合在一起时，你会发现这其实就是沈奕在试探血腥都市对冒险者在任务世界中执行任务时的介入力度与介入方式。
　　血腥都市会介入任务执行过程，这一点是沈奕自从二战任务之后就有所怀疑的。而在X战警任务中，这种怀疑上升到了顶点——内迪尼尔被莫名其妙的收走，一个隐藏任务则强行加到了他身上。
　　于是沈奕开始明白，血腥都市绝不是把你放进任务世界，丢给你几个任务后就放任不管的存在。
　　它如上帝一般在云端中看着你……
　　如果你要执行上帝的旨意，那么你就得先知道上帝对你在任务执行期间到底会有多少程度的干涉，你的行为是否符合他的意愿。
　　所以沈奕要对上帝进行试探。
　　这就好比军人们听从政客的命令去作战，不仅要根据上头的命令去完成作战任务，同时还要知道如果自己没有或超额完成某个任务，上头又会给你怎样的嘉奖或惩罚。最重要的是，你拥有多少“将在外，君权或可不受”的权力？
　　真正的百胜战将，本就要好三件事：了解敌人，了解下属，了解上司。
　　对冒险者们来说，就是要学会了解目标世界，掌握自身能力，最后要善于理解血腥都市的意图。
　　其实把这个标准放到任何场合，它都适用，比如推销人员要了解客户，要了解产品，也要了解上司；比如集团老总，要了解市场，了解自身，还要了解政策；甚至连作者写作，也要了解读者需求，了解自身能力，了解编辑口味……
　　偶尔一次小失败如果能让自己更加清楚的看清自己的上司是个怎样的人，那绝对是值得的一笔买卖。
　　这一连串理由就连周宜羽都听得连连点头。如果能用一次五百血腥点的任务失败换来这许多答案，确实是非常值得的。
　　“问题是你怎么做到这点？你怎么可能控制得了空中母舰？”金刚不明白的问：“我可不相信进了核心控制室，母舰就算是你的了。”
　　沈奕微笑：“我在这里结交了两位很重要的朋友，其中一位你们已经知道了。”
　　“那个白痴？”
　　“确切的说，他是个天才，我真没想到他能帮我们控制一艘空中母舰，如果不是碰上他，我也不会做出这样的冒险决定……因人成事吧。”
　　沈奕把习小凡的能力用最简短的语言大致说了一下。
　　所有人都听得呆滞。
　　洪浪叫了起来：“你说你那个孩子不是白痴而是天才，而你却把他当成了白痴？哈！”
　　他的口气充满鄙视与幸灾乐祸，这让沈奕很不爽，他轻咳一声：“……我还说过我以前从未接触过这类人，弱智也好，白痴也罢，自闭症也一样，我都他妈的只在电视上看到过。天知道世界上有这么多自闭症患者，我却一直到了血腥都市才撞见一个，而且还是个天才型的！我唯一真正熟悉的笨蛋只有一个，就是洪浪！”
　　“你妈的！”
　　不管怎么说，这个信息令所有人都为之吃惊不小。也正因为习小凡的出现，沈奕才毅然决定不走逃生舱，转而进攻空中母舰控制室。由于正是第一主线任务期间，所有终结者处于普通警戒状态，因此竟然被他们轻易得手。血腥都市似乎也没有想到会出现这样的结果，而如今……习小凡已经快要突破母舰的第三层防御系统了。
　　温柔忙问：“那最后的理由呢？”
　　“最后的理由就是，既然冒险者们被分散在了不同的空中母舰里，那就注定了不可能是同时完成第一主线任务。既然各人完成的时间不一样，表现也不一样，那么待遇也应该有所差别，这一点是我们已经证实过的。那么理论上说，表现最差的冒险者应该是最先受到终结者攻击的……”
　　沈奕的意思，就是根据血腥都市的规定，没能完成第一主线任务的表面看起来只是扣除五百血腥点。但事情显然不是那么简单，前一个任务的完成好坏会直接影响到后一个任务的执行难度。逃离空中母舰越远的冒险者，受到终结者攻击的时间就越晚，而那些在满一小时才刚逃离空中母舰的冒险者，只怕是最先受到攻击的。
　　从这一点分析，空中母舰不仅是桎梏冒险者的囚笼，同时也必定是负责追杀的第一波主力。


第二十一章 任务修正
　　温柔用不满的口气道：“你是想帮我们大家先了解一下追兵的力量？”
　　沈奕笑道：“我是队长，有义务为我的队员考虑些什么。既然我人不在你们身边，没法和大家一起战斗，就帮着多提供些信息吧。”
　　团队频道集体沉默。
　　周宜羽也吃惊地看着沈奕。
　　对于沈奕，他的了解并不多，只知道这是一个为了团队契约杀死谢荣军弟弟，并主动把消息告诉谢荣军的人。某种程度上考虑，他觉得这种行为非常愚蠢，为了一张团队契约而得罪普通区一个相当有实力的冒险团队，实在不值。
　　但是现在他的想法开始改变了。
　　沈奕的一连串分析，已经充分说明了他思考问题的慎重细密，同时他对队友的负责态度也说明这是个值得信任的队长。
　　这使他心中突然有了些许恍惚的感觉。
　　片刻，金刚嘶哑着嗓子道：“沈奕，你最好给我活着回来。失去你才是我们最大的损失。”
　　沈奕轻笑道：“放心，我没那么容易死的。对了，我准备转移五百血腥点给小凡，万一任务失败，他也不会被抹杀。”
　　“好！不过还是希望你们任务能成功。”
　　就在这时，习小凡突然发出一声欢喜的呼声。
　　系统提示：K112空中母舰控制程序主程序被突破，获得空中母舰飞行控制权。
　　“成了！”周宜羽大叫起来。
　　随着这一声提示，血腥纹章又传来叮叮的一连串提示音：
　　“编号E2213，E4292，E5371获得K112空中母舰飞行控制权，取消E2213，E4292，E5371第一主线任务内容，更正任务：阻挡母舰的反击。任务成功：血腥点奖励一千点。任务失败，扣除血腥点一千点。”
　　“其他冒险者提前进入第二主线任务期，天网将对所有冒险者展开全面追杀。”
　　突如其来的任务提示听得所有人目瞪口呆。
　　周宜羽呆直着眼睛连连说：“怎么会这样？怎么会这样？”
　　沈奕则猛击掌心，兴奋大叫：“果然是这样！”
　　同一件事在不同人眼中有不同的看法。
　　周宜羽固然在震惊这突如其来的变化，沈奕则兴奋于他先前的猜测。
　　血腥都市果然给出了他想要的答案。
　　第一个答案就是当你用不属于血腥都市需要的方式来解决问题时，都市既不接受也不反对，而是直接取消这个任务。
　　这就好比你用微积分解决二元一次方程的做法，对老师来说不利于教学，既无法支持，又不好惩罚，只好取消，并同时另外出题。
　　由此可得出结论：血腥都市是具有一定的灵活性的，它对一些特殊方式完成的任务同样会有一定程度的认可。
　　第二个答案就是使用取巧方式获得的成功果然会使难度加大，但同时奖励也获得增加。这就象是老师对顽皮而聪明的学生给予高难度题目的惩罚一样，未必是想你做不出这道题，而只是想你乖一点，老实一些。
　　第三个答案则再时还未出来，那应该要等到自己完成更正后的第一主线任务后才会出现。
　　至于核心答案则是：当一些特殊问题出现时，血腥都市的确会直接介入到任务执行中。但它的介入显然同样受制于已经发生的事实，而不会做任意的修改。它不会抹杀你先前做过的一切，也不会改变已经存在的任务世界，而是做顺水推舟的变动，并根据该变动产生的难度做出相应的奖励变化。
　　一连串的想法在沈奕脑海中掠过，对于这样一个存在，沈奕已渐渐摸清楚了它的脾气和做事方式。这对以后执行任务将有着绝对的影响。
　　不过糟糕的是，由于主线任务二提前展开，他的先一步帮助队友搜寻终结者追杀资料的计划却告失败。
　　这世上本就没有什么完美无缺的计划，能够完成四个目的中的两个，已经是很不错了。
　　这刻随着血腥纹章的提示，追杀行动正式全面展开，同时沈奕他们的更正任务也开始了。
　　沈奕他们在提示音刚一结束，就听到了轰的一声巨大炸响。
　　巨大的爆炸震得空中母舰的身躯为之一晃。
　　周宜羽大声喊叫起来：“外面的那两架燕尾歼击机发起进攻了，它们正在用导弹轰炸空母。”
　　沈奕透过观察窗看着外面的景象。
　　两架燕尾歼击机正从空中俯冲而至，对着空中母舰发出一发又一发导弹，打在母舰舰体上，震得母舰东倒西晃。
　　“它们正在攻击动力系统！”
　　沈奕迅速来到动力系统操作台前，上面显示：动力系统正在受到破坏，破损度百分之一。破损程度超过百分之十五，瘫痪百分之五十行动力。破损程度达到百分之二十五，瘫痪百分之九十行动力，破损程度百分之三十，动力系统全面停止运行。
　　与此同时，又是一声炸响，却是来自内部。
　　系统提示：合金大门破损度百分之二十，装甲值剩余百分之四十，以目前攻击强度预计，可支撑时间四分钟。
　　周宜羽歇斯底里的大喊起来：“见鬼！终结者也在加强进攻，它们在用火箭弹轮番轰炸！”
　　“先降落！”沈奕叫道。
　　“怎么降落？”周宜羽回头怒喝：“我还没研究透这他妈的操作手册！等到我把这空母降落，这空母早就爆炸了七八回了！”
　　“别担心，我们可以反击。”沈奕自信道。
　　“怎么反击？”
　　“空母上的火力系统在哪？”
　　周宜羽慌忙看操作手册，找了片刻后一指不远道：“那个就是。这艘空母上装有十二门不同型号的对空导弹发射器，四十八门对地导弹发射器，另外还有四门导弹干扰器和大量的辅助机……真想把它开回家。”
　　沈奕抓住习小凡将他带到火力控制系统前：“小凡，帮我全面控制这个系统，启动自我保护程序。”
　　只要一看到电脑，习小凡的呆滞与木讷便立时不翼而飞，火控系统上一排排的数值不停闪过，各种提示纷至踏来。片刻后，空中母舰的火力系统开启，数十门火箭发射器从空中母舰的舰体中升起，一发发导弹呼啸着飞向空中的燕尾歼击机。
　　随着轰轰两声炸向，两架燕尾歼击机在空中炸成两团大火球。
　　与此同时，团队频道中金刚大叫：“有四架猎杀者正在向我追来，就是原来护航的那四架！沈奕你说的没错，第一波进攻主力就是空中母舰里的终结者力量！”
　　轰，一声巨大的爆炸在团队频道中响起。
　　“金刚！金刚！”沈奕大声呼唤。
　　没有回应。
　　大家的心同时提了起来。
　　好在这时金刚的声音终于咳嗽着传出：“至少十二台终结者轮着向老子发射火箭弹，妈的！差点挂了！”
　　沈奕急问：“你的念控能对付它们吗？”
　　“当然，问题是它们太多了，那架空母就象只会下蛋的鸡，不停的从天空上掉机器人，一个接一个的，就在我头上打着转，他妈的怎么下不完了？”
　　温柔立刻道：“沈奕刚发来的结构图你们都没看吗？每艘空母上都有一个小型终结者生产工厂，可以源源不断的生产终结者。只要空母还在，就别指望能杀光它们。而且它们生产的速度非常快！要想解决第一波进攻力量，就必须干掉母舰！可惜我们都下来了，想从地面干掉它太难！”
　　其他人同时大骂起来：“妈的！”
　　难怪血腥都市会这么大方的给出消灭追击部队有额外奖赏。
　　要消灭在天上的空中母舰谈何容易？
　　反到是沈奕他们现在有这个机会，只不过对沈奕来说，控制显然比消灭更有价值。
　　金刚在团队频道中大喊：“我用念控干掉两架歼击机，母舰里就又飞出两架。温柔说得没错，你杀得还没它们生产得快，只能跑！”
　　“我这也是！”温柔也回答。
　　“胖子，你怎么不说话？”洪浪问。
　　半响传来一句：“忙着跑，没空说话。”
　　“……”
　　沈奕心中微动，连忙对习小凡道：“打开母舰内部观察系统，看一下舰载机跑道。”
　　画面立转，只见K112号空中母舰的舰载机跑道上，两架燕尾歼击机正在跑道上滑翔，重新飞出机腹。
　　“干掉它！”沈奕大叫。
　　一架歼击机还未来得及飞出母舰体内就被炸成碎片，但是另一架却及时飞出跑道，冲入空中。
　　沈奕迅速切转画面到母舰内的那个小型终结者制造厂，只见母舰内部的生产流水线上正在一台台的组装着各类终结者和小型燕尾歼击机。
　　又是两架歼击机正在飞速组装中，无数的机械手在流水线上运作，看样子要不了多久就能再生产出来。
　　“小凡，能不能修改生产程序，让它们全部听我们的？”
　　习小凡用呆直的声音回答：“控制……程序……和……大的……连接……只能……一个一个……解除。”
　　习小凡说的那个“大的”，应该就是指天网总部。
　　就在这时，周宜羽突然大叫起来：“空母的动力系统还在受到攻击，破损度已经百分之七！你最好快点解决这个问题，不然我没法降落它！另外还有……”
　　一声爆炸打断了周宜羽的说话。
　　系统提示：合金大门受到火箭弹连续攻击，目前破损度百分之三十二，装甲值剩余百分之二十二，预计可支撑时间一分钟。
　　一时之间，沈奕他们同时面对燕尾歼击机持续生产与轰炸，终结者即将破而门而入以及动力系统失灵的三重危机。


第二十二章 摧毁
　　“快想个办法！”周宜羽已经歇斯底里的大吼起来：“我不可想刚获得一艘母舰就被干掉！”
　　沈奕立刻道：“小凡，输入指令：有外敌入侵母舰，启动内部火控系统，对核心控制室以外的所有可攻击目标进行终结，然后炸毁终结者生产工厂！”
　　习小凡也不说话，直接开始按照沈奕的指令进行操作。
　　周宜羽大叫：“你让他最好快点！”
　　“别催他！他不能受到惊吓！”沈奕厉声对周宜羽道：“你最好还是先把母舰降落下去，在没有得到绝对控制权之前我不想再飘在天上！”
　　“我正在努力，再给我两分钟。”
　　砰砰砰！
　　接连三声巨响，合金大门猛的摇晃了一下。
　　“大门破损度百分之三十七，装甲值剩余百分之十，以目前攻击强度预计，合金大门可支撑时间10秒钟。”
　　控制室大门的装甲值飞快掉落，竟然远远超出了预期的可支撑时间。
　　周宜羽脸色发白的看着沈奕：“时间不够了。”
　　“少废话！”沈奕一个箭步冲到大门前，将手往大门上一放，激活启动。
　　原本被炸的变形的大门竟然重新恢复了平整。
　　同时，沈奕的脸色也变的难看无比。
　　修复大门所需要消耗的能量远远超过修复一个终结者，他的能量飞速消耗着，转眼就已见底，然而修复值还不到四分之一。沈奕一发狠，学金刚透支自己的生命继续修补大门，生命力迅速下降，沈奕将左手往胸口一放，卑鄙之医疗术发动，消耗精神恢复生命力。
　　他还嫌不够，干脆又拿出灵火枪，轻声道：“医疗弹！”
　　两发D级医疗弹打入自己的身体。
　　这一连串的动作做罢，在消耗掉所有的能量与九成的生命之后，沈奕终于将大门又修复到三分之二的完整度。
　　周宜羽看得目瞪口呆，沈奕回头怒喝：“看什么看！还不快点！”
　　周宜羽这才如梦初醒，连忙继续操纵控制台，努力着指挥降落，同时大叫：“降落程序全部完成，需要时间二分四十秒！”
　　门外终结者还在疯狂进攻大门，刚刚修补好的大门再度承受着疯狂的火力进攻。
　　眼看着门的装甲值一步步再度进入谷底，提示音接连不断的传来。
　　沈奕一边努力恢复生命，一边做好二度发动激活的准备。
　　就在这时，习小凡突然低声说了一句：“好……了……”
　　下一刻，空母内部的火控系统全面打开，大量的内部重机枪枪管从空母上方的甲板伸出。
　　正在执行全面追杀令的终结者们茫然地看向自己的头顶上方，大量的机枪轰的喷吐出无数条火舌，疯狂的打在这些机器人身上。
　　尽管终结者机器人拥有强悍的金属骨架，普通子弹难以造成伤害，但是任何东西数量上到一定程度，就会由量变转为质变。足够的炮灰终结者可以把实力比它们强大的冒险者打得乱跑，足够的子弹也可以把普通子弹难以摧毁的终结者摧毁。
　　当大量的子弹铺天盖地的狂吐而出时，用暴雨来形容已不能代表其威力。大量的子弹在空中就象是一块块大钢板轰然砸下，直接将那些难以被消灭的终结者轰然打成粉碎。
　　从画面中看到这一幕幕凶狠而可怕的进攻，周宜羽和沈奕都有些呆了。
　　这要是正常情况下的第一任务失败，没能及时离开空中母舰，那么就算是再强大的冒险者也会被打得粉身碎骨。
　　“我的妈呀！”周宜羽终于松了口气。
　　就在这时，母舰的躯体突然剧烈震颤了一下。
　　就好象有什么东西在母舰内部剧烈炸开，震得母舰在空中翻滚着落下。
　　“又出什么事了？”周宜羽愤怒大叫。
　　“别担心，只是终结者生产线在被炸毁！”沈奕回答，顺手切换控制台画面。
　　画面上，空中母舰内部的终结者生产工厂也开始一连串的爆炸，一团团巨大的火球炸现，震得整艘空中母舰摇摇欲坠。
　　没有了终结者生产线，燕尾歼击机对动力系统的攻击终于停止。
　　尽管此时动力系统已经破损超过百分之十五，行动力瘫痪一半，不过总算还能维持飞行。
　　到了这一步，沈奕他们终于完成了母舰的全面控制，周宜羽操纵着空中母舰向地面降落。
　　血腥纹章传来提示：“编号E2213，E4292，E5371完成第一主线更正任务，来自母舰内部的攻击威胁解除：获得血腥点奖励一千点。”
　　※※※
　　三分钟后。
　　空中母舰终于降落在山区草坪上。
　　它降落的姿势很难看，在距离地面还有三十米的时候突然直坠而下，这使它看起来更象是摔下来的而不是降落下来的，在草坪上砸了一个深深的凹坑不说，小半个身子竟然还是悬空在悬崖边上。
　　令人惊奇的是它竟然还能保持整体结构的完好。
　　不过对周宜羽来说，这已经是他有史以来最成功的一次操作了。
　　要知道这可是一艘空中母舰，他大笑着叫了起来：“看见了没有，我做到了！”
　　“恭喜你，由于你一连串的违规操作及无证上岗，你已经被天网航空公司管理人员开除了。”沈奕拨开砸在他身上的那些乱七八遭的东西没好气的说。
　　“哈！不管怎么说，我们都有一艘母舰了不是吗？”周宜羽大笑道。
　　相比一千点血腥点奖励，周宜羽更在意他获得的这艘母舰。
　　然而沈奕却叹息回答：“我恐怕这只是一个美好的幻想。”
　　“你说什么？”周宜羽一呆。
　　空气中突然响起尖锐的鸣叫音：
　　“K112号母舰被敌人全面劫持，已确定无法夺回。天网自毁系统启动，时间三分钟。倒计时开始……”
　　“妈呀！”周宜羽大叫着跳了起来。
　　“走！”沈奕大叫着抱起习小凡，一路踩着无数终结者的破碎尸体疯狂奔跑，周宜羽则将自己的摩托车取出来，前轮一抬，呼啸着飞出核心控制室。
　　耳边是K112母舰冷酷而毫无人情的倒计时声。
　　就在快要跑出母舰时，沈奕突然大叫：“等我一下！”
　　周宜羽狂叫：“你还想干什么？”
　　“这里有个军火库！”沈奕说着一脚踢开身边的一道大铁门，闪电般冲了进去，打开血腥纹章中的储存空间，拼命搜刮着里面的军火。
　　周宜羽急得几乎要发狂：“马上要爆炸了，快走！”
　　“给我点时间，你先走！”沈奕大叫着把军火库里的重火力武器，炸药还有其他一些装备纷纷塞进储存空间中。
　　周宜羽急得跳脚，不过这个人到是颇讲义气，竟然没有一个人跑掉，只是拼命的大喊：“你最好快点！我们自己有枪，你要那些干什么？”
　　“我有我的用处！”沈奕大叫，他拼命的搜索着。
　　“时间不多了！”周宜羽快要被沈奕气疯了。
　　沈奕不顾一切地拼命往空间里塞军火，但是眼看着满满一仓库的武器，自己却只搬走了一小部分，他知道自己终究带不走所有，只能叹息着冲出军火库，狂叫道：“走！”
　　三个人在母舰中疯狂奔跑，刚出空中母舰没多远，只听轰的一声巨大炸响。
　　整艘空中母舰从内部炸现出一个仿佛太阳般的超巨大火球，并迅速向着四面延展，瞬间将整艘母舰都笼罩进去。庞大的空中母舰被巨大的爆炸肢解成无数碎块向着天空飞去。
　　沈奕抱着习小凡就地一滚，跳入前面的一个大坑中，随后是周宜羽横着车身滑入坑内。
　　巨大的火焰气浪从他们的头顶吹过，若是睁眼向上看，整个世界都是一片火云燃烧。
　　火焰气流持续了至少七八秒才告消退，一些林区因此被点燃，火势渐起，被炸得四分五裂的空中母舰的残骸落满了方圆数公里的土地，到处都能看到一些被炸碎的终结者头颅。
　　周宜羽被烧得满头焦黑的脸从泥土里抬出来，看看周围恐怖的景象，还有那已经完全不复存在的空中母舰，他痛心疾首：
　　“怎么会这样……我们不是已经控制住这艘母舰了吗？”
　　沈奕也从泥里钻了出来：“规则内的答案就是天网有自毁系统，不允许人类控制。规则外的答案就是血腥都市或许会根据情况做小范围的调整调节，但是大方向不会修改。它就象是一个大将军，制订战略规划，没有任何人能轻易改变它的战略。上次我经历过一次X战警世界，获得了一个可以对付所有变种人的变种人，结果血腥都市就把他给收走了。而这次，如果我们控制空母，很可能会导致整个绝地生存模式的失败。都市不接受这个，所以启动自毁系统。”
　　第三个问题的答案终于出来了。
　　血腥都市的任务模式绝对不会因为任何情况变更，绝地生存模式就是绝地生存模式，即使你抢下了一艘空中母舰，血腥都市也自然有办法让你得不到它。
　　从这点看，血腥都市绝对不容许自己的权威被置疑。小细节上它可以纵容你，大问题上绝不含糊。
　　只要它认为你的实力只能被追杀，那你就得老实接受被追杀的命运。
　　但是反过来，这也就意味着血腥都市不会轻易改变原来的追杀兵力。如果你有能力消灭后继追兵，依然可以把生存模式当成对战模式来打。
　　如何安排是都市的工作，如何执行，那是冒险者自己的选择。
　　这刻看着那漫天的火焰，还有支离破碎的母舰，周宜羽发出绝望的叹息：“那我们不是白忙活了？”
　　“那到不至于。”沈奕耸了耸肩，他悠悠回答：“换个角度思考，我们已经解决了追击我们的第一波力量，将会有十二个小时的休闲时间，对吗？”
　　周宜羽一呆。
　　对啊，空中母舰不就是负责追杀他们的吗？
　　现在虽然没能抢下这艘母舰，好歹摆脱了被追杀的命运不是？
　　重要的是他们现在有了十二小时的休息时间。
　　不过他还是苦笑出声：“想想还是觉得不值啊，费这么大心血，冒这么大风险，甚至还控制了一艘母舰，到头来就只是多出五百血腥点的奖励。”
　　“那可未必哦。”沈奕悠悠道：“血腥都市从来都是很公平的，你付出多少，就回报多少。”
　　随着沈奕话落，血腥纹章传出提示：
　　“编号E2213，E4292，E5371摧毁K112空中母舰，获得D级半通用型能源结晶奖励，该能源结晶可用于制作任何型号的D级终结者机器人。消灭第一轮追杀，获得额外奖励800血腥点。”


第二十三章 T1000（上）
　　“哇哦！”听到提示音，周宜羽再忍不住吹了声口号。
　　800血腥点再加一块半通用型号的D级能源结晶，奖励虽然不大，但好歹让他痛失母舰的心得到了一些安慰。
　　反到是沈奕的眉头皱了起来，似乎相当的不满。
　　周宜羽疑惑地看看他：“怎么了？”
　　沈奕回答：“有些不大对，奖励太低了。”
　　“我觉得不错了，这才第一波追杀，你还指望给多高奖励？”
　　沈奕摇了摇头：“问题不在这。要知道我们不是在战斗中摧毁空中母舰，而是先控制住了它，这已经不是单纯的消灭追击力量，而是全面控制追击力量了。它本来可以成为我们的重要战力，却被都市和天网给破坏了。这种破坏应该增加补偿才对。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为这就是它的做事风格。你以为我刚才白研究了血腥都市这么半天吗？还有一台空中母舰是这么好控制的？如果不是正好你，我还有习小凡三个人在一起，我们的能力正好可以互补发挥作用，怎么可能控制得了一艘空中母舰？说起来真有意思，命运好象在眷顾我，把我们三人安排在一起。先不考虑这个，重点是这种事发生的几率很小！也许在以后的日子里我们再没有这种机会遭遇这种情况，你明白吗？摧毁一台母舰未必困难，但是控制它却是千难万难。没道理不给我们额外补偿的！”
　　“反正它确实没有更多的补偿。”周宜羽耸了耸肩。
　　沈奕却若有所思，他喃喃说：“也许有……只是我们没注意？”想了想他摇头道：“还是先离开这再说吧。”
　　“怎么走？这里是茫茫山区！”周宜羽指着眼前的这重重大山说。
　　这到是个问题，沈奕正在思考，一辆敞蓬越野车突然从天而降，重重的砸落到他们眼前。
　　那是从爆炸的空中母舰中炸出来的一辆越野车，刚刚被挂在了一棵树上，这刻才掉下来。
　　沈奕和周宜羽对望一眼，沈奕耸肩：“瞧，命运总有安排。”
　　※※※
　　被接管了的越野车开出山区，奔驰在无人的荒野上。
　　周宜羽在前面驾驶，习小凡在后座上轻轻摇晃着身体哼唱着不知名的歌谣。
　　沈奕则在用掌上电脑不时的查阅他先前得到的各种资料。
　　这次冒险，表面上沈奕获得的实际价值不过是多了五百点血腥点的奖励，再加上两块能源结晶和一个终结者T6，但是信息上的价值却是无限大。有了对血腥都市对任务执行方面的做法理解，对以后的行动将会产生巨大影响。
　　信息从来是一切的基础，世界上从不存在建立在空中楼阁上的智慧，搜集信息本身就是一种智慧的体现，现在有了这些信息，沈奕对以后的任务执行就更有把握了。
　　此时金刚等人还在被终结者机器人兵团追杀中，团队频道中虽然炮声隆隆，不过大家到还支持得住。大幅度强化过基础属性后，641小队队员的身体素质得到了全方位的加强，而绝地生存模式从某种程度上讲，其实就是一次长跑比赛，比的就是耐力体力，因此沈奕暂时到不用为他们担心。
　　坐在车上想了一会，沈奕突然对周宜羽道：“能把你得到的那块D级能源结晶给我吗？”
　　“干什么？”周宜羽用警惕的眼神看着沈奕。
　　沈奕随手从血腥纹章中取出自己那块T6能源结晶：“我用这个和你换。”
　　周宜羽看了一眼，用不屑的口气说：“你当我是傻子吗？用这垃圾能源结晶来和我换通用型号的能源结晶？你别以为我不知道，所有的同级别产品也有好坏之分，技能是这样，武器装备是这样，机器人也是。同样是D级机器人，T6，T650，T700都是D级，都只要交三千血腥点就能换到。T7可比T6强多了！”
　　“也就是说，你拿着这块通用型能源结晶，最多也就是用来换T7了，对吗？”沈奕悠然自得地问。
　　周宜羽一呆，沈奕已经说：“我加一千血腥点，你换不换？”
　　周宜羽想了想，摇头：“不换，除非你告诉我你拿它有什么用。”
　　“你要是和我换，我就告诉你。”
　　“想得美。”
　　“那我实话告诉你，关于这块通用型结晶，我有个想法，但确切地说，它只是个猜测。如果猜测失败，那我换来这块能源结晶没有任何意义，就象你一样，也只能用来换台T7，但如果我猜测正确，我可能可以得到更多的好处。这个猜测涉及到一个很重要的也是很值钱的信息，我可以保证你听了后会认为值得。但你也必须和我签订协议，保证不泄露出去。”
　　周宜羽疑惑地看看沈奕：“这消息值一千血腥点？”
　　“绝对值。”
　　周宜羽想了想回答：“你再加五百血腥点，不是我贪心。你也知道信息这东西说出来就不值钱，不说又没法估价。不过你的信息要是真值钱，我会把钱退给你。至于你信不信，那随你。”
　　“好。”沈奕竟然很爽快的就答应了：“不过我还有个附加条件。”
　　“什么？”
　　“习小凡的那颗能源结晶我也要了。”
　　“不行！”周宜羽大叫起来。
　　作为一个严重自闭症患者，其实无论沈奕还是周宜羽都早早就把脑筋动到了习小凡身上。无论是哪个冒险者想要对他下手，以习小凡的情况都根本无力抗拒。
　　但是由于这两人互相顾忌，所以谁也没有第一时间开口，直到此刻沈奕说了出来。
　　看到周宜羽急切的反应，沈奕笑笑：“我不是白要。在后面的任务里我会对他进行全程保护，这颗能源结晶属于我的保护酬劳。”
　　“哈！”周宜羽仰天打了个哈哈：“那可真是太巧了。正好我这人心肠也特别好，就看不得别人落难。看到一个自闭症少年这么艰难，我这个人心里难受啊，没办法，谁叫我这人就是心肠软呢。所以我已经决定了要好好保护他。当然，保护他这样的人，总是难免要吃些苦头，收点好处也不算过分，对不对？”
　　这一刻，沈奕和周宜羽两人狡猾的眼神对视，突然同时笑了起来。
　　沈奕摇了摇头笑道：“好吧好吧，既然这样，那就公平一些。习小凡由我们两个一起保护。他的那部分收获分成三份，一份归他自己，一份归我，一份归你，怎么样？”
　　“这还差不多！”周宜羽猛的一踩油门，越野车在颠簸的道路上疯狂加速，却行驶得异常平稳：“习小凡的那一千八百点，我看咱们就别要了。至于那颗通用型D级能源结晶作价三千五百点，不算过分吧？”
　　沈奕轻哼：“作价两千还差不多。”
　　周宜羽嘻嘻笑道：“少来这套。能源结晶本来就属于特殊物品，普通的D级结晶价格算两千还差不多，你用普通的加一千五跟我换，这颗就得值这么多。既然你想要它，就得多付出些！”
　　“再好的东西也得能发挥作用才好，我可不想为一个猜想付出太多。”
　　“你想证实些什么，就得承担风险，在母舰上你不就是这么做的吗？”周宜羽寸步不让。
　　沈奕想了会终于点头：“作价三千，你拿一千，习小凡一千，我拿结晶。但是只能在任务结束后交付，我现在拿不出这么多血腥点，欠着，怎么样？”
　　周宜羽想了想终于点头：“我那颗结晶的五百点你不能欠！”
　　“成交！”
　　两颗D级通用型能源结晶就这样被沈奕拿到手，沈奕签署了两张欠款协议，周宜羽则签署了一张保密协议。老实说，这两个人都属于精明，贪婪而又有底线的人。若是换了别的冒险者，只怕早把习小凡的那份瓜分完了，别说是那颗能源结晶，就是习小凡完成任务获得的一千八百点也吞吃干净，哪里还会给他留什么。但是这两人都没这样做，反而同时决定为习小凡保留一些血腥点数。习小凡毕竟只是个可怜少年，又在这次任务中贡献极大，无论是沈奕还是周宜羽，都不想太过伤害这少年，但同时他们又不是那种愚蠢的滥好人。习小凡固然有贡献，没有他们，习小凡也早死在母舰上，因此适度的收取好处就成了最佳选择。
　　也正因此，沈奕和周宜羽这刻到同时对对方有了许多好感。
　　一个人只要还有些底线，就不至于丧心病狂到什么程度，和这样的人打交道，也多少可以放心一些。
　　假如周宜羽说把习小凡所有的东西都分了，只怕沈奕下一个想法就是：务必要在其后的追杀任务中想办法让这个人做炮灰。对于无情之人，沈奕向来更无情。
　　这刻交易达成，周宜羽说：
　　“好了，现在可以说说你到底要这三颗D级结晶做什么了吧？”
　　“在回答你这个问题之前，我要先告诉你一件事，那就是都市的奖励是可以拆分的……”
　　沈奕这才将当初温柔在兑换奖励时做的奖励拆分的事情说了出来。
　　他并没有说自己获得了什么，但是他很明确的告诉周宜羽，那次奖励拆分，使他们的收益大大增长，远超过预期效益。这对周宜羽的触动相当大，他从未想过原来任务奖励竟是可以拆分的。
　　“不过这和三颗D级能源结晶又有什么关系？”周宜羽有些不明白。
　　沈奕轻笑：“你难道没听说有个名词叫逆向思维吗？既然奖励是可以拆分的，那为什么就不可以合成呢？”
　　周宜羽一呆：“你是说……奖励合成？你是要把三个D级的通用奖励合成一个C级的？”
　　沈奕轻轻点头：“是，我想要一个C级的终结者。我不知道到底能不能组合成功，但是我想，既然可以拆分奖励，那么也就应该可以组合奖励，只不过只能到我任务完成后再进行了。”
　　“可是奖励不是拆分后回报更大吗？”
　　沈奕脸上露出同情的神色：“谁告诉你一定要拆分奖励才回报更大的？那次的拆分奖励之所以能够回报丰厚，完全是因为我的同伴获得了主动挑选的机会，而她是按照市场价值和实用性来挑选的，所以回报很大。如果还是随机给予，回报未必很大。奖励拆分的目的，其实是用失去一个D级来换得有限挑选的机会。这就好比战场的分兵多进与正面决战，在不同的形势下有不同的需要。没有哪种方式是最好的，只有最适合的。”
　　周宜羽的脸一红，不过他还是硬着头皮道：“就算你能把三个D级结晶组合起来，一个C级的终结者也没什么大不了吧。”
　　“那就得看是兑换什么样的了。”沈奕笑道。
　　“还能是什么。”周宜羽不屑道：“D级的终结者是T600，T650，T700，双D级的应该就是T750，T800，T850。那么C级的应该就是T900，T950，T……”
　　周宜羽突然失声，越野车在一阵尖锐的刹车声中骤然停下。
　　周宜羽霍然回首，用惊骇的眼神看着沈奕。
　　他嘶声大叫起来：“T1000？液态金属终结者？”
　　沈奕用同情的眼神看着他：“你终于明白了？”


第二十四章 T1000（下）
　　在终结者系列电影里，从终结者1到终结者四，出场次数最多的，应属T800型号的终结者，也就是第一部和第二部中州长扮演的终结者。然后就是第三部中同样由州长出演的T850型号终结者，外形与T800完全相同，功能则进一步加强。
　　但是从其表现出来的能力来看，T800级别的终结者虽然强大，实力其实有限，说白了也就是耐打一些，不容易被摧毁。但这里的不容易，仅是相对于普通人而言，对冒险者来说，这种一个普通人都能干掉的终结者，未必很难对付。
　　根据血腥都市的伤害规则，当攻击伤害无法破除对方防御时，将造成一点强制伤害。但是当攻击伤害连对方防御的三分之一都达不到时，就连一点强制伤害能力都没有。
　　从这方面讲，T800终结者面对普通枪支可以是无损的，但是面对一些大威力枪支依然会受到伤害。只不过它们拥有自我修复能力，而受其场面震撼缘故，大部分普通人会因为对方的“打不死”而失去连续开枪的勇气。
　　而在整个终结者系列里，留个人们印象最深的，其实不是T800而是T1000。
　　也就是第二部中的那个液态金属终结者。
　　尽管在第三部中，终结者系列推出了更加强大的TX型号终结者，拥有强大的远程进攻能力和拟态变化能力，能够控制各类终结者，堪称终结者中的巅峰存在，但如果是一对一的战斗，TX终结者未必就强于T1000。
　　TX的强大在于它犀利的进攻性和对其他终结者的控制能力，至于它的拟态能力仅限于表面，因此说到变化能力与灵活性还有那打不死的特性依然逊色于T1000。
　　而对于冒险者来说，单打独斗能力其实永远是第一位的，灵活性与不死特性也远比强大的进攻能力更加重要。
　　因此T1000的实用价值其实还在TX之上——毕竟谁也不知道自己以后会去什么样的世界。TX有它的使用局限性，更多的适用于现代世界，T1000却几乎适用于任何任务世界。
　　从这方面来说，T1000的意义远胜于TX，如果放到血腥都市贩卖，完全可以被当成B级品对待，而且绝对抢手。
　　此外沈奕已经了解到，血腥都市的所有作为，都是在尊重原任务世界背景的基础上进行的，不会轻易改变力量对比。也就是说，既然原任务世界里，TX比T1000强大，那它就不能强行提升T1000的价值超越TX。
　　而TX作为终结者世界的最高等级，双C级地位的存在无可动摇，又无法通过对它的再度提升来变相提升T1000。
　　再提升就是B级。
　　可是B级是三难度世界，机器人的强大程度已经进入高达，变形金刚这种领域层次了，这一点是沈奕他们在搜集商店资料时得出的结论，绝对正确无误。这样一来，终结者世界的最强存在就被定了型，只能是双C级，无法更改，无法更强大。
　　于是注定要比TX排名低一个档次的T1000也就只能被委屈地定为C级。
　　如此一来，就出现了一个逻辑悖论——C级的终结者比双C级的终结者更实用，更受冒险者欢迎，如果可以选择，冒险者们情愿要C级的T1000，也不会要双C级的TX，更别提这中间高达九千点的差价了。
　　这显然是不可以的。
　　解决这个问题的方法不外两种。一种是削弱T1000，一种是增加T1000的购买难度。
　　老实说，这两种可能性都存在，沈奕也不确定到底会是哪种方法。
　　不过他到目前为止经历过的所有世界人物，只看到被增强的，没看到被削弱的。
　　从这点上分析，为了搞平衡而削弱某种武器或人物的实力只怕不是都市的习惯作风。相反，搞特殊化经营到是都市的习惯。
　　这样一来，沈奕确信都市会选择后一种方式——增加购买难度。
　　也就是把T1000列为特殊物品，极难得到的那一类。
　　恰好在机甲方面，都市采用的是和功法，血统一样的物品加血腥点方式，必须有能源结晶才能兑换到对应机器人。
　　又偏偏T1000是液态金属人。
　　所谓液态金属人，从其千变万化的本质来看，根本没有核心能源结晶一说。
　　也就是说，T1000这种终结者，你就是杀死一千个都没理由能获得一个能源结晶。
　　既然大家都得不到，购买难度自然就提升了。
　　可是象这样一点机会也没有，显然也不是都市的风格——既然得不到，何必存在？
　　所以血腥都市就干脆搞出一个通用型能源结晶。
　　谁的任务表现好，就奖励一块，只要能凑出一块C级通用型能源结晶，那就有机会获得T1000终结者。
　　所有的问题自然解决了。
　　否则对应的能源结晶就可以得到对应的机器人，又何必这么麻烦搞什么通用型结晶？
　　控制一艘空中母舰，逼迫都市采取断然措施将其炸毁，这么大的成就，为什么只奖励每人一块D级的通用型能源结晶？
　　答案也就呼之欲出了。
　　你必须把奖励品搜集，整合，并且针对性进行兑换，才能真正发掘出它的奖励价值。
　　当然这一切都是沈奕的推测，他也不能确定事情到底是不是如他推测的这样，但他认为这有很大可能，因为他一直觉得这次任务都市给出的奖励实在不符合自己的贡献。那么这其中一定就有什么猫腻存在。
　　因此他不断的思索，直到脑海中灵光闪现，他想起了温柔拆分奖励的事。
　　信息是决定一切的基础，拥有的信息越多，所能够推出的出来的资料内容也就越详细，可靠度也越高。
　　沈奕通过奖励拆分想到了奖励一定也可以组合，通过各种不同型号的终结者以及血腥都市先前的种种行事作风推测出它对各种问题的解决方法和平衡手段，再通过T1000液态金属不可能得到能源结晶的特性，自己完成的任务贡献以及他对目前血腥都市出售物品的信息资料的理解来推导剩下一切，若还是得不出一个大致的结论才叫稀奇。
　　对于血腥都市来说，机会给了你，是否能够把握住，就是你们自己的事了。如果你能够把握机会，那不妨就可以理解为这是你完成了一个没有生命危险的高难度头脑任务所获得的酬劳。
　　对沈奕来说，事情就越发简单了——他推测到了一个可能获得T1000的方法，剩下的就是去行动和为其承担风险。
　　以他的性格，若是不去赌这一把才叫奇怪了呢。
　　机器人强化路线原本就是同等级的机器人远远强过同等级的技能，这就好比T6比一个D级技能实用，T8比双D技能实用，而T1000则属于C级机器人强化中的隐藏物种，购买价值C级，实力价值双C级，实用价值只怕能排到B级，一旦得到，其意义可想而知。
　　这刻周宜羽虽然没想到这么多，却也终于意识到沈奕有可能获得的是怎样巨大的回报，他哭丧着脸说：“妈的，T1000啊！比T6好了几百倍的存在。怪不得你那么豪爽，我真该多要些价钱的。”
　　失去一艘被他们控制的空中母舰才换来的这份回报，如今成果却全落到了沈奕手中。偏偏协议已成，东西也已经归了人家，周宜羽就是想后悔都来不及了。
　　沈奕拍拍周宜羽的肩膀笑道：“别着急，这还都只是推测，我也不知道能不能成，也许还有什么其他条件呢？没人知道。不过我可以向你保证，如果我真的能够以九千血腥点的代价得到T1000，我会再给你些好处的。”
　　“真的？”周宜羽双样一亮。
　　“当然，不过在那之前，我希望你能履行你的另一个承诺。”
　　“什么承诺？”周宜羽一楞，想不通自己还答应过对方什么。
　　沈奕慢条斯理的回答：“你说过，如果我给你的消息值确实值钱，你就那把五百点还给我的。”
　　周宜羽张大嘴巴再说不出话来。
　　好半天，他骂了一句：“狗日的，算你狠！”
　　他很不情愿的把那五百血腥点又还给了沈奕。
　　※※※
　　越野车在乡间的大道上笔直行进着，开往洛杉矶。
　　那里是沈奕和他的伙伴约好见面的地方。
　　或许是时间充足的原因，沈奕和周宜羽都不是太急着赶路，反而一路悠哉悠哉地四处观光，看着风景。
　　在路过一处荒废的汽车旅店时，他们甚至下车给自己好好的做了一餐美食。
　　沈奕的手艺相当不错，吃得周宜羽连连叫好。
　　时间就这样飞速流逝，很快就进入下午时分。
　　这段时间，洪浪金刚等人始终在被追杀中度过，在怒骂与喧嚣中挣扎——同样的任务，不同的人来执行，其表现也各不相同。
　　周宜羽其实并不太想和沈奕的伙伴一起——那会让他失去对局面的主导权，尽管他现在也没什么主导权，但好歹是一对一不是？
　　不过这次毕竟是绝地生存模式，冒险者相互自相残杀没有任何好处，而且以周宜羽对沈奕目前的理解，对方的品性显然还算可以信任，因此才终于同意。
　　“喂，我可丑话说在前头，这个小子是你和我共同保护的，其他人不能插手。就算是插手，也不能参与分赃。”一边开车，周宜羽一边对沈奕道。
　　沈奕正低着头把玩掌上电脑，看着他从空中母舰资料室中得来的各种信息，大脑自动过滤掉无用的部分，然后提取出重要内容做出标注。这刻听到周宜羽这么说，头也不抬道：“这样不太公平吧？大家都有出力，总不能无视他人贡献。”
　　周宜羽把嘴一撇：“他们一来，我还能分到什么好处？与其这样，还不如我们现在就分道扬镳。”
　　沈奕立刻回答：“和我合作过的人，只要是朋友，就没有想离开的。”
　　“那你现在就碰到一个了。”
　　“得了吧，周宜羽。”沈奕终于把头抬了起来，他笑看对方：“我知道你现在心情很不爽，不过你扪心自问一下，咱们第一次见面，联手完成任务，你和我一起有吃亏吗？”
　　周宜羽一呆，沈奕已经掰着手指说道：“别人完成第一主线任务，不过是得到五百血腥点的好处。你呢？现在是一千八百点到手，一个D级能源结晶到手，一台临时性终结者T6到手，另外我还欠了你一千血腥点。可以说，没有我你根本得不到这些。”
　　“没有我你也不行。”
　　“是。”沈奕很肯定地点头：“不过我可以和任何冒险者组成搭档，发挥他们的作用。没有你，没有习小凡，我充其量不能控制空中母舰，但是我可以用别的方式去获得别的利益。任务世界里总是有很多机会，得不到这些，我可以得到另外一些。只要你用心，肯思考，总是会找到机会，只是收获不同罢了。那么你呢？你确信你在任何任务世界里每次都能得到额外的好处吗？”
　　周宜羽一时说不出话来，尽管他对沈奕的熟悉程度有限，但是他已经有些了解这是一个什么样的人。
　　他的确很擅长发掘任务世界中的隐藏任务与隐藏作用，这一点只看这个人对信息拼命的搜集程度以及利用程度就可知道，象他手里的掌上电脑，价钱不贵，但就不是每个冒险者都会去买的。
　　不过他还是说道：“但是你得到的好处更多。”
　　沈奕把脸一正：“周宜羽，别总是把好处盯在别人身上。我能不能得到T1000，还是个未知数，谁知道血腥都市在这个过程中还有没有设置别的门槛。就算我得到了，那也是我用心思和承担风险得来的回报。机会曾经同样摆在你眼前，你自己没有把握住，就不能怪别人抓住了。你要是因为这个而觉得和我合作不合适，那我只能说你这个人很没前途。只盯着别人好处的人，是成不了气候的。”
　　周宜羽被沈奕说得一楞，想了想竟然点头说：“你说得对，是我小心眼了。很不好意思我刚才说错了话，现在我重新声明，我很庆幸这次能和你合作。”
　　他向着沈奕伸出了手。
　　沈奕看看周宜羽，轻笑道：“孺子可教。”


第二十五章 收割者（上）
　　两人正式握手，先前的一点小隔阂也因此烟消云散。
　　其实若是换成是别人，沈奕根本就不会有耐心来说这些。
　　只不过这次任务是绝地生存模式，这意味着逃命的能力远重要于战斗的能力。周宜羽拥有专家级车辆专精，对机甲类强化又有着极大的梦想，并因此产生强大的理解与运用能力，可以说在终结者任务世界里，象他这样的人的能力可以得到极大发挥。这一点，只看没有他就根本无法使得空母降落即可明白。
　　沈奕不知道后面还会遇到什么样的危险，但是有一个可以驾驶各种车辆，车技比薇娜还要出色得多的冒险者相助，在这种情况下无疑是极重要的。
　　沈奕最大的聪明就在于他很懂得借助他人力量，从来都乐于并擅于借力他人。
　　在范海辛中利用镇民是如此，在二战任务中组织冒险者是如此，在X战警中利用薇娜她们是如此，这次的终结者世界也是如此。
　　人们常言智慧，却不知智慧也分多种。
　　有些人擅长组织，有些人擅长推理，有些人擅长分析，有些人擅长计算，有些人擅长随机应变，有些人擅长运筹千里，有些人擅长欺诈鬼谋，有些人擅长偷机取巧。
　　人有千种，智慧百样，简简单单用一个头脑精明来概括显然是不够的。
　　沈奕真正擅长的智慧不是一本正经的坐在那里布局算计，而是面对突发事件的快速思考，随机应变能力以及对人心的理解与利用能力。而后者才是他能成为641小队队长的关键。
　　正如刺血队长谢荣军所说的：在血腥都市，第一要学会不怕事，第二却是要学会别惹事。真正的强者，从不轻易竖敌，而是更愿意多交朋友。
　　以强恃弱，以众凌寡，这才是王道！
　　那种仗着有点本事就四处吆喝，到处竖敌的，只能是徒寻死路。
　　比如现在，沈奕只用三言两语就说服了周宜羽，这显然就比用拳头威胁对方要来得好得多。后种做法带来的后果就是形成巨大的危险隐患，这是沈奕所不屑采取的。
　　至于说事前的信息搜索，预谋策划，事后的总结分析，权衡利弊，这些东西与其说是智慧，到不如说是一种良好的习惯，一种可以通过后天培养锻炼而成的逻辑性思维能力。当然，即便是这种可以后天养成的能力，在血腥世界也很少有人拥有。
　　这刻看到周宜羽再没什么意见，沈奕打开团队频道：“有活着的就出来喘口气吧。”
　　金刚：“呼……”
　　洪浪：“干你娘的，跑得累死老子了。”
　　温柔则只是发出了吃吃的笑声。
　　胖子则带着哭腔喊：“刚才好危险，队长……”
　　“有点出息，罗昊！”沈奕一声厉喝把胖子后面的话刹了回去。
　　随后沈奕才说：“我和我的新朋友快到洛杉矶郊区了，你们现在情况怎么样？”
　　温柔大声回答：“我和洪浪还在路上，还早着呢。”
　　“追击的终结者呢？”
　　“很艰难的摆脱了，不过我们没有车，只能步行！”
　　“委屈一下吧，只要能跑出来就好，我们还有足够的时间会面。金刚和胖子加把劲。”
　　“明白！”
　　团队通话中断，所有人都加紧赶路。
　　周宜羽意味深长的看了沈奕一眼，他突然说：“我的确该谢谢你。如果没有你，我可能现在还和你的伙伴一样，正在被大批的终结者追杀，连停下来歇脚的时间都没有。”
　　沈奕随口回答：“希望你的感谢能持续到这次任务结束吧。”
　　周宜羽一呆：“你这话什么意思？”
　　“因为我们自己的麻烦也已经来了。”
　　沈奕这话刚说完，地面就象是地震般突然剧烈震颤起来。
　　轰隆隆的声音从远方传来，就象是有什么重型物体正在碾压而来。
　　“那是什么？”周宜羽在如波浪般翻腾的地面上努力驾驶着，大声急呼。
　　沈奕尚未回答，后排的习小凡突然站起，一只右手指向侧前方的远处。
　　周宜羽顺着他手指方向看去。
　　地平线的远端，一个巨大的黑色身影逐渐显现。
　　那是一台大得仿佛变形金刚般的重型机器人，庞大的金属身躯就象是一座钢铁堡垒，肩头上还抗着一门重型巨炮。
　　从远处看去，它就象是一只哥斯拉怪兽，正在向着这边摇头摆尾的走来，每一步踏出，都使得地面震动，震波甚至一直传到沈奕他们脚下。
　　“是收割者！”周宜羽低呼出声：“还没到十二小时，怎么第二轮追杀就提前来到了！”周宜羽怒骂起来。
　　“那就说明不是正式追杀，只不过我们运气不好，正好碰上了一台而已。”沈奕耸了耸肩。
　　“见鬼，你是说这是一台路过打酱油的机器人？不是都市的特意安排？”
　　“老实说，我不确定。”沈奕笑道。
　　收割者是天网发明的最为骇人的作品之一，这种巨大的怪兽机体型是普通终结者的十余倍，高大如楼房，它的机械手庞大如抓斗，轻易就可以捏死任何人类，身体中可以弹射出各种小型终结者机器人，自身更是拥有威力巨大的肩炮。
　　此刻看到收割者，沈奕已经用出精神探察技能。
　　“C-400收割者机器人，防御力45，装甲值1500，主武器系统。1：188口径重型火炮，炮弹伤害力350点，炮弹20发。2特制超合金钢索。辅助攻击系统：1巨形切割机手臂。2弹射锯片。3内置小型终结者。内置终结者包括：摩托终结者八辆，T600终结者四台，T650终结者两台，T700终结者两台，探测机器人一台。科技评价C级，用途评价：常规级。要害1心脏位能源结晶。特点：损坏后可修复。要害位护甲60点。”
　　沈奕看到这份资料，随手将掌上电脑打开，记录下所有资料，在发送给自己的队友后递给旁边的周宜羽。
　　周宜羽看过一眼后怪叫起来：“这东西可比电影里的收割者强悍多了。C级？这么强大竟然只有C级？”
　　“是科技与实战评价，不是用途评价，这东西的科技含量不会太高，就是制作成本比较大。TX的双C地位不可动摇，可以控制一切终结者世界内的机器人，所以只能委屈这么个大家伙做C级了……它的真正实力应该比科技评价高很多，估计也是很难得到的特殊型号吧……不过奇怪啊，怎么会是常规级。既然有常规级，就应该还有主力和精英级吧？见鬼，在这个任务世界还有什么比这玩意更厉害吗？”沈奕心头突然有些发凉。
　　C级的收割者是常规级，那主力和精英评价的终结者得是多少级？照这样推理，岂非第二轮就得出TX？第三轮就得出变形金刚？第四轮就得出歼星舰？
　　难道自己的推论有错误？沈奕意识到自己可能还遗漏了什么问题没有想到。
　　这刻看着那庞然大物向着这边一步步走来，带出一片沙尘飞扬，大地震摇，气势磅礴如千军万马，周宜羽也喃喃说道。“一样是C级，也许你可以考虑一下兑换这东西。”
　　“太大了，我的空间暂时装不下，而且内置的那些终结者多半是要另外兑换的，没有内置终结者，性价比至少下跌四分之一。装甲值虽然很高，不过终究比不上T1000的不死特性啊，我还是情愿要T1000。”
　　面对这强大可怕的收割者，这两个人第一时间想的竟然不是如何逃跑，而是盘算着收割者和T1000之间到底孰优孰劣。有些人看山只是山，有些人看到山，却也同时看到了山中蕴藏的无尽宝库。
　　“你猜第二轮追杀来到时，会不会就是这玩意上来？”周宜羽脸上露出苦瓜色。
　　“很有可能，炮灰不顶用，常规派上场，很正常啊。血腥都市的一贯作风，给表现出色者加担子。”沈奕漫声道。
　　周宜羽怪叫起来：“凭什么啊，老子又不是党员，表现出色不是该加工资的吗？”
　　沈奕到是很坦然：“已经加了，通用型能源结晶嘛。”
　　“是，现在在你口袋里。”
　　“与其惦记别人口袋里的东西，还不如惦记眼前的无主之物呢，干掉那大家伙的话，回报不会低哦。都市习惯，难度越大，奖励越高。”沈奕说着慢条斯理的把灵火枪拿了出来，周宜羽则握紧了车把，顺便还给习小凡系上了保险带。
　　两人这刻对看一眼，突然同时大笑起来。
　　“分工合作？”周宜羽问。
　　“你负责防守，我负责反击。”沈奕笑道。
　　“就这么说定了。”
　　下一刻，那远处正大步而来的收割者突然站定，肩头炮口火光一闪，一发重炮已经狠狠打向了沈奕他们。
　　就在远处的收割者开炮的同时，沈奕和周宜羽也已经同时行动起来。
　　周宜羽先是一脚猛踩油门，越野车骤然加速，方向不是朝着侧向闪避，而是迎着收割者冲去，就在那收割者开炮的同时，周宜羽突然迅速切档，将速度骤然降低，也不知他是怎么操作的，在那一个瞬间，整辆越野车竟然尾部高高翘起，就象是在高速行驶时撞上了什么障碍，整台车向着前方凌空翻去。
　　与此同时，一发炮弹也击中越野车的后方，巨大的气浪瞬间席卷而来，狠狠地撞在了腾空的越野车底部，整台车一下子被推到高高空中，就象是被炸飞的玩具车，但是车中的人却丝毫无恙。
　　车在空中翻滚的同时，坐在车里的沈奕也已开枪，一连串灵火枪子弹破空飞至，砰砰打在那收割者的身上各处上，敲出大片的细碎火星，但是那收割者却没有受到丝毫影响。灵火枪的普通伤害能力破不了收割者高达45点的防御，只能造成一点强制伤害，至于火焰附属伤害更是发挥不出效果。
　　越野车在空中翻滚着落下，刚一落地，就是一个急速变向，车子便如有灵性般继续向着前方冲去。那收割者迅速调低炮口，重炮已再度瞄准越野车。
　　就在第二发重炮打响的同时，周宜羽猛打方向盘，越野车做了一个漂亮的漂移动作，横向划出数米后猛然向着侧方开去，第二记重炮再度在它身后炸响。


第二十六章 收割者（中）
　　周宜羽一面不断变化越野车的行进方向，一面大喊道：“我说你就那么两下子吗？看看你，连它的毛都没伤着。”
　　“我在欣赏你的车技，玩得不错嘛。”沈奕笑道。
　　“废话！老子就是靠这吃饭的！我说你不会就这么让我被轰下去吧？”周宜羽大叫起来。
　　收割者肩上的炮口已经再度调整方位，重新对越野车进行锁定。只是周宜羽操控下的车辆，行动灵活有如人的肢体，左闪右突，方向多变，速度时快时慢，完全无法摸清它的行进轨迹。
　　“别着急，我只是想先知道一下搭档的能力而已。做好你自己，你会看到你想看到的。”
　　“那你最好快点！”周宜羽大叫。
　　那台收割者的第三发重炮已经对着周宜羽轰然发至。
　　周宜羽猛的一扬车轮，越野车右侧两个车轮同时扬起，仅以左侧两个车轮在地面行驶，动作与当初的薇娜如出一辙，炮弹擦着车身飞过，再度击空，然而就在这时，第四发重炮竟然接踵而来，这台收割者竟然连发两炮。第四炮落在距离越野车只有不到三米远的地方，气浪再度席卷而来。
　　周宜羽再来不及平衡车身，在气浪袭来的同时，他突然左手往车身上一按，大叫道：“螺旋狂舞！”
　　越野车侧立的车身呼的旋转起来，在气浪的推动作用下就象是被人抽了一鞭子的陀螺疯狂的打着转飞向空中。
　　这一手螺旋狂舞，与沈奕在空中母舰上看到的摩托车旋转飞车攻击完全一样，可以将车辆如人般旋转前进，既可以卸掉攻击，又可以用来飞车撞击空中目标。
　　难怪这个家伙要给自己买辆摩托车，他果然有着属于自己的独特之处。
　　下一刻，车在空中，人在车里，沈奕终于行动。
　　“穿甲弹！”
　　三发闪烁着金色光芒的子弹呼啸着飞向天空，成品字形高速旋转着射向那台庞大的收割者机器人。
　　三发穿甲弹直接飞进收割者的肩炮炮管内，将炮管底部直接打穿，那门188mm口径的重炮立时哑火。
　　砰！
　　越野车坠落地面，旋转着冲出几十米，周宜羽看到那收割者的炮口冒着浓浓的黑烟，却再发不出一发炮弹，忍不住大叫起来：“漂亮！你是怎么做到的？”
　　“就象你一样，总得有自己的拿手绝活。”
　　专家级枪术专精再加弧形弹道术若还不能打中相对静止的目标内，那才叫有问题了。
　　那收割者被这三发穿甲弹打落一百多点装甲值不说，主武器系统就这样被沈奕一枪摧毁。
　　不过那台收割者可不打算就此停手。
　　下一刻，一连八辆摩托终结者还有T系列的其他终结者纷纷从收割者的身上跳出，同时向着越野车冲去。
　　八辆摩托终结者首当其冲，两侧的枪管同时打开，开始了疯狂的扫射。
　　尽管周宜羽驾车的技术极度高明，但是架不住弹幕漫天的攻击——无论一个人的轻功多高，都不能躲避暴雨。
　　劈啪的子弹落在越野车上，打得玻璃碎裂，车上火花四溅。
　　习小凡抱着头疯狂的大叫起来。
　　周宜羽没好气的叫道：“你最好让他闭嘴！”
　　沈奕转手在习小凡的颈间按了一下，少年登时昏了过去。
　　然后沈奕转身对着其中一台摩托终结者开火，灵火枪子弹不要钱的倾泻而去，打得其中一台摩托终结者火光劲冒，轰的一声炸成一团火球。但是其他的摩托终结者却随之呼啸冲来，大量的子弹从四面八方向着这边喷射，有几发子弹正打中越野车的车胎，周宜羽大叫起来：“妈的，快干掉他们，你不是说攻击交给你的吗！”
　　沈奕将手往车身一放，激活启动，被打憋的轮胎重新恢复正常，同时没好气的说：“你还说过防守你来的，现在却是我在帮你协防！”
　　“废话，它们太多了，我怎么躲得过？”
　　“那你还要我一下子干光它们！？”
　　停止斗嘴，周宜羽猛的一个急速变向，越野车轰的撞向其中一台摩托终结者，将它撞飞到空中，尚未落地，灵火枪的子弹已经打在那摩托终结者上。只是那摩托终结者吃了一连串攻击，竟依然无事的继续向沈奕他们攻击。
　　沈奕把灵火枪一收：“把你的火神炮给我，我这枪对付它们不合适，用穿甲弹又太浪费！”
　　“你不是有从仓库里抢到重武器吗？”
　　“用别人的比用自己的好，何况你那个还是免费加无限量的！”
　　“你妈的！”周宜羽大骂着把火神炮取出往沈奕手里一扔，狂叫道：“给我操光它们！”
　　火神炮轰然开火。
　　漫天的弹幕顷刻间将两台摩托终结者撕成粉碎。
　　相比火神炮，灵火枪的威力的确差了许多。只是灵火枪虽然威力普通，但通用范围极广。而周宜羽的火神炮，与他的为人习惯一样，严重偏科，局限性大。
　　从这方面也可以看出两个人的脾气性格。
　　沈奕更注重稳定，可控性与可持续发展性，周宜羽则更追求能力的极致与华丽。
　　尽管如此，这刻用着火神炮，沈奕还是赞叹着摇了下头：
　　“还是这个过瘾。”
　　下一刻，八台T系列终结者已经冲了过来。
　　一台T600猛的一跃，跳到越野车上，单手向着破碎的玻璃窗一伸，已经抓住了沈奕的领口，试图将他揪出车内。
　　沈奕冷眼瞪着那终结者：“你他妈的给我滚蛋！”
　　火神炮对着那终结者的心脏疯狂开火，打得那终结者金属身体狂震，反弹的流弹有几颗落在了周宜羽身上，竟然激荡出几点白光。
　　周宜羽猛的一个刹车，将那终结者摔了出去，车子骤然启动压过对方，同时对着沈奕大喊：“下次别他妈这么近开火！子弹反弹也算远程攻击的！我操！”
　　“小心！”沈奕突然大叫起来。
　　半空中一个黑呼呼的影子突然凌空压了下来。
　　正是那收割者的金属大手。
　　在放出大量的快速猎杀型终结者后，这个大家伙自己也没闲着，冲过来对着越野车就是一拳砸去。
　　周宜羽怪叫一声，左手再度按在车身，越野车猛然原地跳了起来，翻滚着向空中跃去，正撞在那收割者的胸部。
　　汽车玩立定跳远沈奕还是第一次看到，但不能不承认这一手相当有效。
　　以那收割者的庞大身躯也挡不住这台越野车的全力冲撞，猛的向后退了几步，越野车呼的驶过它的头顶，向着收割者后方跃去。
　　在飞跃收割者上方的同时，沈奕手中的火神炮已经向着那台收割者连续开火，子弹打在收割者的头部，仿佛焊接金属般击打出漫天的火光。
　　砰。
　　越野车重新回到地面，周宜羽猛的一个急转，车子面对收割者倒退着开去，沈奕站在车上，火神炮继续不停地开火。周宜羽心疼的大叫：“你最好悠着点，我这枪火力虽然大，但是只要打上一会就他妈枪管发热，时间再长点就炸膛。”
　　“别担心这个问题。”沈奕的激活异能再度启动。
　　枪管瞬间冷却，呼啸的子弹毫无顾忌地一排排扫向那收割者。
　　尽管火神炮同样无法破除收割者那强大的防御，但是它的超猛射速却使得那收割者的装甲值以肉眼可见的速度掉落。
　　周宜羽毫不掩饰自己的眼红：“你这能力要是给我多好。”
　　“我还想要你的车技呢，没想到车辆专精竟然可把车玩到这种程度。”
　　“这可不是光靠车辆专精就能解决的，我早说过我能让我的车玩出任何我想要它玩的动作。”
　　“能说说怎么做到的吗？”
　　“抱歉，那是专业秘密！”
　　两辆摩托终结者从横里向着越野车夹攻而来，两人停止对话，周宜羽猛的急转方向，车尾狠狠撞在一台摩托终结者上，将它撞飞出去，沈奕的火神炮则重重打在另一辆摩托终结者上，将它撕成碎粉。
　　他的激活异能对机械产品的维修能力使得他使用火神炮时丝毫不用顾忌枪管过热问题，顺带还可以保证越野车在周宜羽的极限操纵下始终运转正常，成为战斗中最大的后勤保证。
　　越野车仍在飞速倒退，周宜羽驾驶下的车辆仿佛有了生命般无论前进后退都灵活自如。那巨大的收割者机器人眼看这小东西就象是一只滑溜的老鼠在脚下蹿来蹿去，却就是打不到，它猛的一振双臂，右手机械手臂中突然伸出一条直径足有半米的巨大钢索，象条鞭子般呼的甩了出去。
　　“小心！”沈奕大叫起来。
　　周适羽猛打方向盘，越野车再次侧立而起，继先前的正空翻之后，这次竟然来了一个侧空翻，侧向在空中翻转着躲过这抽来的一鞭。那超粗合金钢索一下抽在地面上，撕扯出一道深长的大地裂缝，为大地母亲的脸上再添一道新伤疤。
　　越野车砰的落在地上，周宜羽大叫：“妈的好险，还好老子也不是吃干饭的，不然真被它给玩废了！”
　　就在这时，那台收割者的右臂关节处，飞出三把碟形巨大飞刃，在空中呼啸着冲向刚刚落下的越野车。碟形飞刃的齿片又大又薄，只要一发击中，就能把整台车切成两半。眼看周宜羽再来不及躲避，沈奕猛的把火神炮抬了起来，子弹轰的一声如狂浪巨潮般打了出去。


第二十七章 收割者（下）
　　专家级枪术专精使他对运动物体的捕捉能力大大提升，对于高速物体的射击精准度增加，再加上火神炮的超强射速带来的巨大冲击力量，顷刻将一片锯齿轮打成粉碎，化成漫天的铁屑飞舞，在阳光照射下闪烁出灿烂光辉。
　　同时周宜羽拼命策动车辆，硬是将车子平地移开一米，堪堪躲过另一片齿轮，但是第三片齿轮却横空削来，再无法避过。
　　眼看那片齿轮以开山劈石之势横空而来，沈奕忽然把火神炮往车里一扔，凛然无惧的一拳迎击过去。
　　雷霆一击发动。
　　轰的一声巨响，呜呜转动的齿轮竟然凌空停滞了一下，沈奕的左臂也被震出一股鲜血。不过下一刻，沈奕已经化轰为拍，一掌拍在那齿轮片的平面上，将那齿轮片向上托起。轮片的攻击余势不减，继续向着沈奕的头顶飞削，沈奕的左手顺势一带竟然拨转了这轮片飞行的方向，举着它向着不远处冲来的一台终结者扔去。
　　那台终结者立刻这巨大齿轮切割成两半，满是电线的身躯在地上还死死爬行着，试图攻击沈奕他们。
　　“你也不赖嘛！”周宜羽从没见过有人能把力量运用到如此巧妙的人：“怎么做到的？”
　　“和你一样，专业秘密。”沈奕重新拾起火神炮。
　　远处的收割者已经再度挥起它那巨大的合金钢索。
　　“妈的，这大家伙竟然还没完没了了，我生气了！”周宜羽叫了起来。
　　“你要是能把我送到和它头部平行的高度，我负责干掉它！”
　　“没问题！”周宜羽大叫道。
　　此时那收割者的合金钢索已经再度挥起，它的金属手臂猛的一横，超合金钢索呼啸着横扫越野车。
　　越野车猛的跳起，在跃过那横扫的钢索同时，冲向不远处的一幢废弃大楼，周宜羽一拍车身，那越野车竟然直驶上垂直的楼房墙壁。
　　沈奕举高临下，将一台追击而来的T650打得粉碎，那台终结者轰的爆炸，将整幢楼房炸踏了半边。
　　奇迹的是楼房竟然没有倒塌，越野车转眼间驶上楼顶，在楼顶天台上疯狂行驶。
　　身后是那台巨型收割者带着一批小弟在后面疯狂追逐，撞得楼房轰隆隆一层层倒塌。
　　一个C级的机器人，就能把两名初难度中也算相当有实力的冒险者打得如此狼狈，其实力之强大的确是骇人听闻。
　　车在天台上奔驰，后方是巨大的收割者机器人在疯狂追赶。车的高度与那收割者齐平，沈奕的火神炮开始对着那收割者疯狂倾泻子弹，全部打在它的头部。
　　虽然收割者的要害是在心脏部位，但是那里的护甲太过坚硬。火神炮打在那里，由于防御已经超过子弹伤害力的三倍，所以火神炮连一点强制伤害都无法造成。
　　在持续攻击的狂潮中，沈奕忽然大叫：“把你的T6放出来给我。”
　　“干嘛？”
　　“少废话！快点！”
　　周宜羽连忙把T6从血腥纹章里取出来。
　　沈奕左手举着火神炮继续开火，右手则把T6往后一扳，单手将那终结者身上携带的火箭发射器托了起来。然后操作着那终结者的手臂猛的按下按钮，一发火箭弹呼的射出。
　　此时那收割者的头部已经被火神炮狂猛的轰击打得凹陷下去，现出了一条巨大裂缝，装甲值更是在这持续攻击中跌落大半。
　　专家级枪术专精对普通大型武器的运用同样有所提升，沈奕这一炮开得绝准无比，火箭弹正击在那收割者头部的裂缝处。火箭弹在收割者的头部炸开，炸得那收割者脑袋上的零件狂飞，只剩下半个脑袋还在摇晃。
　　“干得漂亮！”周宜羽大叫起来。
　　沈奕却没好气的回答：“那根本不是我要攻击的目标。”
　　他再度按动发射按钮，第二枚火箭弹呼啸出膛，再度飞向收割者的头部。
　　这一次它的位置稍稍偏下了些，正击中那收割者的头部左侧位置。
　　只听轰的一声，那收割者的身上突然轰隆隆的发出连续性的爆炸声响。原来他的头部位置其实就是重炮炮弹的储藏位。
　　沈奕所要瞄准的，恰恰就是这里，先前的攻击不过是为了寻找和确认这些炮弹的具体位置。
　　大量的炮弹在收割者的身体中爆炸，将那台巨大而威猛无比的收割者机器人炸成大块大快的金属残片，火光冲天之冒，绚烂如烟火。
　　周宜羽将车停下，靠在座位上观看着这壮观的一幕，发出了美妙的赞叹：“真是个盛大的日子。”
　　“看起来是不错。”沈奕也吐了口气坐倒在座位上。
　　对付这个机器人，可耗了他不少精力。
　　不过下一刻，他突然弹跳而起，用尽全身力气大叫起来：“快开车！”
　　升腾而起的巨大烟雾里，一条巨大的黑影突然迎空冲出。
　　正是收割者的那条特制合金钢索。
　　巨大的钢索就象从天而降的雷电，砰的劈下，将整幢大楼劈成两半。漫天的砖石碎块飞起，烟尘滚滚中，越野车轰的向下方直落而去。
　　就在这时，周宜羽再度展现了他惊人的车技。
　　越野车在空中发动，竟然如人般在一块飞起的一大块墙石上点了一下，然后迅速跳向另一片飞腾的巨墙，象这般在空中连点几下，然后轰的摔落地面。
　　四个车胎同时摔爆，整个车身几乎都摔散了架，但随后就在激活的作用下恢复正常。越野车呼啸着冲出坍塌中的大楼，在他们的身后，大楼轰隆隆的跨塌，彻底变成一片废墟。
　　沈奕和周宜羽灰头土脸的逃过被大楼活埋的命运，望着后方这惨烈而壮观的一幕，突然同时发出哈哈大笑声。
　　两人在空中对击一掌，沈奕说：“干得不错。”
　　“你也是。”
　　这两人在共同经历了一场艰难的战斗后，彼此同时重视起对方。
　　沈奕看重的是对方那神乎其神的驾驶技术，周宜羽则看重对方那在极度激烈的战斗中也能把握战机的头脑。
　　两人同时跳下车，走向那炸裂的收割者。
　　一台终结者突然从废墟里伸出一只手来，抓住了沈奕的腿。
　　沈奕若无其事的一脚踏下，将它重新踩回泥里，然后从泥土中翻出一样长长的东西——那根来自收割者的超合金钢索，一直延连到那台收割者的金属手臂上。
　　沈奕将那条粗大钢索从收割者身上卸下，随手扔进自己的纹章空间中。
　　“你要那东西干什么？”周宜羽好奇问。
　　“留着也许有用，这大家伙身上有不少好东西，能卸的都卸下来，哪怕带不回去没准也能在这里使用，有备无患。”沈奕说着率先将那收割者的切割机手臂卸下，然后用把可弹射的锯片也拆了下来。他的动作极快，转眼将那收割者身上所有还能用的武器全部拆了个精光，纷纷放进空间中。
　　完成了对收割者的“收割”，沈奕最后来到那收割者的心脏部位，双手猛然插进两块合金钢板，用力一掀，将两块钢板生生撕开。
　　一只手伸进电线缠绕的躯体内狠是掏了半天，待到手臂缩回时，手心中已多了一样东西——收割者的能源结晶。
　　“怎么样？”周宜羽问他。
　　沈奕叹息着摇头：“果然是特殊型号。血腥纹章提示，这种收割者的能源结晶属于组合型，必须收齐四种才能合成一个，并且必须在离开任务世界前进行合成，没有合成的结晶无法带离。好在每个收割者都是必给能源结晶的，但是别指望能通过箱子的方式直接获得，你必须在它的残骸上直接收取。这样一来，就要求我们必须拥有控制战场的能力才能清理战场。”
　　周宜羽一呆：“那不就是说你的猜测是正确的？组合的确是可以的。”
　　“这是同类组合，我要求的是三个D级组合成一个C级，这点目前还是不能确定。”
　　“不过从获得难度上看，收割者可比T1000要好得到的多了，人家至少有给能源结晶，而且四个就能组合成一个。”
　　沈奕恨不得狠敲对方的脑袋，这小子刚才表现得还蛮精明的，怎么一下子就变那么笨了。
　　他提醒周宜羽：“四个型号，每个都是不一样的。你能确定你干掉四台收割者，就能得到正好四种型号？”
　　周宜羽一呆，张大着嘴再说不出话来。
　　“你……你是说……”
　　沈奕点点头：“没错，考虑到重复型号的可能，要想得到完整的四个型号的能源结晶，恐怕得干掉十五台以上的收割者才能收集到，运气好点，也得干掉十台左右。收割者是不错，得到也不容易啊！”
　　周宜羽吐出一口粗气：“妈的，十五台收割者啊！一台就要人命了，十五台还让不让人活了？我们还是趁早死了这心吧。”
　　沈奕却悠悠道：“我怕就算我们不想要，对方也要强送给我们啊。”
　　“什么？”周宜羽一呆。
　　沈奕的口气突然变得无比古怪：“你忘了这是绝地生存模式？在敌人数量问题上，我们永远不用担心敌人会太少。看那边……”
　　周宜羽一呆，他终于注意到沈奕的目光有异。
　　顺着沈奕的目光回头看去，只见远方又是几台收割者同时出现在地平线远端。
　　周宜羽的目光瞬间呆直。
　　他艰难地咽了一下唾沫：“我的妈呀，这年头打酱油的都这么凶猛吗？！”
　　“快跑！”沈奕已经大叫起来。
　　两人同时向着车上回奔。
　　越野车轰然起动，远处的收割者们踏着大步轰隆隆的追杀而来。


第二十八章 人车一体
　　越野车在洛杉矶城市疯狂奔驰着，远远地将收割者抛在脑后。
　　从那些收割者的表现上看，他们并没有对沈奕等人狂追，可见这的确不是正式的第二轮追杀，只不过沈奕他们运气不好，半路碰到而已。
　　不过也未必是运气不好，早些碰到落单的收割者，其实更有助于沈奕了解到收割者的特性。
　　也正因此，沈奕心中隐隐有种奇怪的感觉——他觉得自己的运气好象一直都很不错。
　　这种运气是隐形的，不现身的，但是给予沈奕的感觉却是强烈的。
　　冥冥中似乎有什么东西在眷顾着他，他却又说不上来。
　　正在迷惑中，周宜羽的叫声打断了他的思路：“我说，你已经有了T1000，就把这个让给我怎么样。”
　　沈奕没好气的回答：“T1000这块肉还长在猪身上，收割者的这块也才刚割了第一刀，你那么着急干什么？收集不到四块不同型号的能源结晶，就算有三块都是废物。你放心，我这人公平得很，目前这块有你一份，咱们一人一半。”
　　周宜羽叫道：“这还差不多，我看你这人为人还可以，对自己队员也仗义，战斗时也有点小聪明，不如你邀请我加入你队伍怎么样？”
　　“听起来我应该为此感到荣幸？”
　　“嘿，我可是难得的人才！”周宜羽怪叫起来：“整个血腥都市也找不出几个我这样的驾驶好手。”
　　“问题就在这，你的车技那么好，为什么别人还不要你？别跟我说那些无聊的理由，你不可能没和别人战斗过。”
　　“因为我这人低调。”
　　“哦，是这样吗？请允许我给你这个。”沈奕随手伸出中指：“大家都不是傻子，简单直接些，怎么样？”
　　周宜羽无奈地摇了摇头，举手道：“OK，OK，我可以跟你说实话，但是你得签订协议保守秘密。”
　　“好。”沈奕同意。
　　“另外我的秘密和我的车技有直接关系，我说出来后，你得告诉我你的能力秘密，你是怎么控制那收割者射出来的锯片的。当然我也会签订协议保守秘密，这样才公平不是？”
　　“可以。”
　　协议签订，周宜羽这才说道：“我的车技，其实就是我的技能。”
　　沈奕大吃一惊：“这怎么可能？”
　　血腥都市里有各种各样的技能，攻击类的，辅助类的，特殊类的，各种各样，五花八门，层出不穷。
　　但是所有这些技能，都有一个基本原则：属于个人及装备性能力。
　　也就是说，冒险者们的技能只能是徒手使用或者使用武器时使用。绝不会出现什么奇怪的乱七八糟的能力，比如拿台电脑就能把里面的卡通人物召唤出来，又或者象周宜远那样开车玩立定跳远，这些类似搞怪的东西那是绝对绝对不会出现的。
　　象周宜羽这样的车技，只能是个人驾驶技术的展现，不可能存在专门的车技。
　　这一点对于已经收集了都市所有技能资料信息的沈奕来说是再确定不过的。也正因此，他对周宜羽的车技大感好奇。
　　要知道就算是顶级的车辆专精也没道理可以把车子玩得如此出神入化。
　　因此这刻周宜羽说他的车技其实是技能，几乎把沈奕的下巴都惊掉了。
　　看到沈奕不相信的眼神，周宜羽叹口气说：“这的确是很难置信，不过你还记得我先前用的那个螺旋舞吗？”
　　“是的。”
　　“其实那是D级冲撞技能，螺旋回身击，使用时将身体高速旋转冲撞对手，对目标造成连续性冲撞伤害。”
　　“怪不得我看着这么眼熟呢，原来是那个技能。”
　　“还有那个汽车立定跳远，其实是街头霸王里的升龙拳，不过我这个是弱化版。”
　　“那么那个凌空侧翻呢？”
　　“那个到是真正的车技！”周宜羽很认真的回答：“只要你有足够的技巧和车辆专精能力就能做到。”
　　“开上房顶也是？”
　　“那个是我的一件装备能力，二十秒内无视重力。”
　　沈奕有些明白了：“你是不是拥有某种能力，可以把所有的技能和能力都使用在车辆等机械上？比如……天赋？”
　　周宜羽点点头笑了起来：“你终于明白了？没错，我开启了天赋。我的天赋叫人车一体，就是让车辆类机械产品成为我身体延伸的部分。我可以让车子成为我的身体，做出我的身体能够做出的动作，当然，那必须是全身性的行为动作，象弯曲手指头这种事可不行……汽车没有手指。”
　　“很惊人的天赋。”
　　“可惜，代价也很大。拥有了这种天赋后，我的所有技能伤害永久性下降百分之十五，战斗实力因此大受影响……”周宜羽很无奈的说道。
　　沈奕终于明白了。
　　周宜羽的这个天赋的确很强大，可以让机械产品做到普通人根本无法做到的事，但也因此在一定程度上削弱了他的自身实力。因此周宜羽的个人战斗力其实并不高。他尽管有两个战斗技能，但是发挥出的力量只怕未必比只有一个战斗技能的人强多少。不要小看百分之十五的威力下降，考虑到防御等问题，百分之十五的伤害下降带来的后果可能是百分之二十甚至百分之三十的伤害降低。而且机械类强化路线对冒险者本身属性就要求不高，对机械产品需求很大，如此一来，一些需要基础属性才能发挥的技能，威力就变得更小。
　　周宜羽严重偏科，在机械世界里游刃有余，在其他世界里就变得相对弱小。这在起步阶段其实是相当不利的。尤其是血腥都市这种世界，木桶理论极为重要，一个人的短板往往会成为他的致命伤。
　　即便今天周宜羽主动选择了机械世界，但是血腥都市也有打乱计划重排任务的做法，一旦把周宜羽发派到某个不适合他的世界去，他就要遭殃了。
　　如此一来，冒险者们对这个看上去实力普通的家伙也就兴趣缺缺了。
　　周宜羽之所以主动选择终结者2018的世界，多半也是被现实的情况逼得无奈。他又不能到处大喊其实我可以让任何车辆成为我的最佳武器以泄露自己的底牌，即使说了也未必能让别人接受他，利用到是有可能。比如机械世界里和他为伍，到了别的世界就把他甩到一边。
　　对这个爱玩的年轻人来说，不被理解，还无法主动让人理解，实在是一件很痛苦的事。
　　沈奕的出现，无疑是周宜羽眼中的一道曙光。
　　他的激活异能对自己大有裨益，初级的机械产品抗击打能力太弱，容易损坏，导致他的能力显得花哨有余而实用不足。但是有了沈奕，就可以让他如虎添翼。而沈奕的头脑还有他对队友的照顾，也让他感觉这是个可以信赖的伙伴。
　　所以他才会主动提出加入沈奕的团队，并坦然公开自己的底牌。
　　别看他口气大大咧咧的样子，其实心里面相当紧张。
　　沈奕想了想，问道：“记得第一次见面的时候，你说你进都市前是模特，那不是真的，对吗？”
　　周宜羽嘿嘿笑了起来：“很多人看不起我，我又没法证明自己。既然没法改变他们的想法，那就干脆让他们看不起得更多一些……我以前是玩赛车的，为了赛车，曾经把自己弄成残废。对于血腥都市，我是感激的，因为是它让我重新站了起来。我热爱赛车，喜欢汽油在空气中燃烧的味道，喜欢那发动机轰鸣的声音。是都市让我和车结合在了一起。虽然我为此付出了代价，但是相比那个曾经残废的我，我获得的已经够多了，也知足了。有时候我会想，如果我进来之前不是残废，或许我的天赋不需要付出这么大的代价，但也许同样不会有如此强的效果。既然上天生我就是为车而生，那我也不介意就此捆绑在一起。”
　　说到这，他看看沈奕：“我喜欢我的天赋，不管付出多大的代价，我都觉得那是值得的。”
　　沈奕深深地看了一眼周宜羽——果然每个人都有属于自己的传奇。
　　或许是觉得自己的一番话说得气氛有些压抑了，周宜羽仰天哈哈笑了几声：“我说，我的事情都说过了，也该你了吧。”
　　沈奕这才把自己的精密天赋也说了出来。他的精密天赋没有周宜羽的天赋那样表现惊人，却也付出代价微小，而且实用程度也相当高。
　　正因为他能精确的控制力量，同时又有分筋错骨手的底子，才能把那锯齿轮调整方向，以巧卸力。
　　“没想到你也开启了天赋。”周宜羽赞叹说。
　　天赋是都市系统中最特别的一项，别的强化都可以通过努力获得，惟有天赋因人而异。哪怕你到了五难度，成为顶级的强者，没资格开启天赋的照样只能是没天赋。因此周宜羽一直对自己的天赋颇为自豪，尽管这天赋也同样极大的制约着他，但没想到沈奕也有天赋，而且在提升自我的同时，却没有他那么大的代价付出。
　　沈奕笑道：“天赋或许是区别每个人最大不同的地方。我曾经想过一个人的发展要有目标，有方向。现在我突然觉得还需要补充一点，就是发展的方向应该和自己的天赋有关，因为那恰恰是最能发挥我们自身潜力的。不过这样一来，我反而又不知道自己该如何选择了。”
　　“为什么？”
　　“本来我有激活异能，另外还有个医疗术技能，我的同伴建议我主召唤方向，我也觉得这是个不错的想法，但是现在我意识到走召唤路线绝对是对我天赋的浪费，因为我的天赋对召唤方向没有太大的帮助。”
　　“原来是这样啊……”周宜羽摸着下巴想了一会：“如果你信任我，就把你所有的能力都告诉我，也许我能给你一些好的建议。”
　　“你？”沈奕看看他。
　　“是。”周宜羽很肯定的回答：“别的东西我不敢说，强化方面我还是有些了解的。对于都市的强化体系，我自信了解得不算少。当然，我可以补充保密协议。”


第二十九章 方向
　　周宜羽的要求，可以说是一种非常卤莽，甚至可说是过分的要求。
　　若是换了旁人听到这种要求，只怕早要怀疑周宜羽到底是何居心，但是沈奕到觉得，这个人很有意思。
　　一个性格直爽，有点小聪明，同时也不算太坏的年轻人。
　　他只是稍微想了想，就点头同意。
　　人与人之间的相处有时不能仅凭理性，感觉有时也很重要。
　　这一次沈奕是纯凭着感觉来做事了。
　　他把自己的血腥纹章开放让周宜羽观看。
　　周宜羽老实不客气地看起沈奕的所有底牌。
　　这一看，看得他啧啧赞叹：“你绝对是我见过的最有实力的冒险者，可惜你的实力更适合在团队作战中使用，而不适合一对一。刚才的战斗你没能发挥出自己的一半实力，真是可惜了。”
　　“看完了？有什么好建议吗？”
　　“有！”周宜羽很肯定的点头：“你的天赋其实非常强大，适用面很广，虽然作用不够突出，但只要运用得当会非常好。我看你更适合综合性的作战方式，不适合简单的战斗风格。你这样的天赋和技能……说到主强化方向，我说不好，但是我觉得有个职业比较适合你。”
　　“什么？”
　　“枪手。”
　　这是沈奕第一次听到有人给他如此肯定的回答。
　　越野车还在崎岖的道路上飞奔，习小凡已经在车上睡着。
　　车里的气氛却还带着些诡异的宁静。
　　在周宜羽说出那句话后，沈奕一声不吭已经好久。
　　他一直在思考。
　　周宜羽则很识趣的没有打扰他。
　　好一会，沈奕才说：“我的精密天赋，对枪支类运用的确有很明显的提升效果，无论是训练还是实战方面都能发挥不错。可是枪不是到了二难度以后就不再流行了吗？”
　　“是，但是不流行不代表就不好用。只是对绝大多数人来说，能力放在自己身上，永远比放在外部要更加安全和可靠些。”
　　“那是，依靠外部力量强大起来的冒险者，意味着有自己的脆弱面，这是很多人无法接受的。”
　　“但是那种强大更加立竿见影。”
　　“也有人说是更加短视。很多人甚至认为，惟有不假外物，全心追求强大的肉体力量，才能让力量发展到极致。”
　　周宜羽斜着眼看沈奕：“你觉得这说法怎么样？我个人觉得纯他妈是武侠小说看多了的下场。”
　　沈奕也笑了起来：“我觉得人之所以是人，不是因为我们懂得发展肌肉的力量，而就在于我们擅假外物。所谓的不假外物，那是动物。是虎，狼，豹，不是人。而且在血腥都市这种地方，有时候眼光实在没必要放得太长远。”
　　周宜羽向沈奕翘了翘大拇指：“既然你明白，你为什么还要犹豫？我可以很肯定的告诉你，枪手绝对不弱，只是这种职业不符合大家心目中的强者标准，所以大部分冒险者不愿意走这条路线。”
　　“因为这里是血腥都市！这里原始而野蛮，血腥而残忍。在非洲大草原上，光凭一杆猎枪你打不了天下，子弹耗尽的时刻，就是你的死期。真正强大的猎人，则可以在草原上自由纵横，即便是虎狼，也只能是他们的盘中餐。拥有一把好枪，或许会让你比一个出色的猎人更强大，但是在危机四伏的环境，优秀的猎人却更具备生存的能力。在血腥都市，生存性与攻击性是两个不同的概念，枪支强化只提升攻击能力，不提升生存能力，所以不假外物的说法我们可以不屑理会，但是追求自身强大的说法还是没有错的。相比一个D级机器人，我也情愿要一个D级技能，哪怕前者比后者强大和实用得多。何况这样做还有一个好处，就是让我不那么特殊。”
　　周宜羽叹了口气：“我知道你是什么样的人了。你对许多事明明看得透彻，却情愿选择随波逐流，与庸俗为伍，仅仅是因为不想让自己孤立。”
　　沈奕笑了：“是，就好象我们都知道钱财是身外之物，生不带来，死不带去，苦苦追逐没有意义，但是要让我们真正放弃它，不去追求它，却千难万难。看通看透是一码事，特立独行是又一码事。也许你是对的，大部分人都是错的。但正以为只有你对，你才孤独。我不喜欢那样，不想标新立异，泯然于众人之外，然后去孤高，冷傲，孤芳自赏，鄙夷天下，自怨自哀。我情愿做个俗人，庸人。”
　　“所以你才能混得如鱼得水，而我到现在连个朋友都没有。”周宜羽有些意兴索然的回答。
　　毫无疑问，周宜羽也是个聪明的年轻人，但是他显然太过特立独行，导致的后果就是都市中的大部分冒险者对他无视。只要想想他那一身名牌服装，与众不同的强化路线就可以看出他的问题所在。
　　沈奕擅长于揣摩人心，他很清楚你可以表现得比别人强，但千万别表现得和别人不一样。
　　此外，枪手或许的确不弱，但是必然会导致属性浪费，因此走这条路线的人，往往属性极低，装备极好，导致的后果就是生存能力低，且易引来他人眼红。
　　为什么冒险者们大都不热衷于装备强化，非要到技能栏已满，暂时又没开启别的强化体系，才迫不得已的去购买装备，就是因为这个道理。
　　装备是外物，提升自身的同时，还会招惹豺狼。
　　外物强化不仅仅在价值观上受到冒险者们的抵触，在实用性上降低个人生存能力，在交朋友方面，也会有极大隐患，除了强大的攻击能力外，几乎一无是处，因此大部分冒险者们才不会走这条路线。
　　此刻这么一说，两个人彼此同时有些惺惺相惜起来。
　　沈奕道：“跟我说说职业强化到底是怎么回事吧，既然你说有枪手职业，你应该有所了解。说起来外物强化有这么多弊端，就总该有些对应的好处才对。血腥都市不应该有无能的强化，只有无能的冒险者才对，没准你说得好，我真会听你的意见呢。”
　　周宜羽正要回答，突然想起了什么，指着沈奕怪叫起来：“我说你这人转移话题的能力也太强大了吧？明明是我问你到底要不要邀请我加入队伍，你却拐弯抹角的套我的消息。”
　　沈奕哈哈笑了起来：“别误会，我只是一时不知道该怎么取舍。”
　　“这么说你是看不上我了？”
　　“没那个意思，只不过我和我的队员都是经历过几次世界冒险后，彼此互相熟悉才正式组合起来的。你也知道挑选冒险伙伴是件大事，不是光有能力就能解决问题的，还需要有相互间的信任和默契。我对你的印象不错，但不代表其他人也能接受。所以，还需要一段时间去相互了解。”
　　“我明白你的意思了，你是想等其他同伴也接受我。OK，那就这么说定了，反正这次任务我们共同冒险，到底要不要我加入，你们到时候自己看着办。”
　　别看沈奕处事嚣张，其实他是一个非常懂得尊重他人的人。这一点，只要看别人对胖子总是一口一个胖子，而沈奕却从来只叫罗昊这个名字就可以理解。
　　这种尊重看起来简单，但正是这无数个小细节，才能使他迅速获得认可。
　　“那职业的事……”沈奕问。
　　“不好意思，我现在不是你的队员，不会无条件提供有价值信息，你或者出钱买消息，或者等过段时间我加入团队后再无偿提供，一码归一码，我可还没到求着你们要入队的地步，何况你们自己现在还有大麻烦呢。”
　　他指的是谢荣军和他的刺血队。
　　沈奕点点头：“好，反正我也不急，我相信我们还是有很大机会一起并肩战斗的，职业的问题就暂时先等等吧，当务之急是先找到我的队友。”
　　沈奕说着打开团队中的定位功能。
　　令他惊喜的是，这次终于有反应了。
　　一个鲜红亮点正在纹章屏幕上不断跳动。
　　“是金刚！他就在这附近，去帮他！金刚，我定位到你了！”这最后一句则是对着团队频道喊的。
　　团队频道里，金刚的声音也出现了兴奋：“那就快来帮我，妈的，快撑不住了！”
　　越野车骤然加速。
　　※※※
　　金刚已经被天网的终结者大军追杀的快要疯掉了。
　　他可不象沈奕他们早早解决掉了第一轮攻击主力母舰，完全是一路被追杀着过来。
　　要不是全面强化后的属性使他跑起来绝不比车慢多少，他早就被终结者追上杀死。但每次不管他跑多快，哪怕远远甩掉了那些追兵，只要稍微停下休息一会，你就会发现这些不知疲倦的家伙又追了上来。
　　它们就象是知道你在什么方位，不管你在哪，总是能找到你，跟着你，追逐你。
　　所以如今他只能在前面拼命的奔跑，后方则是大量的终结者机器人在追赶。子弹漫空呼啸着追来，扫射在他的身边，金刚就象是一头大猩猩，不停地在城市废墟间跳来跳去，一边躲避攻击，一边寻找逃亡的路径。
　　距离他不远处，还有两名冒险者也在被追杀中，一个身形高大，一个则较为瘦小。
　　其中身材瘦小的那名冒险者跑在最前方，金刚和那身材高大的冒险者并驾齐趋。
　　一台追得较近的终结者T6眼看着快要追上金刚和那身材高大者，两个人突然如心有灵犀般同时转身，一边后退一边对着那终结者T6疯狂开火。
　　那终结者硬顶着狂风暴雨般的子弹冲上，两人同时弃枪，对着那终结者打出一拳。那身材高大的冒险者拳头上红光一闪，显然是附带了什么技能，那台终结者被轰的砸飞。
　　大量的子弹再度倾泻而来，将那台终结者打的直冒火星，终于击穿了它身上的合金钢板。
　　一发子弹正打在内部能源结晶上，那终结者立时停机不动。
　　不过这么一耽误，又是几台终结者追了上来。
　　那身材高大的冒险者随手抓住冲到身边的一台终结者向不远处抛去，险些砸中金刚。
　　金刚侧身闪过，速度却因此慢了一线，他怒吼道：“你他妈小心点！”
　　那冒险者只是哼了一声，理都不理金刚，只是闷着头前跑。
　　很显然，他是故意的。


第三十章 拆台
　　绝地大逃亡的一个基本概念就是我不需要跑得比追兵快，只需要跑得比你快。
　　那身材高大的冒险者显然很明白这个道理，所以他存心想把金刚留到最后。
　　被那冒险者这么一影响，四辆摩托终结者已经追了上来，这种轻便型的终结者论火力并不强，攻击防御甚至连最烂的T6都不如，但胜在速度轻快，是专门用来作为猎杀型号的终结者，因此给冒险者们带来的麻烦与威胁反而最大。
　　四辆摩托终结者从左右包拢金刚，金刚心中怒火中烧。在先前的亡命过程中，他和那两个冒险者并不熟悉，但是考虑到大家一起逃亡总好过独自上路，因此主动带着他们找到逃生舱，给了他们完成第一主线任务的机会。
　　逃出空中母舰后，三人到也做过短暂交流，当时纷纷表示要共渡难关。
　　这种承诺在一开始的表现还算可以，大家都没有表现出太过无耻的行为。但随着终结者持续不断的追杀，死亡阴影始终笼罩在大家的头顶，有人的心思就开始起了变化。
　　首先是那个身材瘦小的冒险者，开始利用自己的敏捷优势不管其他人，独自跑在最前面。
　　然后就是那身材高大的冒险者在持续奔跑中试图陷害自己，让自己来为他垫后。
　　不过他金刚又岂是可以被人随意陷害的？
　　眼看着四台摩托终结者已经开始包围自己，金刚右手突扬，那四驾摩托终结者突然同时飞起，在空中划出一道弧线落向那身材高大的冒险者。
　　金刚的控制技能在这里毫无用处，念控异能却在这里大放光彩。作为初难度中少有的2级异能者，用来对付这些机器人简直是再轻松不过。如果不是终结者数量太多，金刚甚至可以说是所向披靡。
　　这刻那四台摩托终结者被金刚一下子给搬运到那身材高大者的身边，立刻调整攻击目标，对着那身材高大者突突猛射。
　　那冒险者反应到也极快，猛的回身一拳砸向其中一辆摩托终结者，将其抓起后硬顶着子弹射击掷向另一台摩托，两辆摩托终结者撞在一起，轰然滚落。那家伙趁机冲出包围，在躲避另两辆攻击的同时，他甚至还有闲心对着金刚连开数枪。
　　金刚被迫停下闪避，后方的终结者已再度追击而来。
　　战斗中最忌讳的就是互相拆台扯后腿，但这种事偏偏就总是爱在战斗中发生。
　　这刻金刚和那冒险者互拆台脚，彼此影响对方，便给了后方追杀的终结者追上的机会。那冒险者固然被摩托终结者纠缠，金刚也因此再度落在后方。
　　眼看着三台终结者又追了上来，金刚猛的跳起抓住一根废墟中的枯树，借着树干反弹的力量，他将自己甩到一堵破墙的后面。刚喘息了两口气，耳边已经听到尖锐的呼啸声。
　　金刚头都不回，猛的向前一扑，趴倒在一大片烂泥塘里，一发火箭弹击中他身后的破墙，炸出漫天的碎砖块。有几块碎石溅射到金刚身上，打得他生命力下降2点。
　　三台终结者T6举着M449重机枪冲过破墙，站在烂泥塘的旁边用一双热感应眼四处搜寻着金刚的踪迹。
　　看了半天没有发现目标踪迹，随即掉转方向朝另一边走去。
　　就在它们背转身的同时，一个硕大的身影从泥塘中钻出，举着重机枪轰然向着其中一台终结者开火。
　　他开火的位置正是那终结者的核心心脏位，数十发子弹从背后打穿，直破入对方的能源结晶处，那终结者当场倒下。
　　另外两台终结者同时回头，其中一台正要开枪，金刚手一扬，念控发动，那终结者嗖的飞出去老远。与此同时，金刚已经虎扑过去，一拳打在另一台终结者身上，对着那终结者连续的拳打脚踢。
　　他吃亏在走的是主控路线，所有的技能都是控制型的。但是特技效果只对生命体产生效果，对非生命体没有任何作用，所以他只能用普通拳脚打击目标。好在他现在全身属性得到大幅度强化，敏捷与力量都得到大幅度提高，因此即便是普通拳脚对那终结者的杀伤力也相当强。
　　只是还未等把那终结者打倒，又是十几台终结者向着这边冲了过来。
　　金刚一脚踢飞那终结者，在那终结者飞起的同时，随手按动那终结者身上的火箭发射器，扭头再跑。
　　轰！
　　一声巨大的爆炸响起。
　　那终结者被踢到后面赶来的终结者中间砰然爆炸，气浪将大批终结者炸飞的同时，也将金刚推出十余米地。
　　金刚在空中翻滚着落向地面，稳稳的单膝跪地，随后拔腿再跑。
　　然后他听到了令他惊骇的声音……天空中四架燕尾歼击机呼啸着俯冲金刚，其中两架飞到金刚的上空，两翼悬挂的导弹发射架同时打开，四枚响尾蛇导弹在火箭推动下发出犀利的破空声分别飞向金刚和另两名冒险者。
　　金刚他猛一扬手，飞向自己的两枚响尾蛇导弹突然改变方向，相互撞在了一起，轰的碰在一前，炸成漫天烟花，与此同时，金刚也哇的吐出一大口鲜血。
　　他连忙拿出一瓶回复药剂给自己灌了下去，迅速补充消耗的生命。
　　必须庆幸他的异能已经达到2级，否则真没可能坚持这么长的时间连续运用。从开始到现在，金刚全靠异能在关键时刻保命。
　　另两发响尾蛇导弹也终于飞近了那两名冒险者。
　　那身材高大的冒险者猛一回身，全身的肌肉块块贲起，那些摩托终结者的子弹竟然射不进他的身体。他猛的抓住一台追击自己的摩托终结者，向着空中就是一掷。这厮的力量奇大无比，摩托终结者就象发炮弹般迎空撞向那枚响尾蛇导弹，轰的一声在空中爆炸，撞出漫天烟花。
　　另一发响尾蛇导弹则掠过身材高大者的头顶上空飞击那最前方的身材瘦小者，正落在他的脚下，轰然爆炸。
　　就在爆炸波席卷对方的同时，那冒险者猛的向空中跳起，身形如电般急窜，瘦小的身躯在气浪推动下仿佛海上冲浪者，竟然没有受到丝毫损害，在空中翻滚着落向地面，重新向前跑去。
　　只是他刚跑没几步，只见空中有两台终结者正呼啸着飞向自己。
　　他回头看去，只见金刚和那身材高大者同时对着自己发出狰狞笑意。
　　原来这两人竟然同时选择了先绊住前面那人的脚步。
　　谁也别想独自逃生！
　　说到狠劲，金刚可也不逊色——友情这东西，终究只能对可信任的同伴使用。
　　那冒险者被这两台终结者这么一绊，逃亡的脚步立刻慢了下来。
　　金刚与那壮牛立刻跟上，超越那瘦小者向前方奔跑。
　　身后的终结者蜂拥追上，那瘦小者心肠同样不软，眼看自己即将陷入绝境，忽然厉叫一声，抓住一台终结者的手臂，将它反向一拗。别看他身体瘦弱，力量却是不小，这一拗立刻把那终结者的手臂拗得反向弯曲。他将那终结者往自己身前一拉，扯过它身上的火箭发射器对着金刚和那壮牛的中间就是一炮。
　　这一发火箭弹发射过去，两人同时向左右闪开，然而终究是慢了一线。巨大的爆炸顿时对两人造成伤害，炸得两人身体鲜血淋漓。
　　发出了这一发火箭，那瘦小冒险者自己也被终结者包围起来。那冒险者猛的将火箭对准地面，对着地上就是一炮，同时向着空中跳起。
　　这冒险者显然很擅长利用爆炸余波，他的身体柔软度极佳，竟然能够利用爆炸的反弹力躲避包围而不受伤害，估计也是某种特殊技能。但是下一刻，空中一枚铁片呼啸着飞来，正射中那冒险者的胸口，那冒险者闷哼一声从空中跌落。
　　大批的终结者四面围上，对着那冒险者疯狂开火。
　　子弹以狂暴之势打在那瘦小冒险者身上，打得他全身血洞狂冒，血水如喷泉般疯狂涌出。
　　那冒险者到也韧性顽强，重伤情况下依然扭动自己的身体，身影如电般冲出包围，正要向前方奔去，只见一台终结者突然迎空向他撞来，正撞在他胸口，将那枚打进他的身体里的铁片又撞进去几分。
　　那台终结者到是忠于使命，身在空中，依然对着那瘦小冒险者按动了火箭发射器按扭。
　　这一次那瘦小者再无法逃脱，在巨大的爆炸中发出“啊！”的惨叫，与那台终结者同时被炸得粉碎。
　　“你妈的！”远处的壮牛冒险者低声骂了一句，看看自己的大腿，上面一处血洞狰狞。
　　数秒之前，那铁片还扎在他的腿上。
　　至于那飞击而来的终结者，则是同样全身鲜血的金刚遥控所制。
　　两人彼此对望一眼，突然同时转身，分两个方向奔跑。
　　他们知道，这或许是最好的选择。
　　数十台终结者从两翼向着冒险者们包抄而去。
　　两名终结者同时对着金刚举起火箭发射器，火箭弹呼啸着破空而来。金刚已暂时无力再用异能控制，只能飞快躲闪。
　　轰轰两声巨大的爆炸声中，金刚的身体迎空飞起。
　　人在空中，金刚只觉得一阵眩晕。
　　妈的，自己要死在这场任务里了吗？
　　真他妈倒霉加不值啊。
　　眼前是一片迷离的色彩，仿佛彩虹在天际划过。
　　那是什么？
　　好象有什么东西在空中向着自己飞来。
　　那一刻，他依稀看到一张熟悉的笑颜。
　　※※※
　　越野车以飞越黄河的气势直贯长空，飞向空中的金刚，眼看着就要撞上金刚，越野车突然车头一低，在空中做了个前滚翻，车身翻滚的同时，敞开的车身就如一把巨大的漏勺，一把将金刚兜在车内，然后翻滚着落向地面，冲击力不减，狠狠地撞向了那一群冲来的终结者，就象是虎入狼群般将终结者纷纷撞飞。
　　沈奕回身一扶金刚，卑鄙之医疗术发动：“你没事吧？”
　　金刚这时才从眩晕中清醒过来，摇了摇头：“你再不来，我没准就真死了。”
　　下一刻，他目露凶光道：“沈奕，帮我宰了那王八蛋！”
　　他的手指所向，正是远处那奔跑中的壮牛冒险者。
　　要不是有那个家伙扯他后腿，他又怎么可能弄得如此狼狈，至于他自己的所作所为，他就自动忽略了。
　　听到金刚的说话，沈奕深深地看了一眼金刚，他什么也没问，只是向着周宜羽一点头。
　　周宜羽立刻会意，向着那壮牛追去。
　　远处那壮硕的冒险者看到有人救了金刚，又向着自己开来，显然误会了什么，兴奋的大叫：“帮帮我！都是自己人！”
　　越野车如电驰来。
　　那冒险者眼看越野车不断加速，笔致地朝着自己而来，他终于意识到了什么，眼中闪过骇然：“妈的，这下坏了！”
　　他猛然向着空处跳去。
　　下一刻那越野车也同时向着空中飞去，狠狠地撞向那壮牛，将他撞得再度飞向空中。
　　人未落地，火神炮的子弹已疯狂打在那壮牛身上。那壮牛身体素质极为硬朗，受到如此攻击竟然也未死，反而长啸着向越野车打出一记气势凌厉的技能。
　　“冲击拳4级，对目标造成一直线上的80点固定伤害，直线距离30米。”
　　没想到越野车在空中陡然旋转起来，在躲过对方技能攻击的同时，如一个大陀螺般狠狠撞在那冒险者的身上，将他当空撞落。
　　就在那冒险者向空中坠落的时候，沈奕突然甩出飞爪，将那壮汉向自己身边来，单掌猛击在那壮汉身上。
　　技能掠夺，发动！
　　沈奕眼中闪烁出奇特的光辉：“死之前做些贡献吧。”
　　这一掌打在那那冒险者身上，那冒险者砰的跌飞出去，重重摔落。
　　越野车碾压着对方的身体呼啸而去，身后大批的终结者已经追了上来，围住那地上的终结者疯狂攻击，将那冒险者打成一团肉泥。
　　从观后镜中望着那冒险者着凄惨死去，沈奕轻叹了口气，右手不动声色的往纹章中塞进一样东西。


第三十一章 荒凉末日（上）
　　救下了金刚，越野车继续向前狂奔。
　　子弹漫天飞舞着追逐而来，打在车上发出炒豆子般的爆响，好好一辆越野车已经被打得坑坑洼洼满车凹痕。
　　八辆摩托终结者在后面狂追而来，天空中的燕尾歼击机盘旋着俯冲而下。
　　沈奕猛的站起，将火神炮架在座位上，对着其中一架歼击机狂扫。
　　巨大的弹链直射天空，如一条火龙轰然撞在那架歼击机上，将那架歼击机打得当空栽落，尚未落地就炸成一团巨大火球。
　　掉转枪口，火神炮又瞄准另一架歼击机，再次喷吐出疯狂火蛇。
　　天空中的燕尾歼击机一架接着一架的栽落，就算是以空中母舰的生产速度，也跟不上这般消耗。
　　就在这时，越野车突然咯噔一下，速度骤然减慢。
　　金刚大叫：“发生什么事了？”
　　“没事，就是车子没油了。”周宜羽指指仪表盘回答。
　　“妈的！这下怎么办？”
　　“别担心，伙计。”周宜羽随手的从血腥纹章中取出一样东西。
　　无限能量电池。
　　周宜羽猛的把那块无限能量电池往空中一扔，越野车骤然加速，同时向着空中飞去，车在空中翻了个滚，底盘朝上，正接住那块能量电池，电池仿佛有吸力般附在车身底盘上，一道电芒闪过，越野车的动力仪表盘指针唰的指到最顶点。
　　越野车在空中翻滚着落下，稳稳落于地面，呼啸着向前冲去。
　　没系安全带险些被翻出车外的金刚惊魂未定的看着沈奕：“你从哪找来的这家伙？车技很牛啊？”
　　沈奕耸了耸肩，火神炮轰然打碎一辆逼近的摩托终结者，这才回答：“他就是靠这个吃饭的。”
　　越野车疯狂的在道路上驰骋，越过一道又一道沟壑障碍，即使是再艰难的路径在周宜羽眼里也只是通畅大道，很快就将追击的终结者抛得远远的。
　　在干掉最后一辆还在追逐的摩托终结者后，眼看追兵已经被甩得不见，沈奕终于坐回自己位置，把火神炮扔回给周宜羽，长喘了一口气说：“金刚，说说你是怎么弄得这么狼狈的。这才第一轮追杀你就差点挂了，以你的能力不该这么快就支持不住。”
　　金刚苦笑：“得了吧，你不可能看不出来。这他妈纯粹是相互拆台导致的后果。”
　　“说说具体情况，到底怎么发生的。”
　　金刚这才把刚才的经过大致说了一遍，然后他叹息道：“本来说好的共渡难关，结果那小子想害我，然后……”
　　沈奕已经不客气的打断他：“然后你就反击，并且把局面弄得越来越糟，弄到自己重伤？”
　　金刚张了张嘴说不出话来，他想解释，却发现沈奕眼中溢出严重的不满。
　　想了想，他终于点头：“是，是我错了，不该意气用事。当时发生那种情况，我应该立刻离那两个家伙远些……”
　　“但你并没有那样做，反而把没有害你的人也拉下了水，一错再错！”沈奕的口气中带着丝丝严厉。
　　“……是。”金刚很不情愿的回答。
　　沈奕叹了口气。
　　金刚毫无疑问是个聪明人，但是现在看来这个家伙有个致命弱点，就是不够冷静。很多事情他不是不明白，只是难以控制心中的愤怒，甚至犯下迁怒他人的错误。
　　世上多的是高智商，却很少高情商，无法控制自己情绪的人，就算有再好的头脑也难以将它发挥出来。原本制订美好的计划，因为一时的冲动与愤怒而导致计划流产，这样的事在历史上也是屡见不鲜的。
　　这次任务虽名为绝地生存，但同样也可理解为共同合作，只要合作，大家才可以互补不足，扶持过关。次一些的，也可以分散逃逸，至少可以让追兵分散，减轻压力。
　　最糟糕的情况就是明明一起逃亡，却总想让别人垫背，结果就是互相坑害，实力大损。
　　所谓的“我不需要跑得比狼快，只要跑得比你快”这种思维，典型是建立在一相情愿的基础上，形成的后果就是相互拆台。
　　其实在金刚让沈奕杀那冒险者的时候，沈奕就已经猜到发生了什么，以他的本意，救人远远比杀人要来得有意义。
　　当初对付谢宏军，他明知道谢宏军是杀死安雯的凶手，却还是留着对方，就是因为他极擅压榨他人价值。如果那头壮牛落在自己手里，他有十足的把握让那人为自己卖命，成为自己的炮灰，就算不救他，至少也可以放过他，让那人为他们吸引走部分终结者。
　　但他最终没选择这么做，因为他知道金刚心中的怒火正盛，这样做会进一步加大他的愤怒，而且也可能失去队友的心。所以他选择了遵从金刚的意愿。但是在那人死后，金刚心中火气消失，他就必须要给金刚一些警告和教训了。
　　这刻沈奕只几句话就让金刚明白自己犯了什么样的错误。
　　金刚也终于意识到自己和沈奕的差距到底在哪里。
　　他比起沈奕差的不仅仅是头脑，最重要的是那颗永远冷静的能够分析得失利弊的心——复仇之心可以有，但若让它自由蔓延，就会冲昏理智，失去攫取最大利益的机会。
　　好在金刚毕竟不笨，这刻反应过来后，他也有些后悔起来：“我该让你去救他的。那家伙实力不错，要是能救下来，对我们会很有用。”
　　沈奕笑道：“你能明白就好。在血腥都市，宽恕未必是美德，但有时它的确是一种好用的武器，可以让敌人变成朋友，可以让对手变成帮手，可惜，懂得运用这种武器的人实在太少了……算了，不提这个了，反正你能安全就都好说。”
　　有外人在，沈奕也不想金刚太过难堪。
　　周宜羽突然插嘴：“其实杀了那家伙，对你们来说也未必都是坏事。”
　　沈奕一呆：“我不明白你在说什么。”
　　周宜羽把嘴一撇：“得了吧，别忘了你可是向我展示过你所有底牌的。你的那个掠夺技能可是杀人越货的好技能啊，说说吧，得到什么了。”
　　“你怎么能确定我一次就成功？”
　　“切，我是看不到你得到什么了，但我还不能看那个被你扒过的死人吗？你就差把他扒成光猪了！”
　　沈奕摇头笑了起来：“没想到你的观察力也不错，这是我第一次使用掠夺，自己也没想到就成了，运气好而已。”
　　说着他随手扔出一件装备给周宜羽：“有你一份。”
　　高品质D级护心甲，穿戴后增加防御力7点，对远程伤害造成百分之七的伤害下降。附带技能：要害阻挡。启动后，当身体要害部位受到攻击时，伤害加倍效果消失。持续时间3分钟，技能冷却时间10分钟，使用时不消耗精神，技能优先度22。
　　本装备可升级。
　　这是沈奕自进入血腥都市以来，得到的第一件真正意义上的防御型装备。在那之前，什么棉质护甲之类根本就是垃圾，不值一提。
　　先前攻击那冒险者时，那冒险者表现出来的防御能力相当强悍，身上的一件护甲又非常显眼。
　　身处被追杀的世界，强大的攻击力没有太大意义，反到是防御能力极为重要，因此沈奕毫不犹豫对那冒险者使用了指定掠夺，试试能不能抢件防御装备过来。他原本也没打算就能成功，毕竟掠夺的成功几率并不高，取决于太多因素，没想到就这么成了，一件相当不错的护心甲就此到手。
　　这件D级甲品质不低，防御效果也说得过去，有了它，保命能力立时大增。
　　周宜羽竖起一根手指头：“一千点，三分之一的价码，不算过分吧？”
　　“八百点，好歹我也是技能使用者，得有优先权。”
　　“成，那你现在欠我一千八百点了，这八百点的协议我就不让你签了，瞧，哥们对你还是很信任的。”
　　“无所谓，反正我说过的话从不赖帐。金刚，这东西给你。”沈奕说着把护心甲扔给金刚。
　　金刚一边把护心甲穿上，一边对沈奕道：“看起来你们已经很熟了，他竟然连你的底牌都知道了？”
　　“所以说我比你擅长交朋友。”
　　沈奕这才把自己先前和周宜羽的一些情况告诉金刚。
　　听到周宜羽的天赋就是驾驶车辆，能够让机械产品成为自己肢体的延伸部分，金刚也不由叹息血腥都市人才辈出，什么样的人都有。
　　永远不要小看冒险者，你不知道什么情况下就会碰到些什么稀奇古怪的家伙。
　　一边说话一边开车，越野车很快进入洛杉矶市区。
　　位于美国西岸加里弗尼亚州的洛杉矶城，是仅次于纽约的美国第二大城市，作为世界文化、科学、技术、国际贸易和高等教育中心之一，天使之城曾经享有极高的国际声誉。
　　可惜，动乱的年代里，无论怎样的繁华，都只是过眼云烟，尘封往事，如今的洛城，只是一个审判日后遍地废墟的没落之地，绝望之地与死亡血腥之地。
　　相比X战警时代的美国纽约，那时的美国至少还有人气，虽然混乱，却还有希望。
　　现在的洛城，则只剩下一片死气沉沉。
　　放眼望去，到处都是倒塌的大厦，荒芜的街道，垃圾如山般堆起，活象一个人间大垃圾场。被废弃的枪支随处可见，地上满是金灿灿的子弹壳，偶尔也会有一些被打碎的终结者残骸。它们被堆积成一座座小山，一些上面还插着标志着人类终将胜利的旗帜，旗帜上有个小标记，那是人类反抗军的记号。
　　天网攻击人类的历史，同时也是人类反抗机器的历史。
　　人类反抗军自天网发动审判日的那天便正式开始，从最初的只有两个人——约翰康纳与他的妻子凯特，到现在逐渐形成规模的人类反抗军组织。
　　机器们在壮大，人类同样也在战争中学会了如何斗争与生存。
　　他们象杂草一样顽强的生存着，战斗着，在世界的各个角落。
　　十四年过去了，战争依然在继续……


第三十二章 荒凉末日（下）
　　天色已渐暗，驾车行驶在荒凉的街道上，偶而会有一些终结者出来“打劫”，不过都被沈奕他们轻易放倒。
　　但是一路行来，他们没有见到一个活着的生命。
　　“前面就是洛杉矶市政厅了。”周宜羽停下越野车。
　　顺着他手指的不远处，可以看到一幢破败的红色建筑矗立在风中。一块标记着洛城市政厅字样的牌子横倒在地上，一阵风吹过，带起哗哗的声响，透出无声的悲哀。
　　从车上跳下，沈奕来到一块坍塌的石碑前。
　　那上面刻着一些字。
　　“2004年，7月26日，审判日两天后。”
　　“那些机器人终于来了。”
　　“我们抵抗了两天，但再也挡不住这些冷血机器的进攻。艾米尔死了，玛格丽特也死了，朗杰也死了。我的战友，我的爱人，我的孩子，我所有的伙伴全部死了。”
　　“他们曾经为这个国家的繁荣做出过巨大贡献，曾经是这世界上最好的学者，专家，最后又成为最勇敢的战士。”
　　“他们死了，死在机器的车轮下。”
　　“是我们发明了机器，是我们的创造物反过来推翻了我们。”
　　“洛城市即将陷落，世界已陷入黑暗，但是人类不会灭亡。愿后人铭记今天，铭记这一刻。终有一天，人类将会回归，重新成为自我的主宰。”
　　“这是克利福德·阿姆斯特朗最后的宣告，它必将成为一个真实的预言！”
　　凝神看着这块石碑，沈奕的眼神专注。
　　他缓缓将倒塌的石碑重新竖立起来，对着石碑鞠了一躬。
　　这是对勇士精神的敬意，不管他是否真实存在过。
　　金刚从后方大步走来：“刚和洪浪他们联系过，他们还需要好一会才能赶到，具体时间不清楚，我们得等他们。”
　　周宜羽皱了下眉头：“终结者随时都可能再追杀过来，我们不能停留太长时间。”
　　“放弃队友可不是我们的习惯。”金刚立刻说。
　　“我没让你放弃你的队友，我只是告诉你不能在这里傻等。”
　　“那你说怎么办？当初我们没想到大家会被分开，地图只准备了一份，现在在沈奕手上。其他人能摸清洛杉矶在哪个方向已经是很不容易的事了，现在连自己具体在哪个位置都不知道。没有方位就没法找目标。”
　　“沈奕不是有水晶之泪吗？”
　　“那只能用来找一个人。”
　　“那就找人多的一组，你们不是有两个人在一起的吗？找到他们，就还剩下一个了。”
　　金刚看看沈奕，假如能用水晶之泪先找到洪浪和温柔，那么只剩下胖子就会好解决许多。
　　但是沈奕却断然摇头：“不行，水晶之泪不能轻用。任务才刚刚开始，谁知道后面还会出什么状况。万一我们找到洪浪他们，罗昊遇到危险我们却因为不知道他的位置而无法救他怎么办？等等吧，水晶之泪应该用在最需要它的人身上。”
　　金刚和周宜羽想想也是，周宜羽无奈道：“他们最好能速度快些。”
　　既然决定等待，三个人干脆进入市政厅大楼随意闲逛。
　　进入大楼，首先映入眼中的是一片宽敞的环形大厅。
　　大厅一片荒凉，文件如废纸，洒落的遍地皆是。
　　通往二楼的楼梯早已腐朽不堪，人只要稍一用力，就能把整个楼板都蹬了下来。即使无人踩踏，偶尔也会发出不堪负荷的沉重之声。
　　二楼的尽头，是市长办公室。
　　那张宽大的办公桌后面，椅子上坐着一具骷髅。
　　骷髅的头盖骨上有一个鲜明的破洞。
　　沈奕走上前看了看说：“这位应该就是市长了，他是自杀的。”
　　说着，沈奕从办公桌上拿起一把锈迹斑斑的手枪。
　　生命本该是最值得珍惜的东西。
　　但是在巨大的苦难面前，许多人却会选择放弃生命。
　　对许多人来说，死亡反而是一种解脱，不必承受那负担巨大的痛苦。
　　也正因此，血腥都市中同样不乏自杀者的存在。
　　这类人之所以会做出这种选择，就是因为他们看不到希望。
　　将手枪放下，沈奕走到窗口。
　　从这里可以看到远处破败的废墟，荒凉而无人气。爬山虎织满了破败的大楼，野草肆意生长，几只野狼正从远处的废墟走过……
　　动物与植物们正在将它们的生存区域扩张，人类在走向灭亡，地球却在恢复生机，这让人不得不唏嘘感叹。
　　他正看着窗外的风景，突然发现一个人跌跌冲冲进入了他的视野中。
　　习小凡。
　　不知何时，他竟然醒了过来。
　　一个人走出越野车，茫然的而木讷地徘徊在这片土地上。
　　他越走越远，竟然走到了距离沈奕他们数十米外的一处街道上。
　　就在此时，远处街道上一台端着M449重机枪的终结者赫然出现。
　　沈奕大叫一声不好，连忙跃出窗口向习小凡奔去。
　　距离太远，他知道自己不可能及时赶到，他此刻只能希望习小凡能有哪怕一丝警觉。
　　然而习小凡只是神色茫然地看着那条长街。
　　那台终结者的枪口对准习小凡，火光迸现。
　　※※※
　　就在那终结者的重机枪开火的同时，斜刺里一道人影突然冲了过来，抱住习小凡一个翻滚躲在了一辆废弃的旧车后。
　　呼啸的子弹横空掠过，打在两人头顶上方，压得对方喘不过气来。
　　沈奕一边狂冲一边掏出灵火枪对着那台终结者连连开枪。子弹打在那终结者身上，闪出星光火花。那终结者猛然掉转枪口对准沈奕。
　　就在它要开火的同时，一架废弃的汽车突然从而降，重重地砸在那终结者的身上，将它压在了车底。
　　重机枪仍在扫射不停，不过枪口调转方向，全部打在了那台终结者自己身上，将那台终结者打得装甲值尽消，眼中红光渐渐黯淡。
　　看到这一幕，沈奕停下了脚步。
　　在他的身后，周宜羽和金刚也赶了过来。
　　三个人互相看看，心中同时升起一股异样的感觉——此情此景，他们分明是见过的。
　　在终结者2018的电影中。
　　随着在血腥都市日子的逐渐增长，大家如今都已经明白，任务世界中的种种一切，大都只是背景，许多时候血腥都市发布的任务，根本与原剧情完全无关。
　　象上一次经历的X战警，根本就不存在原剧情。
　　这一次的绝地生存模式，同样不涉及到任何原剧情。
　　大家都被绝地生存这个任务所迷惑，以至于竟然忽略了剧情的存在。
　　没有想到就在这时，他们却看到了剧情的诞生。
　　刚刚发生的事情，分明就是终结者2018中，半人半机械的马库斯初到洛城，因为不知自己所处环境，被终结者T6攻击，结果遇到了凯尔里斯和小姑娘星星的那一幕。
　　那台终结者，就是被星星割断缆绳放下重物砸中，死状与眼前沈奕他们看到的如出一辙。
　　而此刻，一个满头蓬松，有着一双黑亮眼睛的看上去不到十岁的小姑娘正站在楼顶，一双忽闪忽闪的大眼睛正看着他们。
　　在小姑娘的旁边，站着一个十六七的少年，正是凯尔里斯。
　　救下习小凡的，则是马库斯——一个穿着抵抗军风衣的高大男人。
　　“见鬼，我还以为这次任务我们不会和剧情本身有什么关联了呢。”金刚低声叫了出来。
　　“的确很奇怪。我们的任务和剧情本身没有任何纠葛。既然这样，为什么还要发生剧情内容？”周宜羽也有些不明白。
　　“血腥都市不会做无意义的事，过去看看吧，也许能找到些什么线索。”沈奕说着大步走了过去。
　　此时马库斯已经扶起习小凡，正用谨慎的眼神看着他们。
　　从他的反应看，他和凯尔里斯等人已经认识，并了解了目前的世界情况。有趣的是这本应该是在眼前这一幕之后发生，但是目前看来，时间上出现了一些误差。
　　就是这误差使得习小凡遇险并随后获救。
　　这本不该发生的。
　　那么这是否和任务内容的更改有关呢？
　　如果是，它又意味着什么？
　　沈奕心中一边盘算着一边大步向马库斯走去，脸上做出感激的表情：“哦，真是太感谢您了，先生，你救了我弟弟……”他指了指自己的脑子：“他有很严重的自闭症，总是喜欢乱跑，害得我没少为他担心。”
　　他试图接过习小凡，没想到习小凡却很不给面子的大叫起来，挣扎着跑到一处角落里坐下，独自一人摇晃着身体，两眼发直。
　　马库斯看了一眼远处的习小凡，又看看沈奕：“你们看起来不象兄弟，他对你也并不热情。”
　　说话的时候，他有意无意地往旁边站了一步，正挡在沈奕和习小凡中间。
　　“堂兄弟。”沈奕很认真的回答：“审判日之后就没有过来往，那时候他才两岁半。十四年了，我曾经以为他已经死了。但是半个月前我发现了他，当时我根本没认出他来，如果不是我看到了他的父亲，我的叔叔布尔……”
　　说到这，沈奕脸上现出一丝难过的表情：“老布尔死了，他不是被终结者杀死的，是活活饿死的，他把所有吃的东西都给了他的儿子。在他临死前，他求我保护他的孩子……我小时候他对我很好，直到现在我还记得有一次我爬到树上摔断了腿，是布尔背着我去了圣安德烈医院……他守了我整整一夜，直到现在我还记得那是在2004年的6月13日，四十天后审判日爆发了。天啊，那真是一场噩梦……”
　　沈奕随口说出的谎言仿佛教科书一般完美无缺，不但内容细致，就连剧情，连人物，名字，时间，地点都一应具全，他的表情更是真挚而诚恳。
　　周宜羽小声的对金刚道：“我从没见过一个人可以把临时编织的谎话说得这么自然流畅，而且面面具到的，他简直可以去好莱坞写剧本了。你知道他是怎么做到的吗？”
　　金刚抓了抓头皮回答：“没准精密天赋对撒谎也有加成？精确嘛，他的谎话的确够精确的，精确到那些话里的每一个字都不能相信。”
　　“……”
　　听着沈奕的说话，马库斯原本提防的神情渐渐消失了。
　　在这个混乱的年代，人与人之间本就应该互相帮助，而非互相敌视。
　　人类的敌人，是机器！


第三十三章 都市的平衡（上）
　　“你最好别再让他到处乱跑了，这里到处都是机器人。”马库斯说。
　　“是的先生，非常感谢您的提醒。”沈奕表情诚挚地向马库斯点点头，他指指习小凡：“如果不介意的话……”
　　“当然。”马库斯很绅士地往后退了一步。
　　沈奕快步来到习小凡的身前，蹲下来对他说：“小凡，跟哥哥回去吧。”
　　习小凡只是歪着脑袋看着头顶的天空。
　　他的眼神空洞，仿佛死去一般。
　　沈奕上前一把抓住习小凡的手臂将他抱了起来，习小凡就象是一只被踩了尾巴的猫疯狂跳起来，拼命扭曲着自己的身体大喊大叫：“妈妈……爸爸……妈妈……爸爸！”
　　这喊声凄厉，语调尖锐，刺的人心中一震。
　　沈奕大叫道：“好了好了，安静点，我带你去见你爸爸妈妈好吗？别再闹了，这里到处是机器人，你再乱跑的话我没法保护你。”
　　“回家……回家……”
　　“如果你能保持安静我就带你回家！”
　　习小凡终于不动了。
　　沈奕夹着他向回走去。
　　来到周宜羽和金刚身边，他把习小凡放下，少年呆呆地站立，没有丝毫表情。
　　他的嘴里还在嘟囔着：“回家……”
　　这让金刚叹息一声，他摸摸少年的头，用尽可能轻松的语调说：“嘿，别担心，等完成这次任务，我们就带你回家。”
　　“那……不是……家……”习小凡呆滞木讷的声音如幽魂般飘来。
　　金刚的心一震。
　　他看看沈奕，沈奕面无表情。
　　是啊，那不是家！
　　无论血腥都市多么好，多么安全，那都不是家！
　　也许这辈子，他们都无法回到家了。
　　沈奕回头看了看远处的马库斯，楼顶上的凯尔里斯和星星已经下来，站在马库斯的身后，三个人一起看着这边。
　　想了想，沈奕从血腥纹章中拿出些食物送到金刚手里：“把这个给他们。”
　　金刚拿着食物大步走过去交给马库斯。
　　凯尔那两个孩子显然是饿坏了，看到食物连忙接过大吃起来。
　　“你们看起来不太象被追杀的样子。”看到那些食物，再看到他们身上的服装，马库斯突然又感觉到有些不对。
　　这些食物很不错，有来自中国的精美点心，法国的鹅肝和鱼子酱，还有一些肉罐头。这些东西即使在马库斯沉睡之前都不可能全部吃到——他在被改造成半机械人之前是美国联邦监狱的一名罪犯，被执行死刑并同意把自己的尸体交给一家科研机构进行研究……那个时候还没到世界末日。
　　而现在站在他的眼前站着的四个男人，每一个都穿着干净而整洁的衣服，虽然有些风尘仆仆的痕迹，但衣服却是新的，而且每一个穿得都很不错，就连那自闭症少年穿的都是一件洁白干净的衬衫，外加一件黑色外套——这年头连找件合身衣服都不太容易。
　　尽管沈奕的谎言编织得很完美，但他还是需要再解释一下为什么他们可以在这混乱得令人绝望的年代保持这样的生活。
　　就在几分钟前，马库斯吃得还是刚出生两天的狼崽肉。
　　沈奕快步走了过来：“我们在逃避终结者追杀的时候无意中发现了一个地下室。那里堆满了食物和各种生活用品以及枪纸武器，有许多都是没用过的。拥有它的人死了，是病死的……他没给自己囤积药品。于是我们取走了其中的部分继续上路。”
　　“那个地下室离这里远吗？”凯尔里斯问。
　　“很远，一路过来我们死了好几个伙伴。”
　　这个答案让年轻的凯尔大为泄气。
　　“你们准备去哪里？”马库斯问。
　　沈奕笑了笑：“先生，我非常感谢你救了我弟弟的命，但是我不是你的犯人，没有义务回答你们的所有问题。作为对您救人的感谢，我给你们留下一些食物，然后……我想我们该离开了。”
　　“请不要误会！”凯尔大叫起来：“我们只是想要去找抵抗军，去找约翰康纳。他会带领我们对抗机器。你们是要去找抵抗军吗？”
　　沈奕看看年轻的凯尔脸上那期待的表情，他摇了摇头：“不，我们不是要去找抵抗军。我们只是到处流浪，逃亡，躲避机器的追杀。我想我们不同路。”
　　“你不可能永远躲避它们的，我们必须站出来斗争！”凯尔大叫。
　　作为人类领袖的约翰康纳的“未来号”父亲，小凯尔展现出了他相当有勇气的一面。
　　当凯尔里斯说出这句话时，沈奕手上的血腥纹章突然滴滴响起。
　　“触发剧情任务：凯尔里斯的邀请，保护马库斯和凯尔里斯的生命安全。马库斯死亡，扣除血腥点两千点。凯尔里斯死亡，扣除血腥点三千点。血腥点不足，抹杀。任务执行期间，不得对凯尔里斯与马库斯采取任何强制性措施，否则将根据强制程度扣除血腥点。本任务为集体任务，一人接受，全员承担。是/否。”
　　沈奕一呆，愕然回首，只见周宜羽金刚也在看自己手腕上的血腥纹章，显然是收到了同样的指示。
　　刹那间，沈奕脑海中突然闪过一个念头，他一把抓住身边的金刚，按住了他的手，同时对着周宜羽大叫起来：“不要接受！”
　　此时周宜羽的手已经往自己的血腥纹章上按去，他的表情很兴奋，显然是为突然得到剧情任务而感到高兴。
　　沈奕再顾不得一切，手中灵火枪突现，一枪正打在周宜羽身边，他吓得就地翻滚躲避，然后才发现是沈奕开的枪，怒叫：“你干什么？”
　　沈奕大步跑来，抓住周宜羽叫道：“不要接受这个任务！”
　　同时他看向习小凡，只见他仍怔怔地看着天空，对纹章上的提示毫无反应，这才松了口气。
　　“为什么？这可是难得的隐藏任务啊！我们可以得到很丰厚的回报。”周宜羽甩开沈奕的手叫了起来。
　　“失败了就更麻烦，你承受得起五千点的损失吗？”
　　“我们不会失败的，有我在，没有哪个终结者能追上我们！”周宜羽怒道。
　　沈奕摇了摇头：“你还不明白？这或许正是我们会接到这个任务的原因。”
　　“你说什么？”周宜羽一呆。
　　“我说这个任务有问题！难道你就不觉得奇怪吗？为什么事情会发生得这么巧，马库斯他们早不出现，晚不出现，偏偏在这里，这个时候出现？时间，地点，出现得都太过巧合。要知道剧情可不是我们这次任务的主线！”
　　“我们参加的本来就是终结者2018的剧情。”周宜羽压低声音回答，远处马库斯等人正在为他们看到的一幕惊愕，显然想不通到底发生了什么事。
　　沈奕那一枪已经彻底将他自己的谎言戳穿。
　　不过沈奕已经顾不得这么多了，他没好气道：“那为什么偏偏是我们而不是其他人？马库斯和凯尔里斯的会面地点可以在洛杉矶的任何地方，为什么偏偏是在这？在我们的附近？在这个关键的时刻？”
　　周宜羽楞住了，他终于觉察到有些不对劲：“你是说这不是巧合，而是都市蓄意的安排？这个任务带着陷阱？”
　　“是！”
　　“为什么？”
　　“说到为什么，这个问题的答案可就复杂了。不过我想先问你一个问题，根据我们所知道的情况，血腥都市的任务难度是根据区域来提升的，只有跨过一个区域后，我们才会遭遇明显的任务难度提升，对吗？”
　　“是的，同难度区域任务难度大致相同。”
　　“那也就是说，由于冒险者是每经历一次任务世界就提升一次实力。那么只要我们提升得足够快，我们的实力完全可以超出任务难度的提升，对不对？假如是这样的话，我们只有在新进入一个难度区域时，才有可能面临强大的危险，而进行到该区域最后一次任务时，可能会非常轻松，正常情况下应该是同难度区域下的任务越来越好完成才对，是这样吗？”
　　“……理论上是这样。”
　　“那么问题就出来了，为什么我从没听哪个冒险者说过固定难度区域的最后一次任务过得非常轻松这样的话？你有听到过这种说法吗？”
　　周宜羽抓了抓头皮：“没有，不过那又怎么样？这和我们现在的任务有什么关系？”
　　“当然有。”沈奕很认真地回答：“我一直致力于研究血腥都市，我对它为什么存在不感兴趣，但我对它的做事习惯很感兴趣。我第一次参加正式任务时，那是个团队任务，当时我们的对手只是普通德国士兵，但我们的任务是死守大桥，这意味着那次任务我们没有任何周旋余地！第二次就是面对有特异功能的变种人，那时我们的任务是猎杀变种人，那意味着我们可以自己挑选对手。事实上那次任务，大部分活下来的冒险者甚至连万磁王是什么样都没见过！而这一次我们的任务是逃跑，我们的任务只是活着，因为我们的对手是源源不断的机器人！你还没发现吗？在这三个任务中，所有的世界难度本身是相差很大的！二战世界根本没资格和终结者世界还有X战警的世界相提并论。那为什么它们会被放进同一个难度区域里？”
　　“因为任务模式的关系使世界难度平衡了？”
　　“没错！”沈奕叫了起来：“血腥都市一直在进行任务难度的调节，但不是通过世界难度的本身，而是通过任务模式这种方式来进行平衡，它使一个区域的难度大致相同。这也正是为什么即使我们的实力一再增长，也不会感觉任务有多轻松的原因……在空中母舰里的时候，我们已经确认了一件事，就是当情况出现特殊变化时，血腥都市一定会介入进来，现在我们知道它的介入目的只有一个——制造平衡！那么从这点推断，假如有几个冒险者可以很轻松的完成任务，它就有很大可能给这类冒险者制造些额外的麻烦，当然，它给了这种做法一个非常好听的名义：额外任务！”
　　“见鬼……”周宜羽和金刚同时叫了出来。


第三十四章 都市的平衡（下）
　　任务模式的真正意义，其实就是一个平衡系统。
　　它使血腥都市可以通过这种方式来平衡世界难度。假如是在低难度世界，就把任务模式的完成难度提高，假如是在高难度世界，就把任务模式的完成难度降低。这种方式具有极大的灵活性，它可以有效的控制冒险者在任务世界中的进度，使任务世界既不会成为少数强者的渡假村，也不会成为一些弱者的必杀凶地。
　　毕竟即使在同一个难度区域里，冒险者们的实力也各不相同，最强者与最弱者之间的实力差距可能以倍计。
　　假如一个难度世界对弱者来说堪堪可过，那么对强者来说，可能就是极为轻松。假如强者都是九死一生的度过，那么弱者就只能全盘灭亡。
　　也许有人会说，血腥都市只需要挑选强者，弱者就让他死掉好了，反正后面还能补充，何必还要在难度上进行调节？
　　这里面牵涉到一个生存概率问题。
　　假如血腥都市的难度全部以强者为标准，任由弱者在任务中死去，那么形成的后果就是每场任务的死亡率都势必达到百分之八十以上。
　　百分之八十以上的死亡率意味着什么？
　　意味着假如你在一个难度区域里投放进一百万人，并以平均每个冒险者经历五次任务可以晋升下一难度为标准进行计算，那其最后的可晋升人数为320人。
　　也就是说一百万人只能活下来320人。
　　这是一道很简单的算术题，只需要把一百万连续乘以0.2五次就可以做到。
　　那么这个数字以同样的生存率再经历五次任务后就会变成零点一。
　　也就是说，血腥都市需要在初难度区域中投放一千万人，才能在百分之八十的死亡淘汰率下得到一个三难度冒险者。
　　如果再要得到一个四难度冒险者，就需要数十上百亿的人口基数。如此庞大到恐怖的淘汰效果，使得三难度以上变得毫无存在意义。
　　因此，血腥都市的五个难度区域必须有一个基本平衡体系，以控制冒险者存活人数。
　　而这个平衡体系就是任务模式。
　　“那我们先前干掉那艘空中母舰对都市来说就是……”
　　“是的，就是都市给我们这个任务的原因——它不允许我们太过轻松度过任务。”
　　“如果是那样的话为什么不采取强制性手段？为什么还要给我们选择的机会？为什么不象上次那样强制给我们？”
　　沈奕抬头仰望头顶天空，他喃喃道：“我不知道，也许是因为这次的情况来自于我们自身的实力而不是对BUG的利用，所以都市必须尊重我们自己的选择，不能强迫我们去送死，而只能诱惑我们接受……也许是，也许不是，也许还有别的原因我还没有发现，但是不管怎么说既然它给了我们选择的机会，那我们就有拒绝的权力。”
　　“可我还是觉得没必要拒绝。沈奕，不过是多带三个人而已，你我联手，我有把握就算打不过也能逃离追杀！反正只是保护他们。”周宜羽有些不舍得放弃这个任务，哪怕那是血腥都市特意为他们准备的麻烦。
　　不管怎么说，总有额外奖励不是？
　　冒险者对于奖励应该也必须拥有足够的渴望——不管任务模式怎样调整，能够一路走到底的，依然只会是强者。毕竟只见过强者因为轻松完成任务而接到隐藏任务的，可没见过弱者完不成任务而被取消主线任务的。
　　在这个问题上，金刚也表示了支持周宜羽的态度：“以前大家总是努力寻找隐藏任务，这一次任务自己跑上门来，何必因为都市的动机不纯而放弃呢。我到是觉得周宜羽说得没错，何不就尝试一下？”
　　“我怕事情没那么简单啊。”沈奕叹了口气，他指指血腥纹章上的提示：“看清楚上面的提示吧。在任务执行期间，我们不得对凯尔里斯和马库斯采取任何强制性措施。明白这里面意味着什么吗？假如他们不配合我们，我们将遭遇很大的麻烦。”
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　而这次，血腥都市的意思怕是就要明显给他们加上三个无能的队友了。
　　马库斯和凯尔里斯或许不是猪，但以他们的能力，还有他们对这几个突然出现的陌生人的戒备心理，能够配合自己就已经可称侥幸，更别说完全听令了。
　　如此一来，任务执行的风险与难度势必大增。
　　说到这，沈奕语重心长道：“危险不怕它大，就怕它不可控。对于无法控制的风险，回避才是最好的解决之道。”
　　沈奕没说的是，就在不久前，沈奕才刚刚试探过血腥都市。从某种程度上讲，这种测试其实颇有挑衅的意味。
　　顽皮的学生做不到不惹老师生气，但绝对懂得在老师生气的时候千万不要顶风而上。
　　在刚刚挑衅过上帝的情况下，一个天降馅饼突然砸过来，是个人都要千万小心它有没有毒了。
　　好在他终于成功说服了周宜羽和金刚。
　　“既然这样，那我们不接这个任务。”周宜羽说。
　　听到这话，沈奕长吁了一口气。
　　然而就在这时，三人的血腥纹章突然同时响起了滴的提示：
　　“编号E2213接受支线剧情任务，集体任务启动。”
　　沈奕大惊转身。
　　不远处，习小凡正茫然地看着自己手腕上的血腥纹章。
　　不知怎么搞的，这个原本对外界应该没多少感知能力的自闭症少年竟已按下了确认接受。
　　随着这一声提示，远外突然响起轰隆隆的巨响。
　　收割者那庞大的身影再度出现……


第三十五章 生死抉择
　　习小凡的那无意识的一按，仿佛启动了毁灭倒计时的按扭，瞬间将所有人的剩余时间带入了读秒阶段。
　　随着第一台收割者的出现，又是三台收割者一台接一台出现在地平线上。远远望去，它们就象是四座钢铁堡垒在地面上移动，它们动作缓慢，但是每一步却都踏得极大，震得大地摇动。
　　数十辆摩托终结者从收割者身上脱落，刚一落地便轰鸣着冲来。
　　与此同时，天空中也响起令人胆寒的发动机声。八架猎杀者——燕尾歼击机破开云层，出现在天际上空……
　　第二轮追杀正式大举到来。
　　此时，正是进入任务世界的第十三个小时。
　　不出所料的，第二轮追杀主力果然是收割者。
　　这一刻突如其来的任务，大举杀来的机器人军团，震得所有人目瞪口呆。
　　周宜羽吃惊地看着天空：“四台收割者，还有八架猎杀者？再加上一批T6T7终结者，妈的，怎么第二轮追杀这么强劲？”
　　“肯定是把金刚他们三个人的那份也算上了。”沈奕喃喃自语。
　　金刚欲哭无泪：“不带这么干的。”
　　沈奕抱起习小凡厉声高叫：“快跑！”
　　所有人同时向越野车跑去。
　　空中的猎杀者开始俯冲攻击，机翼两端的航空机炮轰的倾吐出大片的金属风暴，天空中响起尖锐而刺耳的子弹破空声，打在地面上掀起条条烟尘。
　　也就是在这时才能充分体现出冒险者与普通人与众不同的身体素质。
　　沈奕，周宜羽和金刚就象是在弹雨中狂奔的猎豹，他们并不躲避子弹的攻击，而是直接在弹雨下疯狂前冲，大量的子弹纷纷打落在他们身后的地面上，完全是追着他们行动。
　　一架猎杀者俯冲而下，在距离地面四十米的低空发射出一枚响尾蛇导弹。
　　这种低空发射的导弹对目标可以说是一发即中，根本不给人反应与思考的时间。然而就在导弹射出的同时，沈奕突然把习小凡扔给金刚，自己霍然转身。
　　灵火枪连续喷吐出火焰子弹，五发子弹呈梅花形射向燕尾歼击机的导弹发射口。
　　导弹的焰尾刚刚点燃，尚未完全脱离机体，五发子弹已打在弹头上。
　　天空中爆出一团强烈的巨大火球，斜冲着撞向旁侧的废弃大楼，在撞进大楼后又发生二次爆炸，整幢楼房立时倾塌。
　　倾塌的楼房向着一边倒去，沈奕快步闪开，身后是大批大批的巨石掉落，砸在他身后掀起滚滚浓烟。
　　一辆摩托终结者穿过浓烟飞到沈奕的头顶，沈奕猛的向前一扑，空中一大块房顶砸了下来，正落在沈奕先前停留的地方，反而将那摩托终结者狠狠砸在了巨石下，那摩托终结者一侧的重机枪却犹在突突的射个不停，沈奕单手一撑地面，飞身而起，一脚将那重机枪枪管踩扁。
　　远处周宜羽和金刚也终于赶到越野车旁。
　　一个漂亮的飞身跃起，周宜羽跳入车中，随着马达轰鸣之声响起，越野车猛的一个原地转身，向着沈奕飞冲而去。
　　此时又是两辆摩托终结者向着沈奕狂冲而来。
　　沈奕猛得向空中一跃，越野车从他的身下狂冲而过，正撞在那两辆摩托终结者上，登时将两辆摩托终结者撞得飞散，沈奕则稳稳落入车中，正坐在周宜羽身旁的副驾座上。
　　“去救他们！”他高叫。
　　他指的是马库斯和凯尔里斯。
　　不管这个任务他们想不想接，习小凡都已经把它接了下来。
　　既然无法躲避，那就惟有面对。
　　沈奕现在只能希望事情不是如他想的那么糟糕。
　　马库斯和凯尔里斯在终结者大军来到前就已经向着另一侧跑去。他们的速度当然不可能有冒险者们那样快，不过好在终结者也并没有以他们为首要目标。
　　越野车轰的飞起，直冲马库斯和凯尔里斯。
　　天空中两架燕尾歼击机再度俯冲而下，其中一架直掠俯冲，瞬间逼近到距离地面不足二十米的超低空，眼看着又是一轮俯冲攻击即将展开，周宜羽将火神炮向沈奕一丢，高叫：“干死它们！”
　　“这回自觉了。”沈奕笑着接过，将火神炮粗大的对着空中一举，一条粗大的弹链迅速将地面与空中连接。
　　以他现在专家级的枪术专精，别说是目标巨大的歼击机，就算是一颗飞行的子弹，他都有一定几率将其击落。这刻火神炮喷吐出疯狂的火舌，轰然打向那架超低空俯冲的猎杀者，那架歼击机立时失去控制，冒着黑烟冲向地面，撞在距离越野车二十米外的空地上爆炸。
　　然而另一架燕尾歼击机却向着马库斯他们发出了一枚响尾蛇导弹。
　　此时沈奕再想扫落那颗导弹已经来不及了，他凄声狂叫：“金刚！”
　　金刚的手一扬，那颗响尾蛇导弹猛然停滞在空中。与此同时，沈奕手中的枪口已然撞向，子弹再度倾泻在那颗响尾蛇导弹上。
　　导弹在距离马库斯等人头顶上空三十米处爆炸，仿佛一大团巨型烟花炸起，无数飞火流星落下。
　　周宜羽驾驶着越野车冲到马库斯三人身边，对着他们大叫：“快上车！”
　　马库斯随手一提凯尔里斯，将他扔进车中，再抱着星星一起跳入。
　　这辆越野车本来只能坐五个人，现在一下挤了七个，车子的负担加重不说，就连人的活动空间也骤然变小。
　　不过这个时候可没人顾及这些。
　　一发重炮如雷般在众人耳边响起，距离数米外的一幢废楼猛然炸起一团火光，随后轰隆隆的倒塌。
　　周宜羽一踩油门，车如箭般离弦飞奔，同时狂叫道：“收割者追上来了！”
　　那四台大型收割者正在向着这里奔跑，它们的脚步频率不快，但是步伐超大，每一步踏出，都有七八米间距。
　　尽管它们庞大的身躯根本不适合在街道行走，但它们也并不需要走街道，就那么一路横冲直撞着而来，远远望去，只见城市里一条条粗厚烟尘向着这边滚滚而来，一路伴随着连串而巨大的崩塌声。
　　而在这些烟尘的间隙中，大批的摩托终结者也在急速狂追。这些摩托终结者虽然实力不够，但是速度极快，就象是先锋军，使命就是死缠目标，等待后继收割者的到来。
　　周宜羽驾驶着越野车疯狂的前冲，但是速度却不见有多大提升。
　　“我说你能不能再开快些？”金刚大叫，同时举枪对着身后扫射，子弹打在后方的摩托终结者上，耀出一团团的火花。
　　“人太多了！”周宜羽大叫：“车子负重太大，快不起来！”
　　“你不是有车辆专精和人车一体吗？”
　　周宜羽愤怒骂道：“老子是人车一体，不是他妈的人和发动机一体！而且你以为只是加了三个人吗？错！有人超重了！”
　　马库斯是被天网改装的半人半机械体，尽管他自己还不知道这一点，但是沈奕等人在进入前都已经了解过任务世界的资料，对此非常清楚。
　　一个马库斯的体重就至少在一百五十公斤以上，再加上这车里有七个人，一把超大火神炮，此刻越野车的负重只怕已不低于五百公斤。
　　尽管越野车的载重能力向来是小型车中最出色的，但半吨的重量依然是一个不可小觑的重量，直接导致了越野车速度骤减，眼看着大批的摩托终结者已经越追越近，再想如前次般甩开这些机器再不是那么简单。
　　天空中的燕尾歼击机这时也过来凑热闹。
　　它们一架接着一架俯冲而至，其中四架猎杀者同时对着越野车发射响尾蛇导弹，总计八枚响尾蛇带着死神的尖啸旋转着飞来。
　　沈奕一只手托着火神炮，另一只手拿出灵火枪，对着飞来的导弹疯狂连射，两枚导弹在飞抵越野车上方的同时轰然爆炸，同时金刚也使用念控，控制着两枚导弹自相撞击，他由于先前已经使用过多次异能，这刻已经没什么能力再控制其他导弹。
　　四枚剩余的响尾蛇尖啸着飞来，周宜羽猛的一打方向盘，车身向着旁边急转。由于车内人太多，他想把车身侧起已经做不到，只能依靠自身力量强行带动车体。一发导弹擦着越野车飞向前方，正炸在道路中央的地面上，轰然炸出一个大坑。
　　周宜羽驾驶着越野车猛然飞起，跃过那弹坑，但是剩下的三枚导弹已经尾追而至。
　　三发导弹先后在越野车的左右与车后爆炸，巨大的气浪瞬间将车子送入空中。
　　这一次可不是周宜羽控制下的车体翻转。
　　越野车就如玩具车般在空中翻滚，所有人都头上脚下的腾空而起，眼前一片天旋地转，巨大的离心力一下将习小凡和星星甩了出去。
　　眼看着两人同时飞出车体，金刚猛的跳出车外，拼死抓习小凡和星星的手，马库斯也同时动作，用脚勾住车身的同时抓住金刚。
　　那一刻，人在空中，习小凡和星星同时发出大声的尖叫。
　　金刚死死抓住习小凡和星星，在一片腾云驾雾般的旋转中，金刚的心中突然闪过一个念头。
　　假如他在此刻松手，情况会如何？
　　任务只规定了必须保护马库斯和凯尔，可没说要连那小女孩也一起保护。至于习小凡，他只是个会给大家带来麻烦的累赘而已。没有了这两个人，越野车负重降低，大家的逃生几率一定会提高许多吧？
　　这个念头在金刚脑海中电闪而过，那一刻他望着习小凡与星星惊恐的眼神，眼神中渐渐射出一丝冰冷的残酷。
　　他的手渐渐松开。
　　习小凡和星星脱手飞离。


第三十六章 绝地反击（上）
　　“不！”凯尔里斯发出大声的尖叫。
　　他亲眼看着两道人影被远远甩了出去，小姑娘星星发出凄厉的尖叫声。
　　就在这时，沈奕将手中的火神炮一扔，猛的甩出飞爪。
　　飞爪如电般刺破长空，正抓在习小凡的腿上。
　　沈奕单手一摆，已经将习小凡硬生生的拉了回来。
　　然而他终究只来得及救一个人，对于小姑娘星星他却再无能为力。
　　小姑娘瞬间远离他们，金刚一个回身翻回车中，然后是习小凡被沈奕抛回给金刚，耳边响起沈奕冷漠的语声：“这次抓紧了！”
　　金刚心中微颤。
　　越野车在空中翻滚着落向地面，在发出剧烈的撞击声后当场熄火。
　　“我们得把星星救回来！”凯尔里斯大叫。
　　远处的星星也从空中重重摔落地上，在地上翻滚了几下后昏了过去，大批的收割者正蜂拥追上。
　　如果此时回去，他们还有可能将那小姑娘抢回来，但是后果就是进入收割者的射程范围及摩托终结者的包围圈。
　　沈奕将手往车上一按，激活发动，同时高叫道：“这不可能，快走！”
　　如果可以，沈奕也想救星星，但他知道这样做的后果根本不是他们所能承受的。
　　周宜羽一踩油门，越野车再度发动。
　　凯尔里斯愤怒的扑了过来，对着沈奕大吼大叫：“混蛋！你们不能抛弃她！”
　　沈奕将凯尔的手臂一扭，一拳打在他下巴上将他击昏过去，耳边响起血腥纹章冷酷无情的提示音：“由于你对凯尔里斯采取了强制性措施，手段严重，扣除血腥点三百点。”
　　这一拳就打掉了自己三百血腥点的收获，沈奕却恍若不闻，举枪对着空中的燕尾歼击机疯狂扫射。
　　这个时候可不是计较得失的时候。
　　马库斯突然说道：“给我一把枪，我也可以帮助战斗。”
　　沈奕二话不说，随手从纹章空间中拿出一把重机枪扔给马库斯，看到这些人可以平白变出装备，马库斯眼中只是闪过一丝讶异，但是他什么也没问，只是转头开火。
　　无论这几个是什么人，机器才是唯一的敌人！
　　越野车在道路上疯狂急驰，距离星星越来越远，一台收割者奔来，将地上的小姑娘抓起，随手抛向后方……
　　金刚远远的看着这一切，眼神中闪过一抹歉意。
　　他用低得只有自己才能听到的声音自语：“对不起了……小姑娘。”
　　※※※
　　少了一个星星，并不能给越野车减轻多少负重。
　　车子的速度依然上不去，天空中呼啸的导弹却还在不时的落在越野车的四周，炸得道路坑坑洼洼，进一步使得越野车的速度受到影响。
　　一台收割者迈着轰隆隆的脚步冲来，庞大的身躯在距离越野车三百米外的地方站定，肩头巨炮火光突闪，一幢路边平房被炸成漫天碎片。
　　越野车从翻腾的火焰中穿过去，周宜羽歇斯底里的大叫：“这样下去不行，这车至少还得减掉两个人的重量！”
　　沈奕手中的火神炮突突打在一架摩托终结者上，将那摩托终结者打得冲天飞起，这才叫道：“那就需要你做出些贡献了！”
　　“你说什么？”周宜羽一楞。
　　“你不是还有辆摩托车吗？”沈奕大声道。
　　周宜羽气得破口大骂：“那是老子花血腥点买来的！”
　　“你要是舍不得那五百块就卖给我。”
　　“你已经欠我很多了！”
　　“所以你更需要我活着，不然你到哪收帐去？”
　　“妈的！”周宜羽愤怒的一按喇叭，猛的将车身一转，避过了一发收割者打来的重炮，大叫道：“好吧，那么谁来开摩托车？”
　　“金刚，你带着男孩上摩托车！”沈奕指指凯尔里斯。
　　“明白！”金刚把枪一收。
　　周宜羽将自己纹章里的那辆哈雷太子拿出来，这东西在纹章中时不占分量，出了纹章立刻把越野车压得又是一趴。
　　金刚接过摩托车迅速发动，从越野车上飞身而出，沈奕把凯尔向金刚车上一抛，金刚驾驶着摩托车在空中猛的一个华丽转身，正好将凯尔接住。念控作用下控制的车辆，在某种程度上与周宜羽的人车一体天赋到是有异曲同工之妙，只是无法维持太久。
　　摩托车刚一接触地面便咆哮着向前方冲去。
　　“走左边的路！”沈奕大叫。
　　一辆摩托车和一部越野车疯狂的驶进左侧大道，后方是大批的终结者机器人在追赶。
　　左侧大道是洛城曾经最有名的罗迪欧大道，这里曾经是洛杉矶市最高档、最精美的服饰商业街，聚集了世界闻名、最受公众欢迎的国际顶级大师的设计作品。
　　审判日后，繁华尽落，曾经高楼林立的华厦变成破败的危楼，道路上到处垃圾，碎纸片飞扬，生锈的汽车比比皆是。
　　金刚驾驶着哈雷太子一马当先，后方越野车则在身后紧紧跟随，为他挡避子弹。少了两个人后，越野车负重大大减轻，速度也随之提升。
　　两分钟后越野车已进入罗迪欧大道的中央区域，这里两侧到处是高楼，燕尾歼击机暂时无法俯冲，只能在上空盘旋，而大批的摩托终结者和收割者则在陆续追来。由于道路问题，摩托终结者们甚至越追越近。
　　“你他妈的选的什么破路？”周宜羽大骂起来。
　　“少废话，不干掉这批追兵，我们别想真正跑掉。”沈奕没好气的回答。
　　“干掉？”周宜羽怪叫起来：“你拿什么干？那是收割者，是C级机器人中的极品机器人！相当于双C级实力的家伙！”
　　“是。”沈奕冷笑：“不过它们没大脑，所以也是最笨的机器人。”
　　说着沈奕从血腥纹章中拿出一样东西。
　　超合金钢索！
　　正是来自先前被他们干掉的那台收割者的战利品。
　　这条钢索的头部有一个巨大的锚头，尾部则是一根尖锥绞链，原本是缠在收割者手臂上的武器，却被沈奕卸了下来。
　　这刻沈奕拿出钢索，举起锚头猛的旋转起来，以他现在35点的力量，挥动这巨大钢索已经不是什么问题。
　　钢索在沈奕手中呼呼旋转逐渐化成一股急风，沈奕猛的将钢索脱手飞砸，扔向旁边的一幢大楼，仿佛搏浪一击，钢索轰的砸进楼中，正绕在一根巨大的柱子上。与此同时，沈奕把钢索的另一端抛向另一侧大楼的柱上。
　　这根巨大钢索顿时如一根拦江巨链横在了道路中央。
　　两辆摩托终结者首当其冲撞在钢索上，轰然飞起，随后是一辆又一辆摩托终结者接踵撞在了钢索上，纷纷飞向空中，此起彼伏，在空中磁啦啦地冒着火花，场面壮观。
　　不过也不是所有的机器都那么笨。
　　一辆摩托终结者猛的倾斜车身，从钢索的下方滑行过去，沈奕手中的火神炮砰然开火，将那摩托终结者打成粉碎。
　　“干得漂亮！”周宜羽高声大叫起来，他终于明白为什么沈奕要让自己走这条路了。
　　只有这里才能让那根钢索发挥拦江巨网般的作用。
　　一根超合金钢索，竟然将绝大部分的摩托终结者放倒，这简直是个奇迹。要知道这些速度超快的家伙虽然没有终结者和收割者那般强大，但它们的速度对于逃亡中的冒险者来说其实是仅次于燕尾歼击机的麻烦，而相比后者，它们还有数量上的优势。
　　“接下来怎么办？”周宜羽叫道：“后面还有收割者，它们身上还有终结者没放出来！”
　　“那些大家伙的速度不快，先干掉天上的猎杀者！”沈奕大声回答。
　　天空中的八架燕尾歼击机才是冒险者们最大的麻烦，沈奕对着前方金刚叫道：|“金刚，你的念控还能对付几架？”
　　金刚大声回答：“才恢复了一百点！就算透支生命也最多只能两架！”
　　“等我让你动手的时候再动手！”沈奕叫道。
　　说着沈奕从纹章里拿出一具火箭筒，那正是他自母舰上获得的。
　　周宜羽一看到火箭筒就气得大骂出声：“你有火箭筒怎么不早点拿出来？上回还用我的T6！”
　　“因为我他妈的只有两发火箭弹！”沈奕没好气的回答：“如果在母舰里你不是催我催得那么紧的话，我本来可以得到一整箱！”
　　周宜羽一时愕然。
　　他原本根本无法理解沈奕先后洗劫军火库和那台收割者的必要性，但是现在看来，沈奕做得没错。
　　事实上在沈奕眼里，这些任务世界内的军火虽然无法带回，但不代表没有实际利用价值。
　　这就好比玩植物大战僵尸的游戏，血腥点就是游戏外的金钱，可以让玩家拥有特殊道具与能力，而任务世界中的非奖励收获，就是过关时必需的阳光，虽然重要却无法积累。
　　只不过血腥点带来的技能显然要比植物游戏中的金钱意义更加重大，以至于很多冒险者根本没想过要在任务世界中搜集这些看上去无法强大自己的收获。
　　但在沈奕看来，永久性强化固然重要，临时性增加实力的手段同样不可或缺，尤其是目前这种高科技世界，自身技能的使用意义大大下降，那么因地制宜的临时性强化手段就显得极为重要了。
　　这点经验，还是他从二战世界的任务中得来的，那场战斗打到后期，绝大多数冒险者都是在用战场上缴获的武器战斗。
　　而到了X战警的世界，拥有了大量空降兵的沈奕在杀光第一批变种人后立刻就安排士兵洗劫所有军火，增强自身实力。
　　这次的终结者世界，里面拥有大量的高科技装备，与其消耗血腥点从血腥都市中携带永久性装备，到不如就地取材去得到一些一次性装备，所以641小队这次预留的血腥点并没怎么花用，大多留着准备召唤伞兵了。
　　这刻拿出火箭筒，沈奕对周宜羽叫道：“把车开到楼顶上去，我要就近射击！”
　　火箭弹不多，沈奕必须保证每一发的命中率都是百分之百。这种情况下，无限接近对手是最好的办法。
　　随着沈奕的叫喊，周宜羽再度启动他装备上自带的无视重力能力，越野车飞身而起，冲到一幢大楼的墙壁上，笔直的向着空中开去。


第三十七章 绝地反击（中）
　　越野车笔直的向着空中开去，这一幕惊得马库斯目瞪口呆，连开枪都忘了，他完全无法理解这到底是怎样一种状况。
　　越野车冲上楼顶，八架在空中盘旋的猎杀者甚至还未反应过来，沈奕已经将火箭筒对准了其中一架。
　　以他专家级枪术专精的能力，对于火箭筒这类重型武器的控制精准度大大增加，这一发火箭打上去当场就命中一架。
　　燕尾歼击机轰的在空中炸出一团大火球，沈奕炮口微转，同时已经将另一发火箭弹放进去。
　　第二发火箭弹同样毫无阻碍的打在了另一架燕尾歼击机上。
　　将火箭筒往纹章里一扔，沈奕对周宜羽狂喊：“T6！”
　　周宜羽连忙把T6放了出来，这台T6身上还有一个火箭发射器和一枚火箭弹。
　　沈奕抓住T6的火箭发射器正要对空发射第三枚火箭弹，此时空中的六架燕尾歼击机已经同时向他俯冲而来，航空机炮疯狂的倾泻出大量子弹，巨大的弹雨甚至将墙壁都直接轰塌。
　　沈奕迅速按动那终结者身上的火箭发射按扭，在火箭弹飞出的同时，将那台终结者向外抛了出去。海量的子弹顷刻间将那台终结者淹没，即使以它的合金身躯也无法抵挡，在空中就被直接肢解。
　　不过正因为终结者的这一次阻挡，周宜羽已经及时驾驶着越野车躲过了这可怕的攻击狂潮，天空中一大团火球爆炸，又是一架燕尾歼击机被干掉，剩余的五架燕尾歼击机飞过越野车头顶，重新向着空中飞去，准备下一轮的俯冲。
　　“妈的，我还没玩过呢，就被你用掉了！”周宜羽愤怒大叫起来，明明说好是送给自己的，怎么到头来送给自己的T6却就这么被沈奕给消耗掉了。
　　“回头赔你个更好的！”沈奕叫道。
　　越野车继续在楼顶飞奔，五架歼击机已经重新飞了回来。
　　沈奕拿出灵火枪，同时大叫：“金刚！”
　　金刚对着两架歼击机手一扬，念控发动，两架歼击机轰然撞在一起，金刚本人也狂喷鲜血，险些昏了过去。
　　“医疗弹！”
　　灵火枪打出两发医疗弹从楼顶天台呼啸着射入金刚体内。
　　然而此时还剩下的三架歼击机已经俯冲来到，同时向着越野车发射响尾蛇导弹。
　　“躲不过去了！”周宜羽大叫。
　　“跳车！”沈奕大叫起来。
　　周宜羽和马库斯一起向车外跳去，沈奕则抓住习小凡将他往外一扔。
　　轰！
　　至少四发响尾蛇导弹同时击中越野车，将越野车炸成无数碎片，火光冲天而起，周宜羽猛的一跳，险险抓住那块无限能量电池，看看没事嘘了口气：“还好炸不坏”。
　　与此同时，沈奕也已经向着空中跳去，他跳得稍晚一些，巨大的气浪瞬间将他送向高高空中，强大的冲击波导致沈奕直接损失半数生命。
　　沈奕人在空中，医疗术已对着自己发动，左手同时甩出飞爪，正住住其中一架歼击机的底部，悬挂在歼击机身下，沈奕低喝一声：“穿甲弹！”
　　数发穿甲弹击打在歼击机上，却未能命中要害，只是在飞机左翼射穿几个洞眼。
　　燕尾歼击机呼啸着掠过火球上空，猛的向着高空飞去，另两架燕尾歼击机也同时盘旋着仿佛护航般向天空急升，只见沈奕悬挂的身影在天空中迅速变成一个小点，急速升向云层。
　　“沈奕！”金刚歇斯底里的大叫起来。
　　三架燕尾歼击机疯狂的向着天空急窜，带着沈奕也急速上升。
　　人在向上飞行的过程中产生巨大风力，吹得沈奕完全睁不开眼。沈奕不得不把头低下，以躲避那可怕的强风，眼望着脚下的大地迅速变小，若是换了旁人，只怕早吓得全身瘫软。
　　也只有那一刻，你才能领会到胖子所说的身处无所不在的巨大危险却又无计可施的感觉，其实是无比恐怖的。
　　普通人哪怕是看一些俯视照片，都会产生恐高心理，更别说这刻被飞机吊着往空中拉了。
　　吓死都算正常。
　　沈奕心中却还能大致保持冷静。
　　他的头脑中已经迅速转过多个念头，迅速盘算着在这真正绝地中生存的可能与办法。
　　在巨大的危机中保持冷静，使自己始终清醒，这正是沈奕最强的一点。
　　惟有看淡生死，方能无畏无惧，才能在艰难环境下迅速找出解决之道！
　　下一刻，他一扯飞爪，冲向头顶的歼击机，正落在歼击机的右翼。
　　左手死死抓着飞爪，右手的灵火枪已经切回普通子弹，对着这架猎杀者疯狂开火。
　　持续不断的攻击使得歼击机的装甲值不断跌落。
　　当一发子弹终于击破那层装甲射入发动机后，这架燕尾歼击机终于空中停车。
　　在惯性上升了数十米后转而向着下方坠落。
　　沈奕左手突伸，沿着那猎杀者的侧翼向里摸去，竟然扣出一块能源结晶出来：
　　“你获得了L500猎杀者能源结晶，交纳九千血腥点后可以获得一架L500猎杀者助手。”
　　没想到这种情况下，沈奕竟然还能获得奖励。
　　下一刻，冲入高空的另外两架燕尾歼击机同时转向，对着那架报废的歼击机发出两颗响尾蛇导弹。
　　沈奕猛得一蹬机身，向着茫茫空中跃去，身后大团的火球炸裂，在空中散出漫天火雨。
　　人在空中飘舞，沈奕已经把结晶扔进纹章，同时拿出荣誉勋章。
　　召唤伞兵。
　　选择召唤方式：空降召唤。
　　指定召唤地点：右侧下方两米。
　　一名普通伞兵在沈奕身边凭空出现，身上还张着降落伞。
　　沈奕从那伞兵的身边急坠而下，一把抓住伞绳，降落伞吃重，降落速度陡然加快。
　　另两架燕尾歼击机同时盘旋着俯冲而下，对着沈奕发动攻击，航空机炮喷吐出大量的子弹，人在空中，沈奕根本无法躲避，大量的子弹穿过那伞兵身体打在沈奕身上，仅能抵挡四十发子弹攻击的D级防弹道具很快被消耗一空，就连沈奕自己身上也连续中枪，生命力再度极具降低。
　　与此同时，沈奕也用灵火枪对着其中一架歼击机连续发射。
　　“穿甲弹！”
　　“火弹！”
　　随着连续两声冰冷的声音，三发穿甲弹，三发火弹呼啸着飞进歼击机机舱内。这一次，他是瞄准了油箱打的。
　　他在先前攻击那架歼击机的过程中，已经找到了歼击机上的要害位置。
　　这刻三发穿甲弹射穿歼击机外壳，在油箱上留下了三个小洞却并未爆炸，然而随后就是三发火弹呼啸着从原来的洞口钻入油箱。
　　天空中再现巨大爆炸。
　　不过另一架燕尾歼击机已经对着沈奕射出了又一枚响尾蛇导弹。
　　沈奕抓着伞绳的手一松，人向着下方落去，响尾蛇导弹打在先前那伞兵的尸体上，卷起一股猛烈火焰。
　　最后的燕尾歼击机继续俯冲着追击沈奕，显然是要在沈奕摔死前先把他射杀。
　　由于处于急速下落过程，沈奕根本无法对目标进行瞄准。
　　“医疗弹！”
　　沈奕对着自己连开两枪，先弥补了失去的部分生命，然后又放出一名伞兵在自己身边，不过这一次，他并没有附在那伞兵身上。
　　在经过那伞兵身边坠落时，沈奕左手突现无形的吸血鬼之触，对着那那伞兵头顶一挥，伞绳断裂，失去重物的降落伞猛然向着天空逆卷，正裹卷在那架歼击机上。
　　歼击机失去视野，再无法攻击沈奕。
　　眼看着越降越快，距离地面也越来越近，沈奕甚至能看到下方巨大的收割者已然冲来的身影。
　　当收割者那庞大的身影越来越近，只距离不到四十米的时候，沈奕终于放出第三名伞兵，凭空出现的降落伞止住了沈奕如彗星般急落的身体，巨大的反作用力将沈奕的身体猛的在空中悬停了一下，在消除了大部分地心引力后，沈奕突然松手，整个人再度向着下方坠落。不过这一次，他距离地面已经极近。就在他离开降落伞的一刹那，一发重炮打在伞包上，顺带将第三名伞兵的身体也扯成粉碎。
　　躲过了这致命一炮的沈奕，身体向着下方急坠，擦着那收割者落下的同时，沈奕陡手甩出飞爪，正抓住那台收割者的肩膀，急落的身躯在飞爪的作用下，竟然又猛的拉升回去，仿佛一个大钟的钟摆，沈奕的身体在空中划出了一道完美抛物线，借着这回拉之力，沈奕翻着跟头落在了那台收割者的肩上。
　　距离他不到一米处的地方，正是收割者肩上的强悍重炮。
　　沈奕一脚踢在那重炮上，将炮口转向对准天空。
　　轰！
　　一发重炮打出，正击中天空中那最后的一架燕尾歼击机，将它轰成漫天齑粉。
　　※※※
　　能够从高空中落下而没有摔死，这本身就是一个奇迹。
　　然而对沈奕来说，奇迹仅是开始，辉煌还在继续——不管他愿不愿意。
　　在用重炮干掉那架最后的歼击机后，沈奕自身也陷入了收割者的包围圈中。
　　地面上的其余三台收割者同时将重炮对准沈奕，轰然开火。
　　这些机器可不会在乎会不会误伤自己，它们根本就没有生命的概念。
　　沈奕的行动简直是一点都不停留，良好的观察力始终让他对周边的一切动静洞若观火。
　　解决了那架歼击机的同时，他已经向着空中跃去，三门重炮齐齐打在他身下的那台收割者身上，即使以收割者那高达1500点装甲值的身体，也被打得轰然摇动。
　　那台收割者在吃了这三炮后，高大的身躯在晃了几晃如山崩般倒下，撞在一幢大厦上，砸出一大片烟尘粉雾。
　　不过它还没死，只是爬起来是略显艰难。
　　沈奕的身形在空中穿梭，他已经有几分钟脚没沾到地面了，但是这极度的激烈战斗却让他的心越发兴奋起来。
　　手中飞爪再扬，又勾住一名收割者，沈奕如电般向着那台收割者飞去。
　　两条粗大的超合金钢索同时向他挥舞，以撕裂苍空的力量追随着沈奕狠狠地飞击而来。当沈奕飞到那台收割者身上时，两条钢索也已尾随而至，沈奕再来不及躲避，只能将自己的身体猛的一蜷，就象是刺猬遇到危险时的蜷缩，沈奕几乎将自己的身体压缩成一个圆球。
　　这种做法自然不能让他硬抗钢索的挥击，但是却可以大大减少他的占位面积，降低被击中的几率。
　　此时此刻，惟有赌上一铺！
　　两条钢索分别擦着他的头皮还有脚底狠狠的击打在第二架收割者的身上，轰然嵌入那台收割者的身体内。这台收割者受到重创不说，就是那两台攻击的收割者也因为钢索的原因竟然被缠在了一起，暂时无法脱离。
　　就在此时，沈奕蜷曲的身体重新舒展，仿佛蛰伏的恶狼伸展出獠牙，又或者冬眠的毒蛇吐出赤红长信。
　　他的眼睛已经带着一片血红，带着火般旺盛的斗志。
　　左手吸血鬼之触突现，狠狠扎进这大家伙的胸膛上，借着这一顿之力，沈奕向着空中跃去。
　　他再度落在了收割者的肩部，落在了那台重炮旁。
　　扶起重炮，沈奕对着另两台收割者疯狂开火……


第三十八章 绝地反击（下）
　　这是一场惊心动魄的战斗。
　　从始至终，沈奕就象是个空中飞人，在不停的运动中寻找战机。面对强大到根本无法力敌的敌人，即使是在事后的回忆中，沈奕也不得不承认，自己能够活下来固然有百分之八十的自己努力成分，但还是有百分之二十的运气成分。
　　尽管他从不依赖运气，但是不可否认，没有这百分之二十的运气，他已经是个彻彻底底的死人。
　　这是一场重炮对重炮的疯狂对轰。
　　两台收割者同时对着沈奕和他脚下的收割者拼命开火，天空中到处是轰隆隆的炸响，火光就象是节日里的焰火，在天空中的每一处炸现。
　　只要有一发重炮击中沈奕，以沈奕目前的状况就会当场身死。
　　但偏偏它们就是没有打中。
　　至少三发重炮是沿着沈奕的身边擦身而过，有七发重炮击在沈奕脚下的收割者上，将那收割者轰得四分五裂。沈奕也先后打出五炮，命中其中一台收割者，将那收割者的胸部护甲彻底轰开，随后一发穿甲弹穿过钢铁防御，正打在能源结晶上，那收割者轰然倒塌。
　　当脚下的收割者在疯狂的火力下轰然炸响时，整个追击大军中的主力机器人已经只剩下一台半收割者。
　　巨大的气浪将沈奕掀飞，人在空中，沈奕对着自己又是连续两发医疗弹，迅速弥补失去的生命。
　　第四台收割者对着空中的沈奕又是一发重炮打去。
　　此时沈奕已经再无法闪躲。
　　半空中一名伞兵突然出现，正挡在沈奕身前。
　　重炮击在那伞兵的身上，将他炸成一团飞灰，重炮余波不减，狠狠向着沈奕席卷，但是沈奕的手上却突然又多出一片巨大的锯齿片，正是先前从收割者身上搜集到的战利品之以。这锯齿片极为巨大，拿在手上简直可当盾牌使用。
　　沈奕将它横空一举，整个人再度蜷缩在齿片后，气浪轰击在齿轮上，再度将沈奕推向空中。
　　沈奕抛出飞爪，猛然抓向自己下方，正抓住一台T650终结者，用力向上一提，将那终结者带向空中，自己则同时急速转向，由高飞变成了低坠。
　　在经过那终结者身边时，沈奕一脚将那终结者踢向远处的收割者，同时灵火枪转动。
　　“穿甲弹！”
　　一连七发穿甲弹打在那台T650身上，无视防御效果将那台T650的装甲值迅速打到最底限。
　　那终结者胸前红光闪亮，飞撞收割者的腿部。
　　轰！
　　高达320点伤害力的爆炸将那台收割者的一条腿炸开，那收割者再无法站立，半跪在地面上，肩部的重炮漫无目标的开火，轰轰的打在各处，几台小型终结者被轰成粉碎。
　　同时沈奕也终于从空中落下，刚一沾地，沈奕身边已经唰的出现十多名空降营普通士兵和两名3级精英士兵，将沈奕团团围住，向着几台冲过来的终结者连连开枪。
　　沈奕一个翻滚向着金刚他们跑去，嘴里还骂了一句：“妈的，终于回到地上了。”
　　※※※
　　望着眼前的一幕，包括金刚，周宜羽和马库斯在内的所有人都看得呆了。
　　这场战斗，他们自始至终都看在眼里。
　　从高空到地面，仅仅是几分钟的时间，周宜羽金刚等人却经历了一次心情上从地狱到天堂，再从天堂到地狱，数度反复的过程。
　　他们亲眼看着沈奕被歼击机拉升到高空，然后落下，在空中与歼击机激战，再坠落，再激战，不停的如变戏法般的变出伞兵，然后落入收割者的包围圈，却连番运用飞爪，伞兵，甚至包括缴获的武器，将自己一次次从险象环生的困境中解脱出来。
　　不仅成功的让自己活了下来，甚至还干掉了整整两台半拥有双C级实力的恐怖收割者机器人。
　　这其中固然有收割者AI不够，自相攻击的缘故，有沈奕运气好的原因，但更重要的还是沈奕总能在关键时刻把握住那千钧一发的机会。
　　那一刻沈奕就象是台机器，而不是一个人，在巨大的逆境中硬是用自己的冷静与灵敏反应化解了一次次必杀的危局！
　　在短短几分钟里，在常人看来必死的局面，沈奕已经经历了十多次，却都一一化解。
　　这可能是他自进入血腥都市以来，最为完美也最为极限的一场作战，哪怕只是动作稍稍慢一点，都会让他立刻死去。
　　但是就在那个时候，沈奕的头脑反而无比冷静，动作也更加沉稳，准确。
　　精密天赋使得他对肢体的运用能力极大增加，以至于在危急时刻也不至于动作变形走样，确保了沈奕的计划执行能力。
　　这一点，无论金刚还是周宜羽，都自认做不到。
　　即便是他们手中有荣誉勋章，有飞爪，有同样非同常人的属性和反应能力，他们也很清楚的明白，即使给他们十次机会，他们也无法及时完成其中半数的行动。
　　而只要一次失败，就是必死。
　　没有谁的成功是侥幸得来，这或许正是沈奕为什么能在这艰辛世界中立足并强大最重要的根本，也是对绝大多数冒险者来说最重要的品质。
　　“妈的，这个家伙……他简直不是人！”周宜羽喃喃地吐出声来。
　　他此时带着习小凡，和马库斯被终结者强大的火力打得头都抬不起来——这些天网的机器人的AI虽然不高，但是却有着严密的作战程序，它们在追击时只释放高速度的摩托终结者，只在接近目标时才释放大量的小型终结者。
　　结果周宜羽和金刚被小型终结者压着打，沈奕却一个人干掉这些收割者，这带给他们的刺激可以说是无比震撼。
　　这刻眼看着沈奕再无力进攻，周宜羽心中一股火气突然上涌。
　　他在进入都市之前是个赛车手，能够玩赛车的人，大都是热情与冷静兼备，好胜而富有冒险精神的人。
　　要说敢于冒险，追求刺激的品质，周宜羽在血腥都市中也绝对可说是属于前茅。这刻被沈奕一刺激，好胜之心顿起。
　　他端着火神炮冲到金刚身边狂叫：“下车！”
　　“干什么？”
　　“去干掉那些家伙！”周宜羽大叫道。
　　他此刻眼中只有那台腿部被沈奕炸伤的收割者。
　　金刚抱着凯尔里斯从摩托车上跳下，就地一滚，躲过空中射来的子弹，周宜羽已经一个飞身跃上摩托车。在摩托车的急速轰鸣中，周宜羽将车身一转，向着机器人们冲去。
　　至少十二台终结者同时对准周宜羽连连开火，将整片空间织成漫天弹雨，周宜羽猛的一提车把，摩托车车身一歪，就象是赛车失控般擦着地面划过，打着旋地撞向其中一台终结者，将那台终结者狠狠撞向空中，随后车身立起，后轮又撞飞了另一台终结者。
　　摩托车速度不减，继续飚冲而出，路线诡异，速度奇快，一时间吸引了所有机器人的注意力。
　　金刚抱着凯尔跑到沈奕身边，对着沈奕大叫：“妈的！我还以为你死定了呢！刚才那种情况你都能活下来，做空中飞人的感觉怎么样？”
　　沈奕长吐了一口气，适逢医疗术冷却完毕，一边给自己使用医疗术，一边唏嘘道：“高处不胜寒啊！”
　　一台终结者跳了过来，四名空降营士兵死死顶住，金刚一个跨步冲过去，运足全身力气对着那终结者脑袋上就是一拳，同时回骂道：“你他妈怎么不说无敌太寂寞的！”
　　“我向来谦虚！”沈奕不客气的反驳，随手掏出新手用枪。
　　这把新手用枪还有半匣烟雾弹，沈奕抬手一枪打在远处周宜羽附近，大片的烟雾顿时弥漫了他的身躯，一些终结者因此找不到他的行踪。
　　不过下一刻，周宜羽的摩托车已经呼啸着从烟雾中穿出，猛然射向高高空中，年轻人在空中还高喊着：“不用你帮我！看我搞定这家伙！”
　　飞越那高大收割者的头部。
　　“真是个死倔的家伙。”沈奕耸了耸肩：“穿甲弹！”
　　一发穿甲弹击穿了一台终结者的头颅。
　　随后沈奕打开血腥纹章，将先前搜集到的那些临时性重型武器全部倾倒出来：“换装备！”他大叫道。
　　第2空降营士兵纷纷抛下手中过时的二战武器，拿起新式的重型装备，对着那些终结者横扫。
　　周宜羽车在空中，以刺破长空之势掠过那台收割者。
　　在越过它头顶的时刻，周宜羽的车上突然连续脱落出一些小东西，呜呜响着落向那台收割者。
　　磁性地雷？
　　金刚和沈奕的眼同时直了起来。
　　没想到周宜羽竟然还带了这种东西。
　　十多枚磁性地雷同时落向那台收割者，瞬间附着在收割者上半身。周宜羽的摩托车落向地面后停都不停地向前直冲，只听轰的一声巨大炸响，那台高大的收割者被十多枚磁性地雷的爆炸炸得四分五裂，如一根粗大的柱子般重重倒了下去。
　　周宜羽车速不停，一个急速漂移又转了回来，斜冲向不远处一台倒地的收割者，在经过它身边的同时，猛一弯身拾起地上的一根粗大钢索，抓着那钢索呼的回驶而来。
　　巨大的钢索在周宜羽的拖拽下猛的变成可怕的索命巨链，一下子将大量的终结者横扫飞出。
　　沈奕召唤的第2空降营士兵趁机掩杀。
　　这些士兵在面对硬战时实力不济，但是在打扫战场，清扫零星敌人时却显得相当好用。
　　周宜羽将手中的钢索一抛，在砸飞一台终结者后扬起拳头向着天空一举，高声吼叫起来，看起来先前被追杀得处处吃瘪的心情这刻终于发泄了出来。
　　就在这时，金刚突然大吼一声：“小心！”
　　他猛的冲出去，双手向外一推。
　　摩托车上的周宜羽连车带人被他推向空中，与此同时，他先前所立之处，轰的炸出一团红光。
　　不远处，先前那台被沈奕打得残而不废的收割者正努力爬起对着周宜羽再度开炮。
　　沈奕大叫一声：“金刚！”猛的甩出一片锯齿轮片。
　　金刚对着那锯齿轮片遥遥一指，齿轮呼啸转动着飞向收割者，将那台收割者身上的重炮唰的削断。
　　此时，周宜羽才重重摔回地面，同时还被自己的摩托车给砸了一下，哇的吐出一大口血。
　　所有人同时冲上来，对着倒在地上的机器人，不管是死的活的，只要还能动的，纷纷疯狂开火，用一场可怕的金属风暴来终结这场追杀……
　　血腥纹章提示音响起：“编号E2213，E4292，E5371解决二轮追杀，获得额外奖励1600点。编号E4528解决一轮追杀，获得额外奖励800点。”


第三十九章 收获
　　战斗结束。
　　原本荒凉的罗迪欧大道因为这场战斗而变得更加破败，到处都是废墟断楼。
　　行走在那片瓦砾堆上，第2空降营的士兵还在有条不紊的寻找着每一个可能还存活的机器人。
　　只要有一个动上一下手指头，就会招来一番可怕的狂风暴雨。
　　沈奕则在拆卸被他杀死的收割者身上的能源结晶——只有杀死对方的冒险者才能拆除目标机器人的能源结晶。在拆下两块能源结晶后，沈奕手里一共有了三块能源结晶，其中有一块是重复型号。
　　不远处周宜羽到是抛了一块能源结晶过来，叫道：“给你。”
　　沈奕一把接过，颇有些惊喜的发现是第三种型号，他叫道：“谢了，你怎么不要？”
　　“就一块，我要了也没用。你只要记得收集齐全后分我些好处就行。”
　　“我会的。”沈奕还剩下最后一台收割者没有拆除，也是最为完整的一台。看着那收割者，他眼中略有所思。
　　“希望别让我失望。”周宜羽往摩托车上一靠，向着金刚扬了扬手：“喂，还没谢你刚才救了我。”
　　“你可以拿血腥点来代替口头感谢。”金刚回喊。
　　“你就做梦吧。”周宜羽给自己点了支烟，张望了一下四周，然后问沈奕：“下面怎么办？车没了。”
　　越野车被炸，没了代步工具，再象如先前般逃离追杀已经是不可能了。虽然他们已经干掉了这批追兵，但根据绝地生存模式的需要，相信要不了多久，就会有第三批天网机器人杀手追过来。
　　也许是更多更强悍的可怕杀手。
　　沈奕想了想，对周宜羽道：“还记得原剧情中，马库斯和凯尔里斯找到一辆越野车吗？”
　　周宜羽眼中一亮：“你是说……”
　　沈奕点点头：“凯尔里斯知道哪里能搞到车。”
　　不远处，马库斯正陪着凯尔里斯到处寻找。凯尔里斯不停的大叫：“星星！星星！”
　　凯尔既希望找到星星，又怕找到星星——你显然无法指望如果星星那小姑娘还在这里，还有任何生存的可能。
　　沈奕向凯尔招了招手：“嘿，凯尔，过来一下好吗？”
　　凯尔看看他，很是不情愿的走过来，他的眼睛红红的，显然是哭过了一场。
　　沈奕说：“凯尔，我们需要你的帮助。你知道哪里还能找到能用的车吗？”
　　凯尔看看沈奕，他突然大叫起来：“你混蛋！你本来可以救星星的，可是你却看着她被那些机器人抓走了！”
　　他是亲眼看着沈奕他们如何干掉那些追击的机器人的。这些人的力量之强大远超过他的认知，令他震骇。
　　但也正因为这样，小家伙反而对沈奕他们愤怒起来。
　　因为他们面对那些机器人并不想着还击，却只想着逃跑。
　　人在不同的位置上，考虑问题自然有所不同。他当然不会理解绝地生存模式对冒险者来说意味着什么；不会明白就算沈奕他们能干掉再多的终结者，其命运也还是被追杀；不会明白对冒险者们来说，这个世界对他们的意义仅仅只有两天；不会明白这个世界哪怕再苦再艰难，对冒险者们而言，他们都只是一群过客。
　　不过沈奕却完全能理解凯尔里斯的心情。
　　他轻轻叹了口气，他拍拍他的肩膀：“首先我要向你们承认一件事，我先前说的都是谎言。”
　　马库斯用平静的口吻回答：“看出来了，不过我想我能理解你们为什么撒谎……有些东西如果不能解释，可以不用解释。”
　　“谢谢，另外我要说的是，对于星星的事情，我也感到很遗憾。”
　　“我们需要的不是遗憾而是行动！”小凯尔很有英雄气度的大叫。
　　“那你就更应该明白，只有活人才能救人，死人是做不了任何事的。”
　　沈奕的话让凯尔一呆：“你是说……救星星？”
　　沈奕很认真的点头：“是，星星没有死，她只是被机器人抓走了而已，抓去了天网总部。你不是想去见约翰康纳吗？只有他才能从天网总部中救出星星。我们必须活着去见约翰康纳，在得到他的帮助后，才能把星星救出来。”
　　“你说得是真得吗？”
　　“你可以选择不相信，然后自己去救，如果你觉得你能做到的话，或者你就给我些时间。”
　　凯尔低头想了想，终于点头：“好吧，到明天上午，如果你不能带我去救星星，我就自己去救她，至于现在，我只会暂时相信你。”
　　“那么你知道哪里有车？”
　　“当然，但是不太好用了。”
　　“没关系，我是最好的维修工，你和马库斯去取车，我再给你几个士兵，尽量多找几辆回来。”
　　凯尔转身离开。
　　看着他们离去，周宜羽凑近沈奕道：“你真得打算带他们去见约翰康纳，然后杀去天网总部救一个小姑娘？”
　　沈奕淡淡回答：“我骗他们的。”
　　这次的分支剧情任务，要求特殊。沈奕等人不能对被保护的人物采取任何强制措施。先前他一拳打昏凯尔里斯，就导致自己被扣了三百血腥点。
　　如果自己再不答应凯尔的要求，只怕他又要被迫动用武力。
　　如果血腥都市有心玩他们，只要让凯尔不时的醒过来，那沈奕有多少血腥点也经不起这样的消耗。
　　一些必要的谎言在这个时候就起到了关键性作用。
　　更何况他们现在也的确需要车。
　　“那我们接下来怎么办？”金刚也走过来问沈奕，不知为什么，他的心跳得特别厉害。
　　沈奕的眼神在金刚身上停留了一下，看得金刚心中一悸，但随后沈奕便若无其事的看向远处：“洪浪他们应该快到了，你和他们联系一下吧。至于现在，我正好还有件事要做……一件差点没能做成的事。”
　　说着，沈奕向习小凡走去。
　　他抓着习小凡的手，不顾他的惊慌拉着来到那最后的收割者身前，将掌上电脑往习小凡手上一塞：“我需要收割者的控制权限，你知道该怎么做了。”
　　习小凡呆滞的表情毫无反应，他似乎根本不知道沈奕说什么，只是呆呆地看着那台收割者，好一会，他突然坐了下去，将掌上电脑与收割者的控制中枢对接，开始不停地输入指令。
　　片刻后，习小凡站了起来，将掌上电脑还给沈奕。
　　沈奕站在那收割者身边，长长吸了口气，激活异能发动。
　　“C400收割者，破损度百分之三十六，科技等级C级，装甲值零，该机器可修复，修复完整需要消耗能量800点。你可以选择通过控制能量输出来决定修复完整度，但是你的修复值越少，修复目标科技程度越高，质量越大，消耗能量比例就越高。你目前的能量上限为100点，仅可完成百分之六装甲值或百分之三破损度修复。”
　　“转化二百四十点生命为能量。”
　　“每两点生命可转化一点能量。”
　　“转化执行，进行百分之六装甲值修复，百分之七破损度修复。”
　　随着沈奕的选择，只见地上的那台收割者缓缓坐了起来。
　　所有人同时将枪口对准地上的收割者，沈奕左手一扬止住大家：“别动，它现在是属于我们的！”
　　大家这才放下枪口。
　　只见那高大无比的收割者缓缓坐起，却没有对任何人进行攻击。
　　周宜羽怔怔地看着那大家伙，呆立半响，终于说了一句：“我记得你说过要赔我一个比T6还好的机器人，这话还算数吗？”
　　※※※
　　C400收割者只恢复了百分之六的装甲值，也就是90点，这样的装甲值比一台终结者T6都不如，其实经不起冒险者几拳。而同样的能量消耗，足够沈奕全面修复3台T600终结者。假如仅从目前的得失来看，修复一台收割者反而是极不划算的事。
　　不过它那昂首挺立的姿态，到是威风八面，任何人看了都不会想到这其实是个空壳子。另外百分之七的破损度修复，使得收割者的那门原本受创的重炮终于恢复，可以正常使用了。
　　说起来在任务执行过程中俘虏收割者，在整个初难度区域都是从未有过发生的事情。要想得到一台临时性的收割者使用，至少需要电脑天才和修理机器这两个基本前提。前者需要专门的人才，后者需要特定的能力，哪一个都不容易办到。
　　不说习小凡这个特例，单是在激活异能上就有特别限制。即使激活异能达到2级，都无法修复这样庞大可怕的家伙。
　　可偏偏沈奕有精密天赋，能够精确控制能量输入，进行部分修复，从而使得激活的使用灵巧度大增。同时他又有消耗很少精神就可以恢复生命的医疗术，可以支持自己的生命对能量的转化，这样一来，事情就变得好办多了。
　　对于沈奕来说，二百四十点生命其实就是4次医疗术，8点精神的损耗。
　　每一种能力单独看起来或许都不过如此，可一旦经过巧妙的组合运用，却能发挥无穷的威力。
　　就是在这种种前提条件下，沈奕竟然成功的让这台收割者站立起来。
　　不过沈奕脸上却丝毫看不出喜悦，他看着这台大家伙似乎是在思考着什么。
　　想了想，他对周宜羽道：“你确定你想要这家伙？”
　　“当然。”周宜羽很认真的回答。
　　“减免一千点债务，我把它给你。”
　　“想都别想，这东西又带不回去，算租金的话，一千点也太贵了，而且现在已经过去了十三个小时，剩下的任务时间只有三十五个小时了。”
　　“一半，算五百点可以吧？”
　　“不行。”
　　“T6我都抵了五百点给你的。”
　　“那是因为那时我上了你的当，没的选择，这次可不一样。”
　　“……三百，三百血腥点这大家伙就是你的，你爱怎么玩它就怎么玩它，我绝不过问。”
　　“……成交，说起来我吃亏，我用它作战，你也享受好处。”
　　“那你还同意？”
　　“因为我喜欢它，再说用它战斗也可以提高我自身的收获。”
　　“那么说你不会后悔了？”
　　“切，只要你别再搞鬼就行。”
　　周宜羽满不在乎的与沈奕修改协议，不过就在修改后的那一刻，他的脸色突然变得精彩起来，他看着沈奕，好半响问了一句：“这个大家伙，你还没有完全修好是吧？”
　　沈奕耸了耸肩膀：“你才想起来？”


第四十章 修理中心
　　沈奕先前修复这大家伙的时候，消耗了100点能量，8点精神，就算这样，也不过是修复了90点装甲值和少量破损度。
　　象这种程度的修复他还要进行至少14次，才能把它全面修复。
　　100点能量以他加倍的恢复能力也需要2个小时的恢复时间，8点精神以他目前的意志需要半个小时才能恢复。平均换算下来，2个小时的恢复时间，可以让他进行2次这样的修复，那么14次的修复就需要整整7个小时的恢复时间。
　　先前沈奕修复的时候，自然不会告诉周宜羽这个问题，这刻周宜羽问了，沈奕才做出回答。
　　周宜羽听得目瞪口呆。
　　也就是说，他免去三百血腥点债务得到的这台收割者，还有七个小时是归沈奕使用的。
　　这让他恨的想骂娘。
　　不过沈奕接下来的话更加打击他，他用同情的眼光看着周宜羽说：“最糟糕的还不是这个，而是另一个问题。”
　　“什么？”听到沈奕说最糟糕的还不是这个，周宜羽的心脏就象是被人狠狠掐了一把。
　　“它太大了，大到根本装不进我们的空间。”沈奕遗憾的摊手：“偏偏它的速度还不算很快，跟不上你开车的速度……也就是说，在它能够形成战斗力之前，它首先是个累赘。”
　　“见鬼！”周宜羽这才明白沈奕为什么这么大方，他竟然把收割者体型太大这个问题给忘记了，他大叫起来：“这台收割者我不要了行不行？”
　　沈奕微微一笑：“别急啊，如果真得没办法带走，我干嘛修它？”
　　周宜羽的心情被沈奕弄得一上一下的，没好气的叫道：“那你就说有什么办法吧！”
　　“拆了它。”沈奕很认真的回答。
　　周宜羽惊得下巴都险些掉出来：“拆掉？你说拆掉？”
　　“对！”沈奕很肯定的点头：“我们的纹章空间有十立方。装一台完整的肯定不行，但是分拆后装到大家的空间里应该没问题了。”
　　“问题是拆了它还能用吗？”
　　“好象你最后挨的那一炮就是被半个身子的收割者打的吧？”
　　周宜羽呆楞半响，终于吐出一句：“妈的！”
　　好好一台大型装甲机器人，就这样被沈奕给分拆打包。周宜羽怎么想怎么觉得不是味。
　　沈奕分明是故意把一个鸡肋丢给他，还卖了他三百点价钱。
　　“这个奸商……”周宜羽咬牙切齿地骂，偏偏他现在还不敢得罪沈奕——万一沈奕生气了不给他修理怎么办？
　　不过想想沈奕没收修理费已经是很人道的表现了，周宜羽突然又觉得自己气不起来，一时间心情矛盾，到不知道该如何是好了。
　　沈奕这才对金刚道：“你帮忙把这大家伙分开，记住别硬拆，还得装上去。”
　　“我怎么拆？”金刚郁闷道：“我他妈又不懂这玩意。”
　　“把螺丝卸掉。”
　　“你说让我用念控去卸螺丝？”金刚怪叫起来。这也太大材小用了吧？
　　“别担心，组装时上螺丝也是你的活。”
　　“……我开始讨厌无所不能了。”金刚抱怨道。
　　沈奕继续对他召唤出来的空降营士兵喊道：“把所有收割者身上的武器全部拆卸下来，尤其是那些炮弹，能带的全部带走！十分钟内完成这一切！”
　　就算是已经得到了一台收割者，对于那些重型武器，沈奕依然不会放过。
　　除了收割者外，沈奕还得到了一块T700终结者能源结晶，周宜羽得到了三块，金刚得到了两块——沈奕主要对付的是收割者和猎杀者，因此普通收获反而没有周宜羽多。
　　最让人遗憾的还是那些燕尾歼击机。
　　除了先前沈奕得到的一块猎杀者结晶，其他的猎杀者由于大都是空中炸落，四分五裂散落在一大片区域，要想找到却是极难。
　　除了这些之外，沈奕还把一些保存比较完整的终结者及摩托终结者纷纷收进自己的空间中。
　　十分钟后，凯尔里斯回来，带回了五辆越野车。这些车子大都有些毛病，只能勉强开动，不过有沈奕在，这些小毛病全然不是问题。而且这些越野车科技含量低，修复起来并不消耗多少能量。
　　在将车子一一修复后，沈奕跳上其中一辆越野车，右手一挥：“开车！”
　　五辆越野车朝着城外方向急驶而去。
　　“沈奕，现在我们去哪？”周宜羽一边开车一边大声问。
　　为了对话方便，周宜羽和沈奕，金刚三人一车，而凯尔里斯和马库斯以及其他的空降营士兵一车。
　　不过考虑到沈奕他们先前的表现，即使不听到他们的谈话，马库斯等人也已经知道眼前的这些人绝非常人。只不过他们很清楚正因为这种情况，适当的装傻才是有必要的行为。
　　沈奕随手打开掌上电脑，上面有他们进入终结者世界前输入的地图，一边查找地图，沈奕一边回答：“现在有两件事要做。一，找到我其他的伙伴。金刚，你和他们联系上了吗？”
　　金刚大声回答：“是的，洪浪和温柔刚刚摆脱追击的终结者，他们正在绕路向我们追赶。胖子也在过来，这家伙是逃命专家，他的速度比洪浪他们还快。”
　　沈奕头都不抬，手指在掌上电脑劈啪跳动着：“让他们去新的指定集结区域。”
　　“新的指定集结区域？”周宜羽惊问：“那是什么地方？”
　　“那就是第二件事了，也就是我们现在要去的地方。”
　　沈奕在掌上电脑上重重按下一个按键，电脑上方现出一个工厂轮廓。
　　“修理中心？”周宜羽怪叫起来：“这是个位于郊区的修理中心，你到那里去干什么？”
　　“我从空中母舰上得到一些资料，其中显然出这个地方是被终结者占领的一个修理中心，专门用来修复损坏的终结者，不过仅限于终结者系列。你不是想让你的收割者尽快恢复战斗吗？去这个修理中心，我来把它修好。”
　　“你是说用原始方式？”周宜羽吃惊地看着沈奕。
　　沈奕点点头：“我在进入血腥都市之前，是干精密机械的，对机械工程有一定研究，这是我的老本行。你知道不是什么东西都必须依靠特殊能力的吧？能力可以修复的东西，锤子和螺丝刀也可以做到。虽然这个修理中心无法修复收割者，但是总该有些配件什么的，我可以尝试着尽量手工修复。”
　　周宜羽撇嘴道：“我觉得你还是用能力靠谱些，收割者可不是那么好修的。别说你不懂它的制作原理，就算你懂了也不可能在几个小时里修好它。”
　　“正因为不懂，所以才要研究，我喜欢机械工程。”沈奕脸上放出灿烂的笑容。
　　那一刻周宜羽心中突然有种不好的感觉——这个名义上是给自己的收割者，多半到头来还是要在沈奕的手中报废。
　　“真他妈的见鬼，这个家伙的脑子里为什么总是有各种各样稀奇古怪的东西呢？”周宜羽克制不住的嘟囔。
　　金刚意味深长的回答：“时间长了你就习惯了。”
　　那个时候，沈奕却轻声嘟哝了一句：“奇怪，为什么我突然感觉我好象忘记了什么重要事情？”
　　※※※
　　越野车一路狂飚。
　　西海岸修理中心是位于洛杉矶西部边陲的一座修理中心。审判日之后，天网将各地的工厂纳入自己的控制之中，西海岸修理中心就成了洛城一带的终结者修理中心。
　　不得不承认，沈奕的思维非常具有跳跃性，当他自身的能量不够时，他并没有象绝大多数人那样选择浪费时间等待能量恢复，而是直奔修理中心而去。这就好比人们习惯了用火机来点烟，当打火机没气的时候，往往不会意识到火柴同样可以达到目的。
　　体现到现实当中，就意味着错过战斗时机，带来的后果可能会非常严重。
　　西海岸修理中心大约有40台左右的T6终结者看守，辅以少量炮台。不过在沈奕他们眼里，这种程度的防御等同于不存在。
　　越野车呼啸着冲进修理中心，在撞开大门后，金刚第一个跳出来，两手一抬，两台T6已经轰然飞出，在空中被一股无形的力量挤压变形。
　　随后是周宜羽驾驶着越野车飞越顶空，火神炮在空中撒出大量的子弹，将那些终结者撕成铁屑。
　　二十分钟后，战斗结束，修理中心全面落入冒险者控制。
　　沈奕从车上跳下来，快步向修理中心走去，同时大声命令道：“查尔斯，你去西边的高地负责观察。怀特，你和纽曼守住大门，布莱克，你去寻找这个厂的控制中枢，把我的伙伴带过去，我要他在第一时间控制住那里，你的任务就是保护好他，你死他都不能死！”
　　沈奕说着把习小凡往自己的一名士兵身边一推，那士兵带着习小凡就往厂子里跑。
　　“马库斯，我需要你帮我照看一下凯尔，有问题吗？”
　　“没问题。”马库斯点了点头。
　　沈奕转头又对周宜羽叫道：“把你的收割者放出来，然后和金刚把它组装起来，过会我会来帮你修那个破玩意，这个厂子应该有一些配件什么的，可以省却我很多能量。其他士兵，去把这个厂子的情况给我摸熟，扫清残余机器人，我要求这个修理中心在十分钟内应该已经处于我的绝对控制之下，快！”
　　他大声喊了起来，所有士兵纷纷行动。
　　周宜羽一边跳出越野车一边抱怨：“我还没加入你们团队，就已经先成了你们队长的手下，要听他的命令做事，最糟糕的是我还不能拒绝他。”
　　金刚耸耸肩：“时间长了你就习惯了。”
　　“这是你第二次这么说了。”
　　“时间长了你就习惯了。”
　　“……”


第四十一章 终极山寨
　　夜色昏暗，灯火通明。
　　刚刚被组装好的体型庞大的收割者就矗立在修理中心的空地中央。
　　沈奕和金刚去了厂房，周宜羽舍不得他的宝贝，只能守在这里。
　　过了好半天，他才看到沈奕和金刚有说有笑的回来。
　　“喂，你们干什么去了？”周宜羽不满的大叫。
　　“去给你找配件。”沈奕一挥手，空间里洒出无数配套的收割者零件。
　　然后沈奕爬到收割者的身上仔细观察了一下，对着金刚道：“右臂传动系统严重受损，信息处理系统部分受损，能源结晶动力系统完好，但是动力传输系统出了问题，此外平衡系统也有些问题，火力系统到是全面修复。主系统大致无恙，子系统毛病多多。金刚，你来帮我一把，我们先从平衡系统开始修复。”
　　“好的！”金刚跳上收割者过来帮忙。
　　周宜羽问：“估计多长时间能修好？”
　　“真要彻底修好的话，四十八个小时能够修复内部系统就算不错，外部防御系统就不好说了，那时间会更长，好些地方的钢板都需要更换了……万磁王在这就好了。”
　　周宜羽狂翻白眼：“如果我没记错，你用能力只需要七个小时。”
　　“是。”
　　“那你修它还有什么意义？”
　　“当然有。不同的破损程度直接影响到我能量的消耗程度。对一些破损严重又有可替换零件的部分进行直接替换和简单修复可以大大减少我能量修复时的消耗。带来的额外好处就是提升修复速度。当然，最重要的是我可以借此了解它的内部构造。”说着沈奕已经拿出了自己的掌上电脑，开始对这台收割者进行内部系统的扫描。
　　周宜羽终于明白了：“见鬼，我说你怎么这么好心呢，你根本不是想修好它，你是想研究它……你想……你想自己造它！”
　　周宜羽的嗓音都后面已经完全变了味，他被这个念头吓了一大跳。
　　沈奕竟然想自己造终结者！
　　“没错。”沈奕对着周宜羽送去一个自信的微笑。
　　“可是……”周宜羽结结巴巴地说：“可是没有能源结晶，就算你能把这大家伙研究透了又怎么样？你还是造不出终结者机器人。你总不能把能源结晶也研究出来吧？”
　　即使没有沈奕的回答，周宜羽也觉得这个问题根本不是问题，可他似乎就是想努力证明沈奕是在异想天开。
　　遗憾的是沈奕的回答一如既往的冷静与思虑周全：“换个角度理解，只要我有能源结晶并且把这东西的构造研究出来，我就不需要去交纳那9000血腥点了对吗？也就是说，自己造并不是不可行的，你也认同这点。”沈奕回答。
　　周宜羽再说不出话。
　　不得不承认，沈奕的想法很大胆，也很暴利！
　　好一会他才喃喃道：“我开始明白中国为什么是山寨大国了，你他妈的连终结者都敢山寨，你的胃口也太好了点。”
　　“我的胃口向来很好，我说，有你一份的哦。”
　　周宜羽心中狂跳：“你不会又想我给你免掉那一千五百点债务吧？”
　　“不，只要你把你收获到的能源结晶全都给我就行了。”
　　“……你还真会算计。”周宜羽很是无奈的把自己的那四块结晶拿了出来：“一共四块结晶，两个T6两个T7，换你两台。”
　　“我按原样给你四台，另两台算那块收割者结晶的作价，但是购买配件的成本要你自己出。”
　　“成交。”周宜羽把四块结晶扔了过去。
　　完成这笔交易，沈奕拿着掌上电脑，不停的扫描着这台收割者的内部构造。
　　没有图纸就自己制作图纸，不得不承认当初温柔推荐的这台掌上电脑真正是发挥了大作用，它的自动扫描和分析能力使得沈奕可以迅速的掌握有关收割者内部的构造。而激活能力则保证了他就算出了什么错，也可以迅速使其复原，从而保证沈奕不会得到错误的信息。但错非是沈奕，换了常人，估计是打死都想不到山寨收割者这种事。
　　既然连收割者都敢山寨，其他的终结者自然也不在话下，早被沈奕研究个透彻。
　　此刻金刚一边按照沈奕的吩咐拆解修理收割者，一边看着沈奕埋头在掌上电脑拼命的搜集和记录各种数据资料，想了想他说：“就算你能把这台收割者的全部制作原理研究出来，你在都市也未必有那个时间精力把它做出来。用几个人的力量去制作一台超大金属机器人，那可不是个小工程。”
　　沈奕奇怪的看了他一眼，然后继续专注到自己的掌上电脑上：“只有愁钱少不够花的，没听说钱多花不完的。有了制作技术，就不用担心不能变为现实，你什么时候听说山寨比创新还困难的？我看你是另外有话想说吧。”
　　金刚耸了耸肩：“是有些事，一直憋在心里，想说又不知道该怎么说。”
　　沈奕迅速在掌上电脑上按了几下，然后指指收割者胸前的几根线：“把这几根联起来我看看。”
　　金刚手一抬，那几根线自动连接到一起。
　　沈奕摇摇头：“不对，把这根线结在这根上……你想说的是关于星星的事？”
　　金刚苦笑：“你果然早就看出来了……结上了。”
　　“到这边来。”沈奕跳到收割者的肩上：“这里得用电焊，小周，扔把焊枪给我！”
　　“我他妈不是你的工人，还有，别叫我小周！”
　　一把焊枪愤怒地砸向沈奕，沈奕随手结过送到金刚手里：“把它焊上……有后悔过吗？”
　　“没有。”金刚接过焊枪老实的开始焊接。
　　“那就糟多了。”沈奕摇了摇头，仔细观察着收割者的内部结构。
　　金刚停下手里的活，看看沈奕：“糟糕？我觉得我没做错什么。我觉得我们要想在血腥都市生活，就必须学会冷酷，适者生存，这才是……”
　　“我没说你那样做是错的！”沈奕断然打断金刚的说话，让金刚为之一呆。沈奕指指另一处收割者的裂缝：“把这里也焊上。”
　　金刚继续卖力工作，沈奕往收割者的肩头一坐，叹了口气说：“我明白你为什么那样做，不过问题的关键不在这。”
　　“那在哪？”
　　“在于你事后的认识。”
　　金刚疑惑地看看沈奕：“你说事后的认识？”
　　沈奕点点头：“是，我们先来看看前面的问题。你放弃星星和习小凡，其实不过是为了给车子减重，对吧？”
　　金刚点点头。
　　“可问题是那两个孩子有多重？他们的体重甚至比不上马库斯一个人的重量！少去他们两个对当时的情况根本没有什么影响。反过来失去了习小凡，我们就失去了控制终结者的能力，失去了星星我们就失去了控制凯尔里斯的能力。你那一松手，让我损失了三百血腥点，同时我还被迫欺骗凯尔里斯会去救星星，你知道那意味着什么对吗？意味着到了明天，如果我们不去救人，他会给我们带来很大麻烦……这里需要更换几个配件，周宜羽，把这几个型号的配件找一下！”
　　沈奕随手把拆下来的废品丢出去。
　　“听到了，混蛋！”周宜羽没好气的回复。
　　沈奕摊摊手，然后敲敲收割者：“瞧，没有习小凡，我们就没有这家伙，更别说现在山寨这收割者的制造技术了。”
　　金刚张了张嘴，说不出话来，良久他终于点头：“是，这个问题是我考虑疏忽了。当时的情况，抛弃他们对我们没有任何好处，我当时完全是……”
　　“完全是本能，就象溺水者抓到救命稻草就不放弃一样，根本来不及考虑太多问题。”沈奕道。
　　很多事情并不是想不到，只是情况紧急，时间仓促，根本不会给人太多的思索空间。在金刚抓住星星和习小凡的那刻，他只有半秒钟的时间考虑是否要救人。
　　那个时候，可以说完全是本能占据了上风。
　　因此沈奕完全明白金刚为什么这样做，但也正因此，沈奕才叹息：“所以说我不怪你当时做出那样的决定，但同样的原因，我不满意你事后的态度。当时情况紧急，你考虑不清也很正常，事后还想不明白就不对了。事实上，你说在血腥都市就应该冷酷无情，完全是对你错误行为的一种狡辩，这正是让我最不满意的地方。”
　　沈奕说着，又来到了收割者的右臂处：“这里的传动轴断了，先把它焊上再说。”
　　金刚老实的过来焊传动轴：“放弃那两个孩子，是我考虑不清。但是在都市这样的地方，如果我们不够冷血，我们自己就会倒霉，我不认为这是狡辩……就这么焊可不够牢固啊。”
　　沈奕笑笑，快速按动掌上电脑，将收割者的右臂资料完整记录着，然后道：“我会用激活再修补的……你觉得在血腥都市生存，人们到最后就会变得冷酷，无情，为了生存可以放弃一切？是，绝大部分的人都是这么想的。但你忽略了一样东西：那就是除了冷酷无情是适应这个世界的方式外，还有一种方式更加适应这个世界——那就是冷静与思考！你为什么非要把冷酷无情做为适者生存的前提，而不是冷静的去面对和思考问题？因为前者更容易，更不用动脑子。杀人总比救人简单，抛弃总比争取容易，不是吗？舍难取易，人之本性，不过别忘了，就因为那太容易，所以它不值钱！它所具备的价值也就是最低的！”
　　金刚有些惊奇的看看沈奕。
　　沈奕继续道：“就象是这次你和那两个冒险者所经历的事情一样！你们够冷酷，够冷血了。可结果呢？你们差点互相害死对方！那个时候只要你稍微冷静一些，就不会发生这种事！”
　　这话让金刚哑口无言，只能继续对着传动轴较劲，火花在他手下直冒，不过他可不用给自己戴什么防护面罩。
　　沈奕则淡淡道：“所以说冷酷很简单，冷静很困难。”
　　“那你的意思是我们在血腥都市，应该热血情怀，遵守道德规范？”
　　“你的口气很讽刺啊，我只不过是告诉你，冷酷这种品质，其价值就象是基础级的格斗专精，只要你想拥有，人人都能拥有，但是要把它升到顶级可就不容易了。你仗着基础级的格斗专精就想耍威风，你耍给谁看？”
　　金刚一滞，沈奕又换了个位置，走到另一处地方：“所以说千万别把这种冷酷这种品质看得有多了不起，这种东西，你没有它肯定不行，但是想靠它打天下，那就差得远了。关键还是看你分不分得清什么时候该用，什么时候不该用……把这里也重新焊接一下。”
　　金刚跟过来，一句话不说。
　　“总之呢，别把冷酷和抛弃当成什么必需的品质，更别犯了错误就往这上面推，那不会给你带来任何好处，只会蒙蔽你的眼睛。”
　　金刚想了想，终于点头：“明白了。”
　　“你明白就好，在血腥都市，我们能犯的错不多……见鬼，我们焊错地方了！”
　　沈奕发现自己无意中让金刚把两块不相联的钢板焊到了一起。
　　金刚慢条斯理的抬头：“就象你说的，在血腥都市，我们能犯的错不多。悠着点，头，别再下错误指令，话太多会让你分心的。”
　　“……是。”沈奕耸了耸肩，无奈回答。
　　“看在你承认的份上，我也承认……我错了，以后我一定虚心改正，天天向上。”


第四十二章 机械兵团
　　一个小时后。
　　沈奕站在收割者身前。
　　他已经把这台收割者的所有数据与资料全部记录下来。虽然有许多地方还不明白，不过没关系，等回到都市后，他有的是时间研究。
　　掌上电脑显示出这台收割者目前的情况。
　　C400收割者，破损度百分之十五，装甲值400。
　　尽管手工维修并不能完成太多的修复工作，但是通过更换配件和一些简单的修理工作可以使沈奕在修复时损耗的能量大大减少，从而使得效率大增。
　　如今这台收割者虽然装甲值还不到原来的三分之一，但是破损度大大降低，各项基本功能大致修复，后面的修复工作就会变得简单许多。
　　沈奕算了下时间说：“节约了两小时时间，接下来的部分在四个小时内可以搞定。”
　　周宜羽立刻道：“你不是还有不少精神力的吗？直接透支生命进行修复，一定可以全面修复它。”
　　沈奕笑了起来：“花别人的钱就是不心疼，对吧？”
　　周宜羽脸色微红：“我只是有些心急想看看它的威力了。”
　　沈奕笑着拍拍周宜羽的肩膀：“不用着急，我保证在第三轮追杀来到之前，我们会拥有一台完整的收割者为我们作战。”
　　“我说，你不会是打算把所有派来追杀的终结者部队全部以消灭的方式来完成任务吧？”
　　“只要条件允许，有什么不行呢？”沈奕悠悠回答，这个回答让周宜羽哆嗦了一把。
　　他正在越来越认识到沈奕的胆色和他那天马行空般的思路，偏偏这个认识带给他的感觉却并不是那么美好。
　　低人一头总不会感觉美好。
　　眼看着沈奕向厂里走去，周宜羽追上去大声叫道：“喂，你不会真得打算这么干吧？”
　　沈奕头也不回地回答：“老实说之前我还没有这想法，但是现在被你提醒了一下。我觉得这到是个不错的主意。”
　　周宜羽大叫：“你疯了吗？我们不可能干过那些机器的。第一波还只是T6，第二波就出动了收割者，第三第四波鬼知道还会出现什么玩意！我可不想等死！这是生存模式，不是他妈的死抗模式！”
　　沈奕停下脚步回头看看周宜羽：“你说得没错，这是生存模式，它不是死抗模式但也不是逃亡模式。瞧，问题就在这，生存意味着很多手段，你可以选择象耗子一样打个地洞钻进去，也可以象只鹿一样满草原的乱跑，又或者象老虎一样去战斗……只要能活下来，什么方法都行。换句话说死抗同样是个不错的选择。”
　　“可是你也说过终结者世界的难度本身大于初难度！是任务模式让这个难度平衡了，如果你硬抗，就等于是挑战高难度世界！”
　　“我们已经挑战过两轮了。”
　　“不代表你能挑战过后面两轮，你该知道在第二轮战斗里能活下来有很大的运气成分！”
　　“不试怎么知道？血腥都市已经给了我们强加任务，有马库斯和凯尔里斯在，我们注定了要面对大麻烦，凯尔里斯肯定会给我出难题，既然这样，为什么不试着就地反拼一下？”
　　“万一拼不过再后悔就来不及了。”
　　“我从不为自己的决定后悔，哪怕是死。”沈奕笑道，他向周宜羽勾勾手：“来，跟我进去，我请你去看些东西。”
　　“不管你让我看到什么，我都不会改变主意的！”周宜羽大叫着回答。
　　远处的金刚叹了口气。
　　周宜羽毕竟还不了解沈奕，他不知道如果他打定主意让某人为他卖命，那这个人多半是跑不掉的。
　　如果周宜羽看到了沈奕的准备，他一定会改变主意。
　　至少会决定再坚守一轮！
　　※※※
　　西海岸修理中心的控制总枢就在主生产厂房中。
　　那是一个高达三十余米，占地面积极广的大型厂房。
　　当周宜羽进入到厂房中时，他被眼前看到的一幕惊呆了。
　　厂房中放着的赫然是一条大型终结者修理流水线。一台又一台损坏的终结者正在被空降营士兵拖上修理线，然后由传送带传送过去。无数条金属手臂横空飞舞，在那些破损的终结者身上工作着。
　　那些终结者原本破损的部分被纷纷拆除，换上新的零件，手臂，感应眼，甚至武器。
　　还有一些破损严重的终结者，则干脆被拆卸，只留下完好部分作为配件使用。
　　一台台破旧的终结者走上流水线后，只需要半个小时的时间，就可以被修理成一台崭新的终结者机器人。
　　而在流水线的另一头，已经站立了满满两排T6T7型终结者和大量的摩托终结者，并形成了一个小有规模的终结者军团。
　　“这真他妈见鬼！”周宜羽几乎要昏死过去。
　　他看看沈奕，沈奕耸了耸肩：“小凡已经把它们全部控制住了，现在它们是我们的部队了。”
　　“它们从哪来的？”
　　“还能是哪？战场上呗。”沈奕笑答。
　　周宜羽这才想起在赶来此地之前，沈奕就已经在自己的空间中装下了大量的破损终结者，感情他早有准备。
　　实际上沈奕之所以决定来修理中心，其最初的动机就是为了借用这里的设备对大量的损坏终结者进行修理。
　　当初他把那台T6研究个透时，就考虑到一个问题：既然精神探察说明终结者损坏后是可以修理的，那就肯定不是只限于拥有激活异能的自己才能修理，否则这个可修理特性就没有意义。
　　那么到底要在怎样的情况下才可以不用异能修复终结者呢？
　　沈奕想到了天网控制下的修理中心。
　　只有这种地方才能保证废掉的终结者继续正常运作。
　　至于说这里是采用流水线形式进行全自动修复，那更是一点都不必奇怪。若非如此，天网又怎么可能顺利的控制世界各地？
　　总不能使用人类？
　　然而也正是因为这样，沈奕才能在反攻天网后充分利用现有条件对终结者进行批量修复——相比空中母舰的控制权限，修理中心的控制权限显然更加容易获得。
　　有了这些流水线，再加上习小凡，沈奕得以有效的在该任务世界组织起一支属于自己的军队。相比这支军队的庞大数量，送给周宜羽的那台收割者又算得了什么？
　　也正是因为有了这份底气，沈奕才敢和下一轮负责追杀的终结者叫板。
　　“希望它们能给你些信心。”这刻沈奕对周宜羽说。
　　“它们有多少？”周宜羽问。
　　他觉得自己现在信心十足，至于先前说的绝不和机器死抗的说法已经彻底忘记。
　　“不是很多。”沈奕算了一下回答：“差不多能有20台T6，15台T7，30台摩托终结者，可惜没有T650，那种自爆终结者其实相当好用，放在我们手里可以发挥移动炸弹的功效，但是相当难得。我看它也属于终结者系列中比较难得的一类。”
　　T650装甲值一旦进入百分之一以下就会立刻自爆，除非在它自爆前取出能源结晶，否则得不到任何东西。
　　假如是一对一，沈奕很乐意这样做。
　　一对多沈奕就无意义冒险了，毕竟不是每一次出手都能稳获一块。
　　“笨，我们可以让它们在身上带炸药啊，你怎么变得象机器一样死板了？”周宜羽立刻道。
　　沈奕眼中一亮：“对啊，我怎么没想到！找些炸药给每个终结者背上，我们完全可以让它们采取自杀式冲锋，然后进行引爆……反正这么多终结者也带不回去。”
　　“我还有些可以延时引爆的磁性地雷，如果炸药不够，可以用那个代替，再不行就直接引爆火箭弹。运用得好的话，三五台普通终结者就能干掉一台收割者。”
　　“那最好是放在摩托终结者身上，它们的速度快，火力弱，用来做自爆者是最好的选择……”
　　“你得留些摩托车给你的士兵开，他们的防御能力太低，摩托终结者可以提高他们的速度，增加他们的生存能力。”
　　“是个不错的主意，哦对了，这里还有些武器，你帮我参考一下怎么发挥它们的作用。”
　　“都是些什么武器？”
　　“还记得收割者身上的重炮吗？我把它们全带回来了，我可以用异能修好，一共四门。”
　　“那我们就需要建立临时炮台。”
　　“用越野车怎么样？反正我的士兵要改开摩托了。”
　　“是个好主意。我们可以空出四辆越野车，再在每辆车上面放两个T6终结者，一个负责开车，一个负责开炮。”
　　“必要时就冲过去做自爆卡车。”
　　“或者用我的收割者把它们甩出去，绑在钢索上怎么样……”
　　“那你可得悠着点。”
　　这两个人你一言我一语讨论着如何发挥这些机器人的作用，口气就象是一群恐怖分子在设计如何安放路边炸弹，听得后面跟来的金刚一阵头皮发麻。
　　“我说……你们稍微停止一下讨论好吗？”金刚插话。
　　“有什么事吗？”沈奕问。
　　“看一下你的定位功能。”金刚回答。
　　沈奕一愕，看向自己的血腥纹章。
　　定位功能显示，三个小红点正在向着自己这边移动。
　　“是洪浪他们！”沈奕兴奋的打开团队频道：“洪浪，你们怎么样？”
　　“我们正在赶过来！”频道中传来洪浪气急败坏的叫声：“温柔和胖子都受伤了，屁股后面还跟着一大票的终结者！”
　　下一刻，沈奕放声大叫：“小周跟我去接应他们！其他人做好全面战斗准备！”
　　所有人员纷纷行动起来。
　　沈奕和周宜羽则向着摩托终结者跑去。


第四十三章 失手
　　两辆摩托终结者在沈奕和周宜羽的驾驶下风驰电掣的赶往救援。
　　车灯刺破黑暗，远方传来隆隆的炮声，火光冲天亮起。
　　沈奕抓动车把，将速度提升到最大限，三分钟后，他终于看到一辆破旧的大巴车在道路上疯狂的开来，后面跟着大批的机器人正在不停地开火。
　　沈奕拿出火箭筒扔给周宜羽，叫道：“小周，我先上他们的车，你来挡住他们！”
　　“别再叫我小周！”周宜羽一把接过，很是不满的大叫。
　　沈奕已经旋动车把，摩托终结者冲天飞起，飞过大巴车顶部的同时，他一个漂亮的后空翻，稳稳落在大巴车上，单手撑地，姿态潇洒之极，至于那台摩托终结者则继续飞向后方追来的机器兵团。
　　一团红光在车身亮起，瞬间变成一个巨大火球，将几台终结者全部炸飞。
　　沈奕翻身进入大巴，尚未看清车内情况，一个人影已经如蝶舞般翩飞而来，扑进了沈奕怀抱，然后是一个荡气回肠的香吻，香舌在沈奕心中搅动出一片沁人心脾的甜美感觉。
　　正是温柔。
　　“咳，咳……”几声粗咳打破了这难得的寂静。
　　不远处洪浪嘶哑着嗓子说：“拜托你们下次不要在我面前这么肉麻，老子看了很不爽！”
　　沈奕这才注意到，大巴车里除了温柔，洪浪和胖子外，还有三名他不认识的冒险者，看来是两路逃兵碰到了一块。
　　他看看温柔：“你没有受伤？”
　　温柔一笑：“洪浪那小子死坏，说只有这样才能让你快点过来，不过胖子是真受伤了，你照顾他一下吧。”
　　胖子正躺在不远处，胸前是大片的殷红，看样子受伤不轻。沈奕向胖子走去，路过洪浪身边时，指指他：“回头找你算帐。”
　　洪浪咧着嘴嘿嘿笑，全不在意。
　　沈奕的到来让洪浪，温柔还有胖子同时松了一大口气。
　　这种放松完全是来自于他们对沈奕的信任，他们相信只要沈奕来到，就没有什么麻烦是解决不了的。
　　不过对另外三名冒险者来说，事情可就不是那么回事了。他们并不熟悉沈奕，也不知道他有什么能耐，只看到这家伙刚一进车就和这里的美女接吻调情，全然不考虑目前的处境。
　　一名趴在窗口位向着后方射击的冒险者很是不满的叫道：“少他妈这么多废话行不行？快过来干掉那些终结者！”
　　沈奕快步来到胖子身边，发动医疗术：“洪浪，你的新伙伴可不算很友好啊。”
　　“别他妈扯我身上，那家伙是胖子的伙伴，我的新伙伴在开车。”洪浪说着对着车外放枪。
　　洪浪和温柔还有那名正在开大巴车的冒险者是从同一艘空中母舰上下来的，胖子则和另两名冒险者一起下母舰。先前说话的那名冒险者就是其中一人，他和胖子一路逃亡过来，早摸清了胖子的底细，除了会逃命，皮厚耐打外，可以说一无是处。
　　如果不是这家伙的危险感知有些用处，总能找到相对安全的地方逃命，那两名冒险者可能早把他扔下了。
　　但也正因此，他们对胖子的态度可以说是完全看不起。
　　以胖子的为人，即便他再强大，也永远是一副唯唯诺诺没有出息的表现，把士兵突击里的那句名言用在他身上到是蛮合适的：明明是个强人，天生一副熊样。
　　队员丢了面子，队长当然也别想有好的评价。因此那两名冒险者看沈奕也是看不起的，说起话来就格外的冲一些。
　　至于洪浪和温柔，由于这次任务主要是靠火力，技能几乎发挥不出多大作用，偏偏他两人又没有什么特别出色的辅助技能，所以他们也没有太多的精彩表现，因此也被无视。
　　这刻听到洪浪的回答，沈奕就已经明白了一些原委，但他只是笑笑，然后道：“过会我的新朋友上来，让他来开车。”
　　“好！”洪浪问都不问就答应。他对沈奕是无条件信任，只要沈奕说什么，他都答应。虽说人是笨了些，但也因此不会有太多的个人意见。
　　此时，周宜羽还在和那些追击而来的终结者交火。他绕过大巴车来到后方，将车子猛的一个急停，手上已经出现了火箭筒。
　　看着后面陆续追上的终结者，周宜羽喃喃道：“COMEON，BABY！”
　　一连三发火箭弹轰然击中最前方的三台终结者，周宜羽左手一扬，血腥纹章中已经倾倒出大片炸药。
　　摩托终结者猛的发动，追着大巴车而去，周宜羽心中默默数秒。
　　“5，4，3，2，1……”
　　巨大的爆炸在后方轰然响起，烈焰巨浪席卷而来，周宜羽猛的一抬车把，摩托终结者借着后方巨浪之力，轰的飞向大巴车顶，稳稳地停在车上。
　　将摩托终结者往空间里一收，周宜羽翻身进入车内。
　　他刚一上车就看到温柔，眼前不由一亮：“嘿，美女！”
　　沈奕冲过来一把拎住他的领口：“我的马子，你最好悠着点，现在先去开车。”
　　周宜羽摊摊手向驾驶位走去：“嘿，哥们，剩下的旅途就交给我来负责吧。”
　　驾驶大巴的是个满头白发的高大冒险者，他尚未说话，另一名身材粗壮的冒险者已经怒叫起来：“洪浪，我说这两个家伙怎么一上车就指手划脚的？他们以为自己是谁？”
　　洪浪一个虎冲逼到那冒险者身边，一拳打在他小腹上，随手抓住他的脖子，用恶狠狠的口气道：“那是我老大，还有我老大的新朋友，你最好学会尊敬一下。”
　　那粗壮冒险者脸上露出怒意：“你他妈以为你又是谁？”
　　他身上已经泛出一片奇特光芒。
　　电光急闪，温柔手中的武士刀突然以刺破长空之势唰的挥了过来，正顶在那冒险者的眼皮上：“都别动手！都是自己人，洪浪你胡闹什么？想死的话你们就冲出去和外面的终结者干！”
　　温柔这一刀来得又急又快，肉眼几乎无法捕捉她的行动，显然是动用了高速神经反应系统的效果。
　　就在这时，后方突然传来一声巨响。
　　一发重炮在大巴车附近炸响，车身轰的腾空翻转。
　　那驾车的冒险者手忙脚乱的试图稳定车身，周宜羽一个箭步冲上去，大叫道：“别硬干，我来！”
　　他将手往车把上一放，大巴车轰然飞起，在下方的烈焰气浪中仿佛腾云驾雾般滑行开去。
　　那开车的冒险者反应极快，他本来就是洪浪他们的伙伴，知道洪浪等人能力很强，因此不象那两名冒险者那样小看沈奕，更不会小看周宜羽。这刻一看到周宜羽的上手表现就知道这家伙的车技绝对非同一般，就地一滚让出驾驶位。
　　周宜羽往位置上一坐，同时大喊起来：“右后车胎爆了！”
　　他都不用看，就知道这台车哪里出了毛病。
　　“小意思。”沈奕将手往车身上一放，破损的车胎瞬间修复。
　　与此同时，周宜羽驾驶着大巴车横空冲出火焰翻滚区，重重落在地面上。
　　先前对峙的几名冒险者也顾不得再意气用事，纷纷对着后方开枪，远处黑幕中，收割者那巨大的身影正轰隆隆走来。
　　洪浪一边开火一边叫道：“现在怎么办？”
　　沈奕快步走到车后，对温柔道：“把你的望远镜给我。”
　　远红外望远镜送到沈奕手中，沈奕用它仔细观察着后方：“四台收割者，没有燕尾歼击机，你们把猎杀者都干掉了？”
　　温柔回答：“耗掉了我们准备的所有火箭弹。”
　　在进入这次任务世界前，沈奕他们就准备了火箭筒和火箭弹，毕竟是进入机器人世界，这类便携式重武器自然是最好的武装选择。只是没想到大家会分开，所以当时只带了一个火箭筒。沈奕选择了把使用权留给洪浪他们。导致的后果就是他和金刚都是险象环生的完成逃杀。
　　沈奕立刻道：“火箭弹后面会有补充，没有了猎杀者，要对付收割者就轻松多了。”
　　听到沈奕说干掉那四台收割者很轻松，先前那两名冒险者同时看向沈奕，其中一人叫道：“你就是凭吹牛当上那几个废物的头的吗？”
　　“不，是凭这个。”沈奕顺手从血腥纹章中拿出一样东西——来自收割者肩上的重炮。
　　两名冒险者同时色变。
　　那不仅仅是因为重炮的威力比火箭炮更大，更重要的是它已经充分说明了沈奕他们之前干掉过收割者，而且很可能是全歼对手。毕竟你不可能干掉一台收割者后悠然自得的去抢对方的武器，除非你已经控制住了战场形势。
　　那两名冒险者原本以为沈奕他们是依靠速度摆脱了追杀，这刻才意识到自己错的有多离谱。
　　端着重炮，沈奕道：“我必须向你们承认一件事：其实我从来都不是个好脾气的人。除非是在我认为必要的时候，否则我很少忍受别人对我的冷言嘲讽，尤其是现在我特别跑过来帮忙的时候，被我帮助的对象应该懂得感恩。如果对方不懂，那么我不介意用我的方式教导一下对方。你们觉得呢？”
　　能够在血腥都市长期生存下来的，谁也不是好脾气。即使沈奕已经展示出了一定实力，那两名冒险者犹自有些不服。
　　说着沈奕对准远处的收割者就是一炮，重炮击中那收割者胸膛的同时，巨大的反作用力将重炮猛的向后一推，正撞在先前那粗壮冒险者的胸膛上，将他从车尾直接撞到车头周宜羽的脚下。
　　沈奕缓缓回头，看看那两名冒险者，慢条斯理的说了一句：“哦，真抱歉，我失手了。”


第四十四章 风景
　　“混蛋！”那粗壮冒险者爬起来向沈奕冲击，右拳已经闪烁出一团亮光。
　　另一名冒险者即使抱住对方，大叫道：“别冲动！现在大家同舟共济！”
　　那粗壮冒险者狠狠瞪着沈奕：“这笔帐老子给你记下了！”
　　洪浪有些担心地看沈奕：“你不是让我们吸取金刚的教训别和其他冒险者发生冲突吗？怎么自己还这么冲动。”
　　沈奕低声回答：“情况不同，要和他们谈条件，就不能对他们太友好。”
　　洪浪一呆，沈奕已经把重炮炮口对准那两名冒险者：“听着，不管你们信不信，过一会我和我的伙伴都会把那些追着我们的终结者全部干掉。但是这里面有个问题，那就是第二轮的这批追杀者被干掉后，只有你们六个人有资格分到每人800点的额外血腥点奖励。也就是说，在这场战斗里，我付出巨大却得不到任何好处。如果你们表现得热情一些，也许我会大方一次，但现在显然不是这样。所以，让我们开门见山怎么样？”
　　他看看那三名冒险者，一字一顿道：“我来帮你们干掉那些收割者，而你们三个，把你们得到的800点血腥点交出来。我相信这绝不是过分要求！”
　　洪浪这才明白为什么沈奕上来就是这种态度。
　　他显然一开始就已经做好这方面的准备。
　　对于沈奕来说，如何让自己的行动收益最大化，永远是重中之重。
　　他不许金刚洪浪他们与别的冒险者冲突，是因为对他们来说生存第一。但对沈奕来说，他的生存危机从来没那么大，当他的生存危机处于最低点时，他所需要考虑的永远只是如何把收益提升到最高位。
　　在这种情况下，与其他冒险者的相处方式就值得稍做变化了——没有必要对一些刚认识的冒险者太客气，对方不礼貌，我便趁机漫天要价岂非更好？
　　对沈奕来说，朋友也好，敌人也罢，仅仅因为需要而制造。
　　后方追击的收割者此时还在炮声隆隆中追赶，一发又一发炮弹落在他们附近，炸出漫天的烈焰。
　　大巴车里，沈奕和那三名冒险者对峙。
　　先前那身材高大的白发冒险者看看洪浪：“喂，洪浪，刚才的事没我的份吧？你老大怎么把我也算进去了。”
　　洪浪低声对沈奕道：“他叫和尚，能力不错，和我们处得还算可以。”
　　“400点。”沈奕立刻道：“不愿意的话大家就分道扬镳，我从不给人打白工。”
　　叫和尚的白发冒险者立刻点头：“好，我也想看看你到底怎么干掉那些收割者。”
　　另两名冒险者互相对视一眼，同时点头：“好，算你小子狠！要是你能干掉那些收割者，额外奖励全部归你。”
　　“那就这么说定了，对了，明天早上的第三批，我也会把他们解决掉。有兴趣的话，可以留在这里，条件同上。”
　　“你先解决眼前这批再说吧。”
　　“你会看到的。”
　　沈奕咧嘴一笑，他把重炮收起，然后慢悠悠从公共空间拿出充能器。先前洪浪使用过一次充能器，彼此由于距离过远，沈奕无法再拿出它，到这刻才终于有机会给自己已经消耗迨尽的防弹道具与飞爪充能。
　　看起来他到是一点都不着急。
　　“准备怎么做？”温柔关切地问。
　　“别急，先带它们兜兜风再说，别开太快，小周。”
　　※※※
　　大巴车在炮火隆隆中前进着。
　　它并没有开往修理中心，而是带着机器人在附近的高速公路上持续的兜着圈子。大车在周宜羽的驾驶下，就象是一条灵活的游鱼般穿梭在弹幕里，丝毫不受那漫天弹雨的影响。
　　他的表情看上去很享受这种在尽情飞车带来的快感，仿佛这一刻他不是在被追杀，而是在被追求。
　　“你的新朋友不错嘛。”温柔依在沈奕身边笑道。
　　沈奕立刻回答：“你可别夸他，那会让他多出向我要价的资本。对于盟友，有时候我们需要鼓励他的作战意志而贬低他的作战功绩，所以如果你问我关于他的评价，我会告诉你他就是个渣。”
　　周宜羽破口大骂：“沈奕，你小子生儿子没屁眼！”
　　温柔捂着嘴笑了起来：“你是在为刚才的事吃醋吗？”
　　“不，我是在建议你小心掉进色狼的陷阱里。”沈奕笑道。
　　温柔很是好看的白了他一眼，沈奕心中微动：
　　他说：“带你看风景怎么样？”
　　“风景？”温柔有些诧异。
　　“对，风景。”沈奕很肯定的回答。
　　下一刻她被沈奕拉着站起，站到车后窗前。
　　指着窗外，沈奕说：“放松你的心情，仔细看，想象你现在站在花园里，眼前看到的都满园盛开的鲜花……”
　　温柔的眼前，是漫天飞舞的子弹，炮火如烟花般绽放。
　　枪口冒出的火焰如莲花般盛开，红的耀眼。
　　沈奕拉着她就那样站在窗口，就象是站在高高的楼顶看下方的节日烟火演出。
　　一发又一发火箭弹呼啸着飞出，从大巴车的身旁划过，爆炸，炸出片片火光烟云，子弹不停地从枪口喷射而出，形成了一朵朵火焰莲花……
　　“真美。”温柔轻声说。
　　她从未想过自己还可以这样去看待眼前发生的一切。
　　这刻洪浪也站了过来，然后是胖子。
　　他们一起站在车后窗欣赏着那漫天的烟花。
　　洪浪拿出一支烟送到沈奕嘴里，打火机发出啪的清脆声，给他，也给自己点亮那暗夜的火光。
　　终结者们对着两点火光倾射着大批子弹，几个人稍微倾斜了一下身体，任由子弹擦着自己的身体划过，表情无动于衷。
　　“罗昊，感觉怎么样？”沈奕问胖子。
　　胖子悠然回答：“我从没想到我可以站在这里用另一种角度去看待眼前的一切。你说得没错，这风景很美。我们距离死亡如此之近，看到的却是最绚烂的鲜花。火焰，生命，鲜血……它们原来是可以这样艳丽的……真奇怪，我现在心里一点恐惧感都没有。”
　　他的口气象个诗人。
　　沈奕笑笑，想了想，他说：“把防弹道具摘下，然后把你的手伸出去。”
　　胖子很坚决地执行了沈奕的命令。
　　一发子弹横空飞过，穿透了胖子的手心。
　　胖子痛地哆嗦了一下，鲜血长流中，沈奕已经把手放在了胖子的伤口处：“换了是以前，这样的伤，你需要至少两个月的时间恢复，而现在，它只是带给你几秒钟的简单创痛。”
　　卑鄙医疗术发动。
　　胖子的枪伤愈合。
　　沈奕说：“就象是看焰火时不小心被挤了一下腰那么简单。”
　　“是。”胖子也呵呵笑了起来。
　　四个人突然同时坐下，面对着远处的终结者开始指指点点起来。
　　“这些机器人跑起来的样子好挫。”
　　“还可以啦，机器终归是机器，它们的关节没那么灵活。”
　　“哇哦，瞧那一炮，打得可真漂亮。”
　　“我的耳朵被吵的嗡嗡的，可真烦人。我说沈奕，你到底打算什么时候干掉它们？”
　　“都说了别着急嘛。给金刚点时间，我们继续看风景。小心点，有发炮弹正在飞过来……哦，可惜，它没打中。”
　　“可惜？”
　　“不好意思我说错了，是幸好。”
　　“……”
　　受沈奕影响，大家发现自己正在习惯处于炮火与死亡边缘中的生活。
　　这一刻，他们站在死亡悬崖上谈笑风声，就象是行走在横跨两山间的高高钢丝绳上。
　　没有紧张，没有恐惧，只有心如止水般的平静。
　　这是一种适应，对新的生活方式的适应。
　　不是为了生存而拼命的去战斗，而是将战斗融入生活，使它成为生活的一部分。只有这样，他们才能彻底的，真正的不再去畏惧死亡与战斗。
　　现在的队友，或许还要站在沈奕的身边，感受着由他身上传来的自信才能彻底让自己安心。
　　但是再过一段时间，相信这里的每一个人都能做到这一点——只要大家还能活着。
　　大巴车里的另外三名冒险者，怔怔地看着沈奕他们。
　　他们被沈奕四人的表现惊呆了。
　　在那之前，从未有过任何冒险者，可以如此坦然，冷静，随意地面对这种局面。
　　他们就象是在玩过家家的游戏一般，眼睛里没有死亡与危险，只有淡然处之的自信，仿佛一切本就应当如此。
　　但是在之前，就在沈奕来到之前，洪浪等人还是和自己一样，气急败坏地面对着终结者们的追杀。
　　是什么一下子让这几个人变得如此安静，如此自信，如此的蛮不在乎？
　　就是因为那个后来上车的男人，那个洪浪口中的老大，那个脸上挂着自信的微笑，轻松神情的家伙。
　　情绪是一种非常奇怪的东西，它完全受到身边人的控制与影响。
　　恐惧仿佛瘟疫，会传染，会蔓延。
　　自信也一样。
　　当沈奕来到时，他的自信便首先蔓延感染给了他的队友，让他们变得不再恐惧，害怕，变得自信，并因此而强大。
　　即使那几个陌生的冒险者，在这刻也感觉到了这自信的力量。
　　就那么几分钟时间里，他们看到了和先前完全不同的洪浪，温柔与胖子。
　　如果说另两名冒险者还带着对沈奕的不忿，心有不服的话，那么周宜羽和那个叫和尚的冒险者，这刻到是深切地感受到了来自沈奕身上的魔力。
　　这个男人的确非同一般，单是这种能够平定人心的力量，就足够资格让他做老大了。
　　周宜羽也不禁摇了摇头，感叹着沈奕特有的魅力，他就象是一剂镇静剂，强心针，不管走到哪里，都能给人带来心神安宁的特效。
　　下一刻，周宜羽突然掉转车头，向着修理中心方向冲去。
　　大批的终结者尾随在后，四台收割者高大的身影在暗夜火光中变得尤其显眼。
　　当大巴车呼啸着冲进修理中心的那一刻，先是来自地下的轰然爆炸，将整片地区笼罩漫天尘烟下，然后是来自四面八方的枪声大量响起，火箭弹如倾盆而下的暴雨，疯狂的浇在后继的机械兵团上，威力巨大的重炮接连响起，如声声闷雷，震响在天际上方。
　　大巴车后方那巨大的爆炸掀起的热浪仿佛奥运圣火的点燃，绚丽多彩的焰火在这一刻升腾至顶点。
　　来自空降营士兵，终结者机械军团，以及收割者重炮的埋伏火力，就象是一个大型的交响乐团，在这刻合奏出一支十面埋伏的大型交响乐，并在第一时间将其推上高潮。
　　乐声乍起。
　　骤歇。
　　在冲天的火光与爆炸里，冒险者们已经完美的演绎出了一场针对机器人的反追击与疯狂绞杀。
　　而在大巴车里，沈奕他们专注地看着这美好画面，就象是看到了最美丽的鲜花盛放。
　　“真美！”
　　所有人都同声呢喃起来。


第四十五章 箭头
　　每一次打扫战场都是最快乐的时刻——那意味着冒险得到回报。
　　打开第四台收割者的胸膛，拿出能源结晶看过后，沈奕终于长长的吐出了一口气。
　　这四台里有一块正是他需要的第四块结晶。
　　能够在九个收割者中收集到四块不同型号的结晶，应该说，自己的运气已经算不错了。
　　下一刻，血腥纹章传来提示：“你获得C级收割者的四种不同型号结晶，请确定是否融合。”
　　“确定。”
　　下一刻，四块能源结晶融合成一块。
　　纹章提示：交纳9000血腥点后，将获得收割者一台。
　　“我知道这个。”沈奕轻笑道。
　　不远处周宜羽向他走来，往他身边一坐：“收集完成了吧？希望第三波还会有收割者吧，你手里不是还有几块别的型号的结晶吗？要是能再多一些，没准能多出几台。”
　　“你怎么突然变得这么好心关心起我来了？”沈奕有些惊讶。
　　“你的队员都集齐了，你是不是该……”
　　沈奕明白了。
　　周宜羽指的是他加入641小队的事。
　　沈奕笑笑，拍拍周宜羽：“别急，现在让他们做决定，未必是个好主意。为什么不先相处一段时间，等他们看过你的表现，确信你的为人，甚至建立一定程度的友谊后再做决定呢？这总比让他们匆忙决定对你有利。”
　　周宜羽想想也是，点头离开。
　　战斗结束，空降营士兵们负责打扫战场，冒险者们相互之间彼此介绍认识。除了和尚外，那个身体粗壮的冒险者自称叫京十二，另一名自称叫吕德，不过沈奕早就用精神探察看过，发现这两个人全都在撒谎。不过沈奕并没有兴趣揭穿这种谎话，每个人都有权力保护自己的秘密，包括名字。
　　血腥都市中各种功能神奇的道具层出不穷，一些道具可能只要知道目标的名字就能对目标造成影响，因此小心在意还是很有必要的。当然，这类道具的稀有程度是极高的，而且往往不具备致死效果。
　　被沈奕他们干净利落地消灭收割者的实力所震撼了一把，那两名新加入的冒险者都变得老实许多，不再轻易挑衅沈奕的威信。和尚也走过来，交纳了400点血腥点收获。
　　交过血腥点后，和尚想了想突然说道：“我本来以为，一个不是近战特长的冒险者做队长，这样的队伍无论如何走不远。现在看来我想错了，我向你道歉。”
　　沈奕一呆：“为什么要这么认为？”
　　和尚也是一楞：“怎么你不知道在血腥都市，大多数队伍的队长都是由近战特长的冒险者来担当吗？”
　　沈奕摇了摇头。
　　他在血腥都市生活的时间毕竟还短了些，虽然实力突飞猛进，甚至了解到许多别人不了解的关于血腥都市的内容，但是有一些平常内容，他反而所知有限。
　　这刻和尚看到沈奕脸上的迷惘，也意识到对方竟然不知道这个，哈哈笑了起来：“怪不得你的队友会选你当队长，原来你们中没人知道这个。这也难怪，这里毕竟是初难度，很少有人能够在初难度就拥有正式团队的。”
　　“既然你知道，那就跟我说说吧。”
　　和尚笑道：“答案其实很简单，那就是一种战术需要。一般来说，血腥都市对于团队的看法有个共同认知：团队就象是一支箭，队长就是箭头。箭头指向哪里，箭就射向哪里，箭好不好，先看箭头锋不锋利。不能把自己变成箭头的队长，这支箭再强也没有用……”
　　由近战特长的冒险者担任队长，其实就是冒险者们在一次次的战斗中逐渐总结出来的一套经验。
　　对于绝大部分团队来说，智慧型的队长，远战型的队长，其实都没有一个近战特长队长来得有实际意义。
　　这到不是因为思考无用，而是它无法取代强大的武力成为立竿见影的东西。
　　智囊型的人物应当是在大战斗，大场面中才能发挥出独特作用。在人数只有数人的局部战斗中，能够发挥的效果极其有限。这就好比指挥官这种存在，只有在团级规模中才能真正体现意义，团以下的士兵，更需要的是能够激发他们士气，鼓舞他们作战的好勇斗狠的领导，而不是面对战斗坐而论道的领导。
　　所谓的布局千里，在这种低人数高烈度的战斗中根本是一种自欺欺人的夸夸其谈，不具备任何实质性意义，智战更是荒谬到了极点，象沈奕这样反复测试都市举动的行为，已经是把头脑运用到了极限的结果，但也不可能做什么根本上的改变。
　　因此对冒险者来说，在血腥都市，战术能力也就永远比战略能力更有意义。
　　后者太宽泛，不适用于过客般游走于各个世界的战斗方式——政治上你不可能在某个任务世界里玩种田，拉盟友，搞外交，传播思想。战略上以你那有限的人手更不可能去玩攻城掠地，四面合围，声东击西，农村包围城市……
　　而战术布置，其实并不需要团队领导有多大的智慧，只需要对方有足够的战斗经验和良好的心理素质就行。
　　也正因此，血腥都市中许多团队领袖，最适合由近战型好手担当——他们在作战时冲锋在前，既是主战力量，同时也是整个团队的战术核心，他们的任务就是将所有队员串联起进行攻防一体化的战斗。
　　比如队长下直接命令：我进攻谁，你们就跟着打谁，这时所有队员就会跟着队长的行动步骤去行动，这是最常见的战斗方式，追求瞬间最大杀伤力，最快速度削弱对手，这也是最简单最有效的战斗方式。
　　不是什么东西都是越复杂越好，在战斗中，“简单”这个词意味着执行方便，意味着不易出错，意味着行动高效。
　　在这种情况下，当两支团队硬拼时，往往首先拼的就是哪一方的队长更能抗，更具备强大的攻击力。哪一方能先将对方的主将打倒，哪一方的胜率就会大增。
　　比如刺血队的谢荣军就是这样一个典型的近战强攻队长，他的所有队员在战斗时都是以他为核心，进行统一的攻击输出。
　　从领导手腕方面考虑，拥有强大个人实力的冒险者，也同样更易于使他人服从自己，更方便确立威信，确保命令的有效执行，使队伍浑然一体。
　　因此当和尚第一眼看到沈奕的时候，发现对方不是近战特长的冒险者，立刻觉得这支队伍不会有任何前途。
　　没想到沈奕后来的表现到是着实让和尚吃惊了一把。
　　要知道所谓的领导能力，从本质上讲，就是控制他人情绪的能力。你能让你的队员憎恨你所憎恨的，期待你所期待的，喜欢你所喜欢的，那你就完成了领导他人最重要的步骤。
　　沈奕虽然不是近战冒险者，但是他所展现出来的在死亡面前的强大自信，还有对队员们思想的掌控能力却无与伦比。
　　相比某一种简单实用的战术，后者显然意义更加重大。
　　“虽然都市里大部分的团队队长都是由近战者担当，但是就象最流行的并不都是最好的一样，这并不能成为权衡一个队伍实力的标志，所以你完全不必在意。”
　　这刻和尚很坦率的向沈奕承认自己的错误。
　　“原来是这样……”沈奕的眼睛微微眯了起来。
　　做一个强悍的近身作战的强者，把力量的意义发挥到极至，如猛虎般在人群中冲杀往返，任鲜血激扬，肆意屠戮，快意恩仇，或许是种不错的感觉。
　　不过若是可以选择，沈奕其实更喜欢现在这样。
　　想了想，他交易过去400血腥点给和尚：“这是你的消息费。”
　　“没必要这么多。”
　　“就算是交个朋友吧，抱歉我先前的无礼。”沈奕笑道。
　　和尚一笑离开。
　　看看和尚转身离去，沈奕淡淡自语了一句：“我也许做不了箭头，但总可以去做那只执箭的手吧。”
　　说着他随手从怀里取出一样东西，看向那东西的同时，脸色顿时僵住，变得难看无比。
　　“喂，在发什么楞呢？”后方传来一把甜蜜好听的声音。
　　不用回头，也知道是温柔正在自己身后，沈奕连忙将那东西往纹章里一塞道：“只是在想今天晚上我能否搂着你入睡。”
　　沈奕后腰被温柔狠狠打了一拳，竟然造成了轻微伤害，用力当真不轻。
　　下一刻，温柔蛇一般的玉臂缠在沈奕颈间，她靠在沈奕耳后轻声吐气道：“信不信本姑奶奶一招就能把你致死。”
　　沈奕苦笑：“就在一分钟前，有个人才告诉我，近战强者做队长的最大好处，就在于有威慑力，有信服力，现在我是真得相信了。作为队长被自己的队员喊打喊杀，真的是很没面子啊。”
　　温柔噗嗤笑了出来：“谁叫你自己不争气，到现在连一个攻击技能都没有。”
　　沈奕突然一个侧步滑身，反扭温柔的手臂，温柔一时不防，竟被他反扭过后，无形的吸血鬼之触已驾在了温柔的脖子上，他笑道：“没有技能，不一样可以杀人？”
　　温柔妩媚双眼瞟了他一下，突然玉颈向后一仰，躲过了沈奕匕首的同时，一脚飞踢沈奕。她这一脚蕴含了高速神经反应系统的能力，速度又快又急，根本不是沈奕能够抵挡。
　　沈奕被这一脚当场踢飞，温柔唰的一鞭扔出去，将沈奕卷了正着，然后又把他拉了回来，武士刀架在沈奕脖子上，展颜笑道：“只怕是要难度大些哦。”
　　下身忽然感觉有硬物触体。
　　温柔一呆，却发现是沈奕的灵火枪已指住她小腹。
　　沈奕笑道：“这下面有两把枪，你可以自己选一把。”
　　温柔脸一红，武士刀与鞭子同时消失不见。
　　“不和你闹了。”她说：“陪我走走吧，顺便说说今天发生的事。”
　　“乐于从命。”
　　于是就这样，两人一起月下漫步，随口说着闲话。
　　士兵们不去打扰他们，冒险者们更不会如此不识相。
　　他们一起走出修理中心，来到一处空旷荒野。
　　眼望着漫天星空，感受这寂静迷人的夜，心中竟别有一番滋味。
　　温柔突然拉着沈奕坐下，指着远处夜空说：“你说，血腥都市会不会就是那其中的某颗星星？它现在正眨着眼睛看着我们。没准还在说：咦？我给你们布置这么难的任务，你们竟然还有心情在这里看星星？等明天，我派一大堆的机器人来堆死你们！”
　　“有可能哦！”沈奕很认真的回答：“不知道为什么，这几个小时，我一直有种被窥视的感觉，就好象有什么人在盯着我们看。或许那就是天网吧。”
　　“那要不我们明天不抗了，还是趁早跑路？”
　　“好啊。”
　　温柔转了转眼睛，摇头说：“还是算了，好歹总要试试，打不过再跑也来得及吧？”
　　沈奕哈哈笑了起来：“行，那就试试，真打不过的话我们再跑。”
　　温柔的声音突然低垂下来：“我怕到时候就来不及了。”
　　沈奕一呆，温柔已经轻轻靠在他的大腿上，喃喃道：“还有多少个小时，天就亮了？心里好累，想睡却又不敢睡。生怕一觉醒来，敌人的枪口已经顶在脑袋上了……”
　　沈奕轻拍她的脸蛋：“睡吧，有我在这，没事的。”
　　“那……你答应我，不许趁我睡着时动手动脚的哦。”
　　“当然，我一向很君子的。”
　　“那你现在手放哪儿呢？”
　　“你这不是还没睡着呢么。”
　　“……死色狼。”
　　温柔翻了个身，躺在沈奕怀里沉沉睡去。
　　沈奕望着她的笑容，不知为何，心中却升起一股不详的感觉。
　　心中那种被窥视感越发浓烈起来，却不知来自何方。
　　一股没来由的危机感让他全身打了个冷颤。
　　温柔在他怀里翻了个身，轻声说：“别动。”
　　沈奕一时便有些茫然起来。


第四十六章 第三轮追杀（1）
　　温柔醒来的时候，沈奕已不在身边。
　　曙光薄照，原来天已大亮。
　　温柔赫然坐起，这才发现沈弈站在不远处的一块大石上，正拿着她的望远镜对外观看。待要坐起，却发现自己身上还盖着沈弈的那件阿玛尼的风衣。
　　心头微热，温柔走过去将风衣披在沈弈身上：“在看什么？”
　　“第三轮攻击。”沈弈随口回答：“它们已经来了。”
　　温柔心中一跳，沈弈把望远镜交给温柔。
　　透过望远镜，温柔看到远处一排排的终结者士兵正站立那里，排列成大片纵队。这些终结者看上去比T7更加高大，也更加坚实。
　　“好多，知道有多少吗？”温柔低声问。
　　“不少于一百台，估计是T750，距离太远，我无法使用精神探察。”
　　温柔算了一下：“咱们这里是四艘空中母舰上下来的冒险者集合，应该有四倍力量进攻，照这么算，就是每三名冒险者被分配到25个左右的T750的追杀？”
　　“如果是那样的话，它们在等什么？”
　　“你是说……它们还有援兵？”
　　“第三轮进攻还没有正式开始，很多事情说不清楚。上一轮进攻，每三名冒险者分配到两台收割者，四台猎杀者，其中收割者本身就包括十六台小型终结者，这次只派25台T750过来，怕是说不过去。”
　　沈弈这话刚说过，只见远方突突地飞来十架直升飞机。
　　“是武装运输直升机！”温柔低呼出声，不过心里却纳闷，为什么天网要把武装运输直升机也派过来？
　　沈奕却笑了起来：“第一轮是炮灰追杀，第二轮就是收割者追杀，到了第三轮，追杀者的实力没有明显程度的加强，却变成了空运追杀……难道说第三批增加的不是追杀者的实力，而是追杀者的速度？”
　　温柔眼睛一亮：“你的意思是说……”
　　“就象我们知道的那样，都市不会为了某个个人而调整整个任务世界的难度与变化，它一切都是按照既定程序来的。所以都市即使已经知道我们已经有直接对抗这批追杀者的力量，但它依然不会轻易改变实力对比。”
　　“可你说过它也有人性化的一面，比如更改任务，还有给你们突然增加隐藏任务。”
　　“所以说除非你逼急了它，否则它不会那么干。考虑到它已经报复过我们一次，它应该不会小气到再报复我第二次，毕竟它要杀我的话还是很轻松的。”沈奕向温柔眨眨眼。
　　温柔莞尔，这话怎么听怎么觉得牛气，能够把都市逼急了去报复的冒险者，想必放眼整个都市也找不出几个，原来那原本高高在上的血腥都市，如今看来竟也不过如此罢了。
　　这刻在看清了第三轮追兵的动向后，沈奕心中大定。一百台T750虽然勇猛，但是对已经掌握了一支属于自己的机械兵团的沈奕来说到也再不至于全无反抗之力。
　　唯一让他感到可惜的是，他没有看到收割者的出现——他手里还有四块重复型号的能源结晶呢。
　　沈奕快步向山下走去，同时对着团队频道说：“终结者部队集结完毕，目前判定实力：拥有T750终结者100台，武装运输直升机十架。”
　　频道那边传来金刚沙哑的声音：“看到了，还以为你和温柔私奔了呢，怎么又回来了。”
　　“想你们了，我去就近观察一下T750的实力。”
　　“这么急干什么，等它们冲过来再观察也来得及。我们现在拥有作战冒险者9人，其他战斗人员二十一人，累赘两人，20台T600型终结者，15台T700型终结者，20台摩托终结者与收割者一台，重炮三门，炮塔六座，这样的实力对抗100台T750，应该够了吧。”
　　“那取决于对手的力量，没看到对方的底，我始终不放心。既然都市认为25台T750比起两台收割者，四台猎杀者，还有三十二个附带的小型终结者都要强一些，那就意味着T750的个体实力绝对很强，大家最好小心了。”沈奕一边向对面走去一面回答，不管怎么说，第三轮追杀只用100台T750就开始进行，要说这些T750很渣，沈奕实在不敢相信。
　　正走着回头看到温柔还在身后：“你跟过来干什么？”
　　“你去我也去。”温柔一甩长发道。
　　沈奕摇头苦笑：“别说傻话，我就是冲得近些，放个精神探察，看过它们的底细后就走。你跟过来有什么用。”
　　“那我不管，反正你别想自己去干。”温柔随手从纹章中取出一辆摩托车。
　　沈奕当初搞过来30辆摩托终结者，除了一辆毁掉外，还有9辆摩托终结者分给9个冒险者每人一辆，一旦形势不利，就要各自逃亡。他的这一举动，到是大大缓和了那两名陌生冒险者对他的不满。却忽略了沈奕在搜刮了对方后，只用两辆摩托终结者就成功的让这两人留了下来为自己卖命这一事实。
　　女人的娇蛮，有时是很让人头痛的，这刻面对温柔的“任性”，沈奕也只能无奈道：“好吧，你想去就去。”
　　取出自己的那辆摩托终结者，两人同时向着对面的终结者军团方向冲去。
　　※※※
　　远处，大批的终结者已经开始登机。
　　第三轮追杀即将展开。
　　除非冒险者们能够把所有的终结者全部消灭干净，否则拥有空中投放能力的终结者将更加的难以对付和逃避。
　　而对沈奕来说，他现在需要关心的，就只是，也只能是——T750的实力水准。
　　在冲刺到距离那些终结者还300米，彼此已经遥遥相对的时刻，沈奕猛的一个急刹车停下。
　　急速步行到一片山石后，沈奕对着距离自己最近的一台终结者使用精神探察：
　　“T—750终结者机器人，防御28，装甲值380，配备武器M59重型机炮，子弹伤害力14。小型火箭发射器，火箭弹伤害力200，拥有火箭弹5发。该类终结者使用第四套神经反应系统，拥有更快的反应灵敏度，腿部配备动力助推器，应用塞泊汀人工电脑系统100型。科技评价：双D级。用途评价：主力级。要害：1心脏位能源结晶处。特点：1损坏可修复。”
　　看到这一幕，沈奕的心脏剧烈收缩了一下，下一刻他已经把有关T750终结者的全部资料输入掌上电脑，并通过它发送到其他人手中，同时沉声道：“我想我们还是有些过于乐观了，那些家伙可不好对付。它们可能没有收割者那么强劲，但个体实力比起T6T7强很多。尤其让我感到奇怪的是，它们的用途评价是主力级，妈的，C级的收割者才只有常规级，这个很奇怪，大家小心了。”
　　380点装甲值，更快的神经反应系统和更大的动能加速以及人工电脑系统，T750的实力远远强于T700，并无限接近T800。
　　就在这时，沈奕突然发现远处还有几台终结者似乎不太一样，他正要再靠近些使用精神探察，一台异样的终结者突然转过头来，电子眼在沈奕对着沈奕藏身的石后放出光芒。
　　沈奕知道不好，拉着温柔就跑，四台T750已经大步向着沈奕他们走去。
　　与此同时，十架武装直升机向着天空中缓缓爬升，朝着修理中心飞去。
　　每架武装直升机的外面都有两台T750站在起落架上，随时可以从空中直接跳落。
　　地面上，沈奕和温柔同时开车向后方奔去，一边开沈奕一边叫道：“都小心点，可能还有800，我发现几台不太一样的，但没来得及观察它们，不过他们看上去更象人类！”
　　“明白了。”金刚的声音透着苍劲，显然也是被沈奕送来的资料吃了一惊。
　　沈奕他们开得并不算快，通过观后镜不停地观察着这四台T750的动作。
　　相比T6T7的笨拙，T750的行动显得更加灵巧，腿部速度明显加快。
　　沈奕低头看了一下速度，此时摩托车已经加速到40码。
　　“它们的速度很快！”温柔叫道。
　　“我知道，加速到50码！”
　　摩托车再度加速，此时那四台T750终于渐渐追不上了。
　　沈奕和温柔刚松了口气，只见其中一台T750突然停了下来。
　　沈奕一呆，大叫道：“不好！”
　　只见那台T750远远的已经一发火箭弹发了过来。沈奕猛的一个转向，火箭弹擦着他的边飞过。
　　与此同时，另外三台T750骤然加速，就好象是脚下装了火箭助推器一样陡然冲来。
　　其中一台在冲到半途的时候对着温柔就是一发火箭弹，逼迫温柔也不得不转向停车。
　　两台T750则分别对着沈奕和温柔疯狂开火。
　　沈奕把摩托车一收，就地一个翻滚，向着温柔跑去：“这帮家伙竟然懂得合作了！”
　　“还会示敌以弱呢！”温柔也狼狈大叫。
　　全新的T750不但拥有了更加灵敏的反应系统和更加快速的助跑系统，最重要的是它们的智商大大提高，作战时再不是死板的机器，而更接近于人类。
　　假如再给它们换上一层仿真皮肤，也许就真成了T800。
　　此时四台T750终结者的枪火正不断向他们射来，沈奕一边奔跑对着团队还有空降营通讯器大叫：“所有人注意，这些T750很聪明，别再把它们当成T6那样的笨蛋机器来看待了！”
　　洪浪很有闲心的问了一句：“聪明到什么地步？”
　　沈奕低头躲过一发火箭弹，没好气的叫道：“比洪浪聪明至少二十个百分点！”
　　频道里传来金刚的回复：“那还不算太糟。”
　　然后传来洪浪的怒骂。
　　此时两台T750终结者已经冲了过来，对着沈奕连连扫射，沈奕一抬手，灵火枪射出一连串子弹打在一台T750终结者的合金骨架上。他的子弹伤害力明显不足，破不了防的子弹甚至不如拳头好使，只打出片片火花。
　　沈奕无奈地摇了下头，轻喊了一声：“穿甲弹。”
　　正要使用穿甲弹强行干掉这两个家伙，旁边却传来一把冷艳动听的声音。
　　“我来！”
　　手中的武士刀猛然一挥，刀首向下，温柔的身躯突然在阳光下变得拉长许多。
　　沈奕的眼前一花，这才意识到他看到的竟然是温柔遗留下的残影。
　　那一道残影就象是在空间中拉长出无数个人影，笔直地贯向前方，而在视野的尽头，沈奕看到空中凄厉的刀光闪烁。
　　刹那间，无数刀影在面前纷舞，整个空间都呼啸出一片凛冽的光与影的结合，就象是在花丛中舞刀一般，见到的只有漫天的花瓣，却见不到一丝刀剑光影。
　　待到光影消失，两台T750终结者发出一片喀啦啦的碎裂之声，竟已散架成一团废铁。
　　这，就是温柔的高速神经反应系统带来的恐怖杀戮效果。
　　尽管沈奕早已见过温柔使用，但直到这刻，他才能真正感受到这个女人身上所蕴含的强大力量。
　　想了想，他吹了声口哨说：“哇哦，干得漂亮！”
　　他突然对着温柔甩手就是一枪。
　　子弹呼啸着绕过温柔的身体飞向后方，正击中一颗飞来的火箭弹上。
　　砰，发出剧烈的爆炸。
　　沈奕的脸色变得有些难看：“忘了切换子弹，浪费了一发穿甲弹。亏大了。”


第四十七章 第三轮追杀（2）
　　剩下的两台终结者750，沈奕和温柔对看一眼。
　　“你一台，我一台？”温柔骄傲地一挺胸脯。
　　“你的能量不多了吧？”沈奕反问。
　　“所以才公平啊！”
　　“不用武器，只用拳脚！输的就让对方亲一下。”
　　“好，条件改改，输的就答应陪我好好玩一天，不许动鬼脑筋！”
　　“就这么定了！”两人同时向着各自的终结者冲去。
　　刚冲到一半，温柔突然意识到什么，对着沈奕娇嗔大叫：“你耍赖！”
　　却原来她意识到自己上了沈奕的当。
　　沈奕虽然没有近战格斗技能，但是在不用武器的情况下，温柔自己也没有近战格斗技能，因此在这方面他并不比温柔差，相反沈奕还有分筋错骨手可为依仗，属性方面也比温柔强一些。
　　他不说不能使用技能，只说不能使用武器，温柔当时没意识到问题立刻答应，冲出去几步才意识到近身作战，自己的武器威力远比沈奕的要大得多，技能更是依赖武器发挥，大家都不用武器，其实是自己吃了大亏。
　　从这里其实也就可以看出聪明人和正常人的区别，有时不在于你想得多一些，仅在于你想得更快一些。温柔终究没想到沈奕就是那么一刹那间就已经算死了自己。
　　沈奕却哈哈大笑着快步冲到那台T750身边，对着这机器就是一拳。他这一击用的是分筋错骨手中的凤眼击手法，集全身力量于一处，可以强化普通攻击百分之三十的伤害，只不过这个提升是建立在普通伤害的发挥值基础上，而不是最大值基础上的。
　　这一击打在那台终结者身上，那终结者的反应也很快，竟然不是傻傻的举枪还击，而是反手一拳打向沈奕。
　　沈奕轻咦一声，单手往T750手臂上一托，正要再出手，T750竟然顺势曲肘向他砸了过来。沈奕吓了一跳，连忙侧身闪过，惊呼出声：“竟然有两下子。温柔小心，这些家伙的程序里还带着近战格斗的套路呢！”
　　“先照顾好你自己吧。”温柔没好气的回答。
　　T750已经冲着沈奕挥臂横扫，沈奕反手一架，肉臂对铁臂，终结者的身躯只是摇晃了一下，说明这终结者的力量已经不在40点以下了。再计算它的反应速度，这么算起来，一台T750的个人实力，已经相当于一个只强化了力量，敏捷与体质的初难度冒险者，个体属性方面只高不低，只不过不具备冒险者的技能和装备强化而已。
　　沈奕刚挡住这一击，那台T750已经挥臂横扫沈奕左臂，沈奕反腿一脚踢中T750胸脯，对方理都不理，一记手刀砍在沈奕小腿上。
　　沈奕吃痛后退，再度叫道：“小心它们根本不躲避攻击，喜欢以伤换伤！”
　　“知道了！”温柔的声音也带了一分持重，显然在不使用高速神经反应系统和武士刀后，能力大幅度下滑的她面对一台T750也感到了吃力。
　　不过对沈奕来说，他的战斗兴趣却逐渐浓厚起来。
　　他哼了一声，突然欺身而上，对着那台终结者就是一爪，那终结者正要反击，沈奕已经变向击打在终结者的手臂上，随后手背猛的拍向终结者脸部，再是一脚飞踹。
　　沈奕的快攻在这刻终于如潮展开。
　　由于多次任务经历，沈奕一直没有得到过攻击性技能，因此沈奕已经渐渐习惯了在近身战斗中运用连绵的快攻能力打断对方节奏，压迫对手的连续性强攻打法。
　　在X战警任务里，他对抗南区冒险者，变种人金尼尔，安杰莉卡，贾丁博尼特时都使用了这种打法，在对抗万磁王时更是将其发挥到了极致。
　　这在起初完全是他缺乏近战技能造成的无奈作法，却也在无意中渐渐形成了自己的战斗风格。
　　从一开始的无意识模仿，到后来形成有意识的发挥，渐渐形成了一套独特的战斗体系，只是目前沈奕自己还不太清楚。
　　他只知道身为没有攻击技能的自己，别想在瞬间击败任何一个强大的对手，唯一的办法就是压制，拼命的压制，压着对手打。
　　这次他面对的是T750终结者，它们虽然都是被输入了战斗程序的机器人，而且每一个都拥有较高的AI，但是沈奕绝不相信它们就真能比人类更聪明。因此沈奕再度本能的思考运算起对方的反应来。
　　完全是出于本能与一股不服输的性情，他的大脑飞速转动着，就象是计算机一般迅速观察，记忆，分析着对手的动作，确定对手的反应以及自己接下来的应对，就仿佛回到了X战警世界中那与南区冒险者对阵的状态。
　　这种事其实并不稀奇，在普通人中偶尔也会有发生，就好象从未跳过舞的人偶尔入了舞池，竟然能跳得无比灵活，其实仅仅是因为他完全在第一时间感受到了舞伴的脚步，并做出了及时而正确的应对。但这种现象非常少见，而且维持时间也不长，往往只能坚持片刻就会露出马脚。
　　沈奕现在所做的却是让其成为常态，并能够坚持相当长一段时间。
　　即使是子弹的速度，也不可能比人的思维更快，只不过人的思维发散性太强，无法控制。精密天赋使他的精确控制能力增加，不仅体现在肌体灵活度上，也使他的大脑思维更加精准，曾经在X战警世界里昙花一现的那种如临其境的感觉这刻在沈奕身上再度得到了重现。
　　这种感觉就象是就象是普通人肾上腺素猛增的效果，只不过普通人体现为老太太为救四岁儿童举起大卡车，或者某个日产千字的作者突然大爆发一天写了三万字，而沈奕却体现为对周边事物的高度观察与全力分析运算当中。
　　每当他进入兴奋状态，目标对手的一切就全部进入他的视野中，他便如电脑般迅速分析出对方的一举一动。
　　这时沈奕就觉得仿佛周围的一切都慢了下来。
　　他的每一拳每一脚，打在身边的机器人身上，都发出铿锵有力的碰撞声，他能清楚的看到中拳处凹陷的痕迹，听到齿轮摩擦时的吱呀声，还有T750挥拳反击时带动的呼呼风声。
　　他能够看到终结者的每一次反应，都是如此的精准，也永远的不差分毫。
　　或许在旁人眼里，这是对方强大的象征，但是在沈奕眼中，他已经找到了它们的弱点。
　　下一刻，沈奕的眉头微扬，他突然出声：“机器就是机器，程序的存在，永远不能和人比智商。”
　　当这台T750右臂微抬，沈奕左手突伸，按在那终结者的火箭发射器上，那终结者右臂果然拿向火箭发射器，但一拿之下竟抓了个空。
　　沈奕微笑道：“左手，胸部。”
　　那终结者左手一扬，对着沈奕胸前就是一拳。沈奕身躯猛的一扭，擦着那终结者的拳头掠过，欺身一膝撞在那终结者的腰部。
　　随后猛的向后一退，身躯向后一仰，口中同时轻吐出两个字：“扫腿。”
　　那终结者的一支钢铁右腿从他面前刮过。
　　只是短短几分钟，沈奕已经彻底摸清楚了这些终结者的动作程序。
　　机器就是机器，就算它们比T6T7更聪明，还是有着自己的固定反应程序，因此从本质上来讲，它们还是呆板的，笨拙的，固定的，可以预测的。
　　相比自己遇到过的那个南区冒险者，眼前的对手甚至更加方便预测。
　　他越打越兴奋，竟然有些舍不得就此干掉那终结者，干脆在打到差不多时停手，然后任由那台终结者左一拳右一拳的攻击自己，他则背负双手，悠闲闪避着，视对手强大而凶猛的攻击如无物，步履轻松仿佛在自家后花园中闲庭信步一般，嘴里还不时的报出那终结者的进攻手法和进攻目标。
　　必须庆幸机器是没有羞耻心的，否则这刻只怕早已羞愤自杀。
　　过了好一会，沈奕终于感觉到眼前一阵头晕眼花，他这才出手，轻松随意的一击打在那终结者的头部，敲掉了它最后的一点装甲值。
　　那终结者砰然倒地。
　　悠然抬头，不远处温柔正笑咪咪地望着沈奕，脚下还躺着一具终结者。
　　这场比赛，却是沈奕输了。
　　温柔显然已经看了半天，直到沈奕收手她才悠然说：“我是该恨你放弃了亲我一次的机会呢？还是该高兴你可以陪我一整天？又或者是恭喜你又进入了上次的那种状态？看起来你正在越来越能把握那种感觉。”
　　沈奕笑道：“随便吧……”
　　眼前突然一阵发黑，沈奕的身体晃了几下，鼻孔中竟流处大量的鲜血，甚至而连耳朵边也有丝丝血迹出现。
　　温柔忙一个箭步冲过来扶住他：“你怎么了？”
　　沈奕摇了摇头：“没什么，就是头很疼，应该是用脑过度的副作用，这次进入状态的时间比上次长多了，我现在就觉得大脑一片空空荡荡，什么都不愿去想……”
　　力量过度发挥的后果，就是事后的疲惫欲死，甚或脱力，沈奕用脑过度的后果就是头痛欲裂，几欲昏死过去。
　　温柔没好气道：“终结者正在大举进攻修理中心，大家正需要你来指挥，你却在这时候出这种问题。”
　　“……你让金刚负责吧。”
　　“早知道会这样当时我就该阻止你了。”
　　“问题是我们都不知道，不过就算是知道了，我也会坚持下去，这种状态很难得出现，我必须把握每一次出现机会，才能熟悉它，熟练它，直到掌握它。”
　　“可是金刚他们……”
　　沈奕突然抓住温柔道：“任何人的世界都不是没了谁就不转的，永远别把自己看得那么重要。没有你我，他们一样能做得很好……也许更好。”
　　“那现在怎么办？”
　　沈奕停顿了一下，长长喘了口气：“先让我休息一会，就一会。”


第四十八章 第三轮追杀（3）
　　十架直升飞机已经接近修理中心上空。
　　金刚率先对着远处两台的武装直升机遥遥一指，驾驭着两个家伙自相冲撞。没想到就在两架直升机撞上之前，所有的T750竟然同时从直升机上跳下。
　　两架直升机在空中撞成了两团大火球，飘洒着落下，但是T750却一个都未受到伤害。
　　它们发足狂奔，冲向修理中心大门。
　　金刚的眼微微直了直：“妈的，真比洪浪还聪明了啊。这要是换成普通的T6，哪里会知道主动往下跳啊。”
　　洪浪没好气的冲过来，举着重机枪对着外面疯狂扫射：“我放你妈的屁，难道老子在上面就不知道往下跳吗？”
　　金刚没理他，只是对周宜羽叫道：“还不把你的大家伙牵出来，给它们点厉害看看，别让它们飞到我们头顶再下蛋！”
　　一直坐在收割者肩膀上的周宜羽听到金刚的说话，笑道：“好，就看看收割者对付750是什么结果吧。”
　　他猛的一掀身边的防水油布，整个人借着这一掀之力从高处飘然落下，随着油布的不停下拉，一个大铁家伙逐渐显露出它庞大的身躯。巨大的重炮抗在肩上，炮口正对准前方。
　　“开火！”周宜羽大叫。
　　一记重炮正打在远处飞来的直升机上。
　　随着直升机在空中炸成一团大火球，半空中终结者纷纷跳下，刚一落地，就向着修理中心这边发足奔跑。
　　一些终结者甚至停下脚步开始对着远处放枪。
　　那台巨大的收割者对着远处连开三炮，先后三架直升机砰然炸起，乘载的终结者在进入修理中心围墙前炸落。
　　与此同时，另外五架直升机也开始对着收割者庞大的身躯开火。
　　十发导弹从直升机两侧落下，呼啸着向收割者飞来。
　　周宜羽狂叫：“打掉导弹！”
　　火神炮突突地向着上空开火。
　　他到底不是沈奕，没有专家级枪术专精，全靠漫天的弹雨撞运气，他的枪法甚至没有第2空降营的普通士兵更强一些。好再金刚，洪浪还有空降营士兵以及那些被控制的终结者同时向着天空开火。
　　十发飞射的导弹被漫天织出狂大弹幕瞬间撕扯中六枚，还有四枚却穿过弹幕正打在收割者的身上，炸出一大片钢铁碎块。
　　仿佛是自己被开了膛一般的心痛，周宜羽狂叫：“干掉所有直升机！”
　　所有人纷纷对着远处的直升机开火。
　　一架飞得较近的直升机被凶猛的枪弹打的漫天乱窜，子弹在机身上弹跳出大片的火花，终于翻转着机身坠落。
　　还有两架直升机则被收割者连续的重炮打落。
　　但是下一刻，又是四枚导弹再度飞袭而来。
　　周宜羽再度举枪试图打落导弹，不过这次可没这么好运了。
　　他们只击落一枚，还有三枚导弹正击在收割者身上，将它的半边胸膛几乎完全炸裂，装甲值被连续七发伤害力对地导弹击中，每发对收割者造成了差不多200点伤害，直接将收割者打得还剩一百点装甲值，肩头重炮更是被彻底打烂。
　　周宜羽心痛的呼叫起来，下一刻，那台收割者猛然甩出手中的钢索，呼的卷向空中的直升机。
　　一台直升机被当场劈碎，但是另一台直升机却已经飞近了修理中心上空，陆续向着下方投送兵力。
　　一台又一台T750终结者从空中跳落，开始对修理中心发起袭击。
　　金刚大手一挥，两台刚落地的终结者嗖的又飞了出去。他这念控带来的乾坤大挪移神功在不断的使用中已经可说是越来越娴熟，已经知道怎样才能更大程度的节约能量。在先后搬运了四台终结者后，金刚手一挥，十五台T终结者已经围住了剩下的其他终结者。
　　在他想来，这些家伙对付T750已经足够了，毕竟是二打一的优势。
　　此时，周宜羽却进入了他人生中最痛苦的时刻。
　　就在收割者打掉第九架直升机，射出三片锯齿射向第十架直升机的同时，只见远处数十台终结者同时停步，举起自己的火箭发射器对准周宜羽的收割者发炮。
　　数十发火箭弹呼啸着飞向收割者，只一轮齐射，就把那台收割者炸得支离破碎。
　　“我的宝贝！”周宜羽发出了歇斯底里的惨呼。
　　他也没想到收割者出场到现在还没过一分钟就遭遇这样的悲惨命运。
　　此时他才终于想起沈奕对那台收割者当时“不屑一顾”的态度。
　　或许在他当时的想法里，早就看到了无数终结者对着收割者百炮齐发的下场了吧。
　　面对终结者因为足够数量而带来的强大火力，冒险者们的闪躲能力显然远比收割者的防御能力要实用得多。
　　相比之下，对付灵活而个体实力强悍的冒险者的话，收割者却又比大量普通终结者要实用得多。
　　这是一个环环相扣的过程。
　　而在这次的任务世界，他们的主要敌人是任务本身，而不是其他冒险者，因此收割者的价值面对拥有火力优势的终结者并不能体现出来。
　　可周宜羽当时却没有意识到这一点。
　　没有了收割者吸引火力，所有的终结者终于开始了对修理中心的全面强攻。
　　炮火在修理中心周边不时掀起阵阵尘烟，带着浓浓的火药味。
　　十余发火箭弹呼啸着飞来，在修理中心第一层防线附近炸裂，几台守在最前线的T6被炸得四分五裂，一门炮台也被炸毁，一名空降营士兵当场死去。
　　不远处洪浪对着这边大叫：“他们在用集群火力清扫！”
　　T750终结者并没有傻傻的只知道冲，而是在冲锋前先用火箭弹清扫周边一切抵抗力量。一轮近百发的火箭弹清理，其威力可想而知。
　　面对这种情况，金刚也只能高叫：“先用远程火力和它们对轰！”
　　“我们的远程火力没有它们猛！”洪浪大声回答。
　　“妈的！”金刚跺了跺脚。
　　在这个到处都是机器的世界里，冒险者们的技能大多派不上作用，金属风暴才是王道，再强的一对一能力到了这里也只是渣。所以血腥都市才会安排绝地生存，它压根就没打算冒险者们能打得赢终结者。
　　也许按照血腥都市的想法，一边跑一边打，慢慢消耗追兵力量，然后反戈一击才是最好的做法，哪里想到沈奕竟然会利用习小凡鼓捣出一支机械兵团出来。
　　然而即便如此，要想和机器正面对抗，冒险者们依然力有不及。
　　值得庆幸的是，尽管收割者完蛋了，但大家至少还有几门来自其他收割者身上的重炮。这些重炮对T750是最大的威胁，每一炮都可以使T750受到重创。可惜重炮炮弹全部来自缴获，因此数量严重不足，只有可怜的三十余发，其中部分已经被收割者用掉了。
　　当一发重炮打向一台终结者时，那终结者突然向着旁边一跳，重炮轰然击在旁边空地上，炸出一个大坑。
　　“妈的！它们还知道躲闪！”洪浪尖叫起来。
　　那台终结者竟然知道重炮的威力不可阻挡，及时躲过，但是对于普通子弹却毫不理会，继续向前大步行进。
　　这种可以分辨攻击伤害的智商，已经足够让所有冒险者头痛无比。
　　“不，不对！”胖子叫道：“那个不是750！”
　　放眼看去，只见那台正在走来的终结者，脸上的人形皮肤毫无表情，全身的合金骨架上还罩着一层人形皮肤——脸部轮廓竟然和州长颇有几分想象。
　　“是800……”金刚喃喃出声。
　　放眼看去，只见不远处还有几台T800也在向着这边走来，它们动作整齐划一，目光里却透着凶狠。
　　“这就对了。”旁边周宜羽喃喃出声。
　　时局紧张，他到是顾不得伤心了。
　　“你说什么？”金刚喝问。
　　“我说这就对了！”周宜羽大声回答：“我一直都在奇怪，为什么机器强化会这么弱！照理外力强化本身就应该比同等级的自体强化要强上一些，外力强化还要加上特殊能源结晶才能得到，就应该更值钱一些，一个双D级的机器人性价比应该比一个C级技能还出色才对。可为什么一台T6却这么好对付？现在我明白了！这些家伙才是真正的机器强化！这些800它们很强！只不过它们强大的不是攻击火力而是头脑！”
　　周宜羽有些兴奋的大叫起来。
　　别人面对大量的机器人或许还会头痛，害怕，周宜羽却不会，因为他天生就喜欢这类东西，这刻看到T800表现得如此强悍，他反而激动得大喊大叫道：“我明白了，我明白为什么收割者有C级的实力却只是天网系统的常规级兵力，而这些家伙却是主力级。对天网来说，智慧带来的力量是有着明显的提升作用的！收割者虽然火力强大，但是智商不足，所以只能做炮台。这些双D级的终结者也许火力不够强猛，但是它们的智商比收割者要高得多，集群进攻威力比收割者还要强大！所以它们能真正发挥自己的力量！所以对于天网来说，一百台T750或800比几台收割者要更加强大得多！”
　　的确，正如沈奕以前说过的那样，当天网有了智慧后，因为生存条件的不同，它产生了与人类完全不同的需要与欲望。
　　当人类致力于发展强力武器，大规模炮台，绝对性压倒优势时，对天网来说，智慧才是更加重要的实力体现。
　　因此拟人机器人这种发明创造成为天网的优选，并致力于此。相比之下，收割者这种蠢笨的移动炮台，反而不上档次。
　　只有在满足了智慧需求之后，天网才会继续发展个体战斗实力。
　　从这方面就可以理解为什么中国连航母都没有，却可以造出原子弹；美国没发明VCD，却先登上月球……
　　科技永远是根据需要而跳跃式发展，不能因为出现的先后而认为后者的科技含量更高。
　　而对血腥都市来说，机械强化的等级评定也因此有所不同。


第四十九章 第三轮追杀（4）
　　“现在说这些有什么用？”金刚可不在乎天网是怎么分类机器人等级的，他只知道现在的情况非常糟糕。
　　周宜羽立刻回答：“当然有用！对我们来说，那就意味着可以从中挑选出更适合于我们的机器！当你需要机器单独执行任务时，你需要智商高的，比如天网派800回到过去执行刺杀任务，这就不是收割者能做到的。但当你只需要机器听从指挥进行战斗时，那你需要价廉物美的，收割者显然更合适！这意味着我们可以通过各种选择来最大化自己的优势，而不是简单的根据等级来划分优劣！”
　　金刚看看他，没好气的吼道：“你说的那是回去以后怎么办，可问题是现在！现在有十台T800，再加上八十多台T750正在向我们发起攻击！现在怎么办？”
　　周宜羽一呆：“对啊，现在怎么办？”
　　他刚才过于兴奋，一时间竟没有意识到目前的处境。
　　这话听得所有人大翻白眼。
　　就在这时，一名空降兵操纵的重炮正打在一台T750身上，将那台T750当场重伤。
　　周宜羽眼睛一亮，大叫道：“先集中所有火力消灭T750！那些家伙还不懂得躲避重炮伤害！对了，重炮一炮一个，不要浪费高伤害。”
　　“那么800怎么办？”金刚叫道。
　　“先拖着，收拾掉其他的再集中火力对付！”
　　洪浪看看金刚：“听他的吗？”
　　金刚想想，猛的把头一点：“就这么办！”
　　一场激烈的对轰骤然展开。
　　来自终结者的火箭弹一波又一波的飞向修理中心，漫天都是轰隆的炮火声，飞舞的火箭弹就象是受了惊的小鸟般到处乱窜，每炸到一处，就掀起层层烟云，将整个修理中心都卷入一片烟雾中。
　　即使以冒险者们强化后的体质，被这样的火箭弹正面打中两到三发也就必死无疑。
　　就在这时，金刚突然听到一阵奇异的喀啦声。
　　这个声音他当然很熟悉。
　　那是T6的颈部金属骨节被扭断时发出的声音。
　　愕然回头，只见不远处15台T7和那些T750正散碎成遍地金属垃圾。
　　它们竟然同归于尽了吗？
　　金刚一楞，5台T750竟然和15台T700同归于尽？
　　不对，刚才不是有6台的吗？
　　金刚心中一惊，一道金属光影突然窜起到他身边。
　　一台脸部胶皮已经脱漏，狰狞着半张恐怖的金属怪脸的人型装甲机器人狠狠一拳打在金刚脸上，随后另一只手的手指同时插向金刚的双眼。
　　正是T800！
　　完全是本能，金刚一仰头，只觉得左眼一阵剧痛，一只眼珠竟然已经被挖了出来，他再顾不得一起，念控透支生命发动，将那台终结者掀飞，捂着脸倒在地上。
　　“我的眼睛！”金刚凄声大叫。
　　那台T800一个翻身落在地上，举起火箭发射器，一发火箭弹已经射向金刚。
　　相比T6的无能，这些家伙却是优先使用大威力武器的主。
　　幸好此时胖子一个精神力铠甲无比精准迅猛的甩向金刚。生命力250的精神力铠甲被火箭弹砰的一炮打得只剩下寥寥几十点，但是金刚本人却被这无形的铠甲能量保护住，没受到半分伤害。
　　洪浪虎吼着冲过来，两把大斧子对准那台T800就是一阵狂跺。与此同时，和尚，周宜羽还有另两名冒险者，甚至马库斯和凯尔都冲了上来，对着那台T800疯狂开枪。其中一名空降营士兵更是对着那台T800砰的一发火箭弹打了过去。
　　照理说那台T800此刻承受的攻击连六七百都有了，那T800竟然还是不死，依然继续着向洪浪发起进攻。
　　洪浪怒叫起来：“这家伙到底有多少装甲值？怎么打不死的？”
　　一台T750也只有380点装甲值，怎么T800的装甲竟然可以高到七八百点？这实在令人想不通。以这样的装甲值，再加上它的智慧程度，就算是收割者也不比其更有价值。
　　下一刻，更多的终结者却已经冲了上来。
　　这些T750终结者明显比炮灰级的更加耐打，智商也高，甚至还懂得躲避，重炮炮弹打光后，普通的炮火已经挡不住它们前进的步伐。
　　“现在怎么办？”洪浪大叫道。
　　金刚强忍着痛大叫：“把所有T6推出去，缠住它们！我们退守第二线，借助地形分割它们！”
　　一只眼瞎了他到不在乎，反正回去后交点钱也就能修补好，可因此带来的巨大痛苦还有血水模糊的视野让他一时间有些难以适应。
　　所有的T6还有摩托终结者全部被留在了战场上死缠对手，其他人则纷纷向厂房内撤去。
　　那台T800终结者在地上爬行了一段时间后，终于倒地不动。
　　修理中心外围防线已经被夷成大片平地。七八台T750终结者举着枪率先踏入修理中心废墟。
　　一双双电子眼机械而周密的搜索着附近一切可移的热能生物。
　　一只耗子从废墟下钻出，一台750终结者迅速锁定目标，同时把枪举起，然而片刻后又将枪放下。
　　“它们还具备分辨敌我的智慧，能分清目标生命更加具体的特征。”看到这一幕，躲在厂房后的洪浪喃喃道：“基本和电影里的终结者能力相同。”
　　团队频道里传来沈奕的叫声：“金刚，你们那边怎么样了？”
　　“外围已经丢了，我受了伤，不过没大碍，收割者也完蛋了，重炮炮弹用尽，已经丢了，你的机械兵团也耗光了，现在大家又打回原形……它们正在派出分队进行逐一搜索。”金刚有些虚弱的小声回答：“一帮狡猾的机器，竟然知道还分兵和步步为营。本来想分割它们然后聚而歼之的，这下不行了。”
　　“这才象真正的人类与机器的战争。”沈奕镇定自若的回答。
　　假如光凭T6那种没有智商的货色，天网也想征服人类，那才叫开玩笑呢。机器最可怕的地方不在于它们足够聪明，而在于它们有足够的学习能力。它们拥有将人类一切战术都学习并消化的能力，能够从历史教材中汲取经验，然后化为自己应用。
　　因此做为主力的T750终结者，已经开始具备了基本的战术素养，反到是收割者却不具备。或许是它强大的攻击能力和超高装甲值使它被天网定位在了人形火炮的位置上，而并非类人机器人的位置上吧。
　　“现在怎么办？”金刚的声音小心而急促。
　　“把它们引到厂中心去，然后启动第二计划吧。”
　　第二计划，就是一旦第三轮追击势力过猛，形势不利，冒险者们就要准备逃跑。在逃亡之前，先将追兵尽可能的瘫痪掉，最好的办法就是把追击的机器引到修理中心然后用大量炸药炸毁，一旦改变兵力对比，就反过来把追击兵力消灭。
　　掩埋炸药这种方法虽然老套，但也着实好用。
　　在对付万磁王的时候他们用过，在昨天对付追击洪浪他们的追兵时也用过，这次再用也依然有效。
　　听到沈奕说启动第二计划，金刚犹豫了一下：“这么快就放弃？”
　　修理中心一旦放弃，以后再想找到别处可就难了，金刚实在有些不舍得。
　　“拿得起，放得下，兄弟。带不来又带不走的东西，你这么心疼干什么？”沈奕的声音却是一如既然往的淡定：“别担心，我已经让温柔过去帮你们了，她应该很快能赶到，我可能还要慢一些。”
　　“你到底怎么了？”
　　“出了点小岔子，没事，应该还赶得上最后一波。”
　　“明白了。”金刚点点头，对着洪浪等几人挥手：“干掉这几个，引它们大部队进来，然后准备放弃这里。”
　　下一刻，洪浪第一个冲出厂房，手中的大斧已经挥舞出一道凄厉光弧，狠狠落向一台终结者的头顶。
　　以他高达五十点力量全力发出的这一击，再加上D级斧自身的二十多点伤害，竟然只对那终结者造成四十多点伤害，那台T750竟然兴致勃勃的一拳反击洪浪。洪浪第二斧再度挥上，由于仓促而发，威力还不及第一斧，竟只造成了十多点伤害，洪浪一膝撞在那终结者上，左拳脱离斧把猛的击打在终结者心脏位，强力冲击发动。
　　5级的强力冲击打在那T750身上，双倍力量发动，终于造成那台终结者一百多伤害，只是那终结者依然不死，反而一把抓住了洪浪的咽喉，钢铁手指顺着洪浪的颈子往里狠插，一双电子眼犹在洪浪的眼前扫描个不停。
　　洪浪猛的大叫一声，颈脖间的肌肉暴涨，青筋凸叠，就象是一道道树根脉络游走全身，然后这家伙一头撞在那终结者的胸部。
　　他堂堂近战特长冒险者，几下强攻再用技能都没能干掉一台T750，已经感觉大丢面子，这刻心血上涌，竟然不管不顾的用头去砸那终结者。
　　这一记犀利的头棰顶在那终结者胸膛上，竟然顶出了一个高达七十余点的伤害值，看得洪浪一楞。他这才发现自己这一下是撞在了那台终结者的心脏结晶位。
　　洪浪大手一伸，插进那终结者胸膛，猛的将那颗能源结晶拔了出来，那台终结者当场倒地。
　　先前洪浪杀那台T800的时候，由于那T8已经是半废状态，又是所有人同时出手，因此很轻松就干掉了那台T800，他也就没有太过在意这些终结者的个人实力，这刻一对一才发现自己全力以赴也只能是堪堪杀死一台，自己还被终结者的反击打掉了数十点生命。
　　这刻他嗷的一嗓子嚎叫出来，这才发现身边的人早已经和其他终结者打成一团。
　　只有在一对一近身作战时大家才能真正感受到，这些终结者并不是他们以为的那样远程强大，近程易打。
　　高达28点的防御力使得T750对普通伤害几乎免疫，一般的子弹伤害对它们也只能造成强制伤害，威力再差些的枪，如第2空降营刚出来时携带的枪支甚至连强制伤害都做不到。
　　而且这些T750也不是只会用枪，当冒险者们冲出来时，它们同样会使用一定程度的格斗技巧进行抵御格挡。
　　假如说在远程对轰方面，冒险者们因为火力不足而落于下风的话，那么近战强攻冒险者们的遭遇只能说更糟。
　　唯一值得庆幸的是，T750终结者并不是大举进犯，而是先派出小部队侦察进入，而那些T800则不在小分队之列。
　　这给了所有人一个机会。
　　金刚奋力一拳打退一台终结者，对着洪浪大叫道：“我说，你就那点家底，还藏着掖着干什么？”
　　洪浪怒啸一声，狂暴已然发动，生命力骤降一半的同时，大斧子已经向着一台T750头上劈落。百分之四十的伤害加成和速度加成，终于让洪浪在面对终结者时有了足够的伤害优势，同时他大叫道：“我他妈以为好对付的呢！”
　　周宜羽猛然冲了出来，火神炮对着一台终结者连连开火的同时高叫：“都别废话了，快点解决掉它们！”
　　外围大量的终结者已经开始向着这边集结。
　　其中一台终结者对着金刚他们就是一发火箭弹。
　　金刚手一抬，那枚火箭弹转了个向飞到另一边，正炸中一台T750。
　　然而下一刻，废墟后突然转出十余台终结者，它们同时冲上来对着目标举起火箭弹发射器。
　　洪浪脸色大变：“妈的，它们还会打埋伏！”
　　一连十余发火箭弹已经呼啸着飞来。


第五十章 第三轮追杀（5）
　　眼看着十余发火箭弹飞来，金刚脸色一片苍白。
　　以他的能量远远不够操控这么多火箭弹，而初难度的冒险者，其身体素质也远未达到能与火箭弹抗衡的地步。
　　周宜羽猛然冲出来，扔出一块磁性地雷。
　　磁性地雷迎空飞去，将周边的五枚火箭弹全部引爆。与此同时，金刚则用念控控制着一枚火箭弹撞向飞向习小凡的一枚，两枚火箭弹同时在空中爆炸。胖子则冲到洪浪身边用大盾一顶，硬生生的抗下了这一击。他是所有冒险者中防御力最强的一个，这一炸之后，一面双D级重盾被炸得掉落170点耐久度，但是两人却完好无损。洪浪呆呆地看着胖子，怎么也想不通自己竟是被天天被自己喝骂的胖子所救。
　　而这个胖子这一会功夫却已经救了两个人了，他看着洪浪的脸还在嘿嘿的傻笑。
　　剩余的其他人中，习小凡固然是呆呆傻傻不知所已，另外三名冒险者，其中那个叫吕德的冒险者猛的打出一道冲击波，以一条直线迎上，将飞向自己的火箭弹撞落。
　　还有一道飞向和尚的，和尚却并不闪避。眼见着火箭弹击中和尚，待到硝烟散过后，却只看到一片木桩，和尚本人竟在另一处地方出现。
　　至于最后那叫京十二的矮胖冒险者却突然抓住身边的一名空降营战士扔了出去。
　　火箭弹正中那空降营士兵身上，将那名士兵撕扯得粉碎，炸成漫天血肉。
　　洪浪怒视陆铭，他正要发火大骂，金刚已经冲过来：“快走！”
　　“可是……”
　　“我都看到了！”金刚低喝道：“记住，沈奕不在，这里我老大，听我的，快走！”
　　大批的终结者现形，所有冒险者和空降营士兵同时向后方撤退。
　　三辆越野车冲出修理中心后方那片坡地，在飞跃一片矮坡后停了下来。
　　四名负责殿后防守的空降营士兵已经被前排冲过来的终结者冲到身边，将它们的大手插进那些士兵的胸膛。
　　“最前排的终结者快要冲出来了！赶快引爆吧！”洪浪急冲冲的大叫。
　　金刚的独眼对着修理中心死看：“妈的，它们分散得很开，并不扎堆，简直比变种人还他妈精明！这样引爆炸不到全部！”
　　“那次是因为我们在包围圈里，变种人才会集中。”洪浪竟然还有闲心为变种人辩解一句，然后立刻道：“能炸多少就炸多少吧！”
　　“动手！”金刚发出歇斯底里的大吼声。
　　一名越野车上的空降营精英士兵猛的按下二战时那种老土的拖线引爆器。
　　随着这一按，位于修理中心地下的大片炸药同时起爆。尘土在刹那间飞扬，遮蔽了整片天空，巨大的轰鸣声嗡的一下如雷鸣般响起在耳边，震得人脑袋嗡嗡直响。
　　气浪如海潮般向着四方席卷，就连在数百米外的冒险者们都感受到大地震摇时那狂烈的震动还有迎面而来的溯风劲浪。
　　修理中心无数的机器零件随着这爆炸而呼啸着飞出，犹如杀人利器般向着四面劲射，吓得所有人纷纷低头躲避。
　　待到那一股杂乱的金属风潮过去，众人抬起头，只见地上到处都是机器零件的碎影，两名空降营士兵，一名被一个螺丝钉划伤了胳膊，另一名则被一块金属碎片切断了大腿动脉。
　　“我操！”洪浪呆呆地骂了一句：“你们在下面放了多少炸药？怎么这么劲爆？”
　　周宜羽立刻道：“是沈奕让他的士兵埋设的，听说是把找到的所有炸药都埋下了，并且在几个引爆点上放了许多易燃易爆物品……”
　　随着周宜羽的话落，修理中心再度发出砰的一声巨响，然后是无数细碎的微弱爆炸声。
　　周宜羽耸了耸肩：“这叫二次爆炸。”
　　洪浪没好气的回答：“我他妈知道。”
　　这次爆炸的范围极广，几乎把整个修理中心全部囊括进去。沈奕本身并不是引爆方面的专家，但是他的空降营士兵里却有。
　　那个负责按下引爆器的精英士兵叫莱尔，他就是原空降营部队中的爆炸专家。当然，他只擅长原始爆破方式，不过这不影响他知道如何运用手里的炸药最大化它们的威力。上一次在X战警世界里设置炸药摆放点，为沈奕他们挑选最安全的站位的也是他。
　　远远望去，修理中心的上空正燃烧起一片滔天红焰。
　　洪浪长吁了一口气：“这下子，这帮家伙该死透了吧。”
　　周宜羽的口气却变得无比古怪：“恐怕……未必。”
　　随着大片的浓烟黑雾散去，一具具金属机器正从硝烟弥漫，火焰燃烧的战场上一步步走出。它们的身体大都已经残缺不全，连枪支也大半被毁掉，燃烧着火焰的部分金属骨骼部分已经变成赤红的铁条，却丝毫不影响它们的行动。
　　一双双电子眼穿破黑暗迷雾，盯在冒险者们的身上。
　　“哦……见鬼。”所有人都齐声骂了起来。
　　洪浪怒骂：“怎么可能没炸死它们？”
　　反而是那名空降营精英士兵莱尔冷静回答：“先生，地下炸药带来的爆破力其实是有限的，对个体的直接杀伤力不会比火箭弹更强。只不过它们的分散面积更广，覆盖面积更大，再加上足够多的炸药力能够形成足够大的冲击力破坏以及引发大面积燃烧效果，所以造成破坏时的声势效果更大，看上去也就更吓人一些。何况里面还有我们不知道具体情况的T800。”
　　“也就是说它们不死才是正常的，死才是不正常对吗？”
　　“长官说过，无论如何，一场硬仗总是躲不过去的，他只是单纯的不喜欢被人撵着屁股跑，但从未认为可以一举干掉对手。不管怎么说，它们现在好对付多了，毕竟它们都受了伤……最后这句属于我个人意见。”
　　“沈奕，你这个混蛋……连你的士兵都是混蛋。”洪浪嘟囔。二战任务里，他的药就是奉献给的这名士兵，但莱尔现在却对他翻脸不认人，只认沈奕，这让他很不爽。
　　“谢谢您的夸奖，先生。”莱尔面无表情的回答。
　　※※※
　　大批的终结者逐步走出修理中心。
　　分散的炸药在爆炸时形成的威力取决于多种因素，远远不象火箭弹导弹那样容易判定伤害。可以确定的是，进入修理中心的终结者大约有五十多台，被炸药直接炸死的终结者只有不到五台左右。大部分的终结者只是带伤，少部分武器被摧毁，一更少的终结者重伤。
　　四十多台依然保持完整战斗力的终结者机器人开始气势汹汹的向冒险者们冲去。
　　金刚用他仅有的一只独眼数了一下剩余的终结者，长嘘了一口气说：“还剩下不到一半，枪支基本毁掉，火箭弹基本用光……莱尔说得没错，比先前好对付些了。怎么着，哥几个？平均一个对六个，硬抗吧？”
　　洪浪闷哼了一声：“怕个鸟，一共九台T800，三十五台T750，老子勉为其难，接下两个T8，四个750，其他你们处理。”
　　金刚冷哼：“好啊，我也两个T8，四个750。”
　　周宜羽一笑：“那我就一个T8，六个T750。”
　　所有人同时诧异地看他一眼，周宜羽耸耸肩：“打是未必打得过，跑还能跑得过。”
　　和尚点点头：“那还剩下四个T8，二十一个750，大家一人一个T8，五个750，还多一个T750，交给谁？先声明，我的能力恐怕对付不了多余的了。”
　　“交给我吧。”一个声音突然响起。
　　寻声看去，竟然是马库斯。
　　“你？”金刚有些惊讶。
　　“是，对抗机器难道不是每个人类应尽的职责吗？就让我也来出把力吧。”马库斯回答。
　　想了想，金刚指指那几名空降兵：“好，你们几个保护凯尔和小凡，带着他们离开战场，越远越好，除非我们叫你们回来，否则不要加入战斗。”
　　这种情况下那几个空降兵有他们不多，没他们不少。
　　“不！我要和你们一起战斗！”凯尔大叫。
　　金刚一瞪凯尔：“闭嘴小子，别跟我说不行，我明白告诉你，如果你反对我们的决定，我就不得不打晕你。但是打晕你的后果，对我来说影响重大，那相当于有人在我脑袋上开一枪！懂吗？是的也许你不懂，但如果你真想帮忙的话就离战场越远越好。你的生命安全对我们很重要！如果你死了，我们也完蛋了！”
　　凯尔怔怔地看着金刚，他完全不理解这话什么意思？为什么自己的生命对他们那么重要。但是看金刚那愤怒而认真的表情，显然他不是在开玩笑。
　　“那么……好吧。”凯尔本能的点点头。
　　“那就这么定了。”
　　剩余的几名空降兵带着习小凡和凯尔匆匆离开。
　　七名冒险者互相看看了看，彼此嘿嘿笑了几声，突然他们同时把枪放进纹章中，然后大喝一声：“杀！”
　　向着眼前大批的终结者狂冲而去。
　　狭路相逢勇者胜，即使是在这钢铁洪流的年代里，肌肉的力量也依然是生存的重中之重。
　　血肉与机器碰撞，原始蛮力与机械力量较劲，造物主与被造物就生存权展开了一场血腥大搏杀。


第五十一章 人与机器
　　远远的站在山坡上，凯尔里斯看着战斗中的冒险者们，眼中流露出一片狂热。
　　这是他第一次看到人类以血肉之躯迎战钢铁怪兽，且表现出无比强大的力量。
　　尽管他先前已经见到了冒险者的神威强悍，但直到这刻这帮冒险者们鼓起他们身上飚悍勇猛的血腥之气，展现出杀气腾腾的冲天战意，才真正表现出他们非人般的力量。
　　然而这并不意味着冒险者们占有优势。事实上战斗中的数学本来就不是一加一等于二那么简单。除非力量的对比已经达到大象对蚂蚁的差距，否则数量的意义往往大于质量。
　　双D级的终结者一对一固然远不是任何一位冒险者的对手，二对一也依然落败，但当数量达到三对一时，已基本可以抗衡一位实力中等的冒险者了。当数量达到五以上时，基本处于压倒性优势。
　　此外相对于人类，终结者战士更加勇猛，它们冷血，无情，忠实于程序和命令，不怕痛苦，死亡，机械呆板却富有效率。
　　它们完全遵从于程序，在个人战斗中固然略显死板，但正因为这份死板，在团队战斗中反而更加可以发挥出自己强大的战力。
　　战场上的每一个冒险者都陷入苦战中。
　　金刚刚用念控甩飞一台终结者，另一台终结者T750已飞速冲来，重击在金刚的手臂上。金刚闷哼一声跌退几步，左腿飞踢那终结者，刚将其踢飞，一台T800已经临空跳下，铁臂砍向金刚小腿。金刚耗费生命控飞那T8，一台T75又冲上来……
　　另一边，一台T750启动腿上的动力助腿器，庞大的金属躯体飞出，瞬间冲到周宜羽的身边，猛然撞在他的摩托车上，将他连人带车一起击飞空中。半空中周宜羽用螺旋冲击撞飞一台终结者，但是又有两台终结者用身躯挡住了他的路，硬是将他生生截了下来……
　　洪浪是第一个冲上去的，铁拳狠狠砸向一台T750终结者。那终结者挥拳反击，肉拳碰铁拳，就看见终结者的钢铁右臂就象是竹子碰上了利剑，竟然被一拳击弯。洪浪的拳头冲开钢铁支架逆冲而上，打在终结者胸前，打得它逆飞而起，但是下一刻，四五台终结者同时扑上，足可将大厦梁柱击断的铁拳落在洪浪身上，打得他狂喷鲜血的飞起。
　　人在空中，洪浪的斧头已经甩出，正劈中一台扑来的T800，却被另一台T8猛的跳起，一拳将他击落。
　　“嗷！”一声狂吼，洪浪眼中已现出血腥狂热，狂暴发动，强力冲击发动。洪浪一拳打在那台T800上，然后一头撞过去，撞得自己额角鲜血狂流的同时，也将那台T800撞飞。
　　近战冒险者历来是狂野凶猛形的人物，他们不事花巧，擅长以伤换伤，与敌作战拼的就是看谁先倒下，顷刻间洪浪已经废掉两台终结者，自己也受伤不轻。
　　血腥战斗的场面在这刻变得如此火爆，以至于看得人心都要提了起来。
　　砰！一声震响，压在金刚身上的所有终结者全部飞起。金刚狂嚎着揪住一台终结者疯狂进攻，在将对方的装甲值彻底打到零时，一台T800已经再度扑向金刚，铁臂上泛着金属的冷光，直刺金刚心脏。
　　眼看金刚再躲不过去，洪浪突然狂叫一声，将手里的终结者猛的向对方一掷，正砸在那那台T8身上，他虎冲过去，一拳打飞那台T8，这个大家伙身上发出砰的一声巨响，竟然没有飞离，只是人造皮肤被打得飞裂，露出里面冰冷的金属。
　　那台800晃了晃脑袋，突然发出奇特的电子声：“很强大的人类！但你们还是死定了。”
　　“你会说话？”洪浪一呆。
　　“当然。”T800一拳反击在洪浪脸上，将他打飞出去。
　　与此同时，另一台T800突然临空跳起，一脚踩在洪浪胸口，蹬得他狂吐鲜血。落在地上，那台T800又是一个风车腿般的临空下劈，口中已经发出如雷吼声：“未来的世界，由机器统治！”
　　“未来的世界，由机器统治！”所有的终结者突然同时发出这一声呆板而整齐的宣告。
　　如惊雷乍起的宣告音震得所有人耳晕目眩。
　　“去你妈的！”洪浪大叫，一拳打在那台T800下劈的脚踝上，强力冲击发动，将那T8生生震飞。他没有注意到背后一台T750已经摸了上来。
　　“洪浪小心！”金刚狂叫。
　　他已经无力再控制那台终结者。
　　那终结者冲到洪浪身后，对着洪浪的后脑一拳猛击！
　　就在这时，一道人影突然冲了过来，抱住那终结者猛的向旁边一扑，及时救了洪浪。
　　赫然正是马库斯！
　　那被马库斯扑倒的终结者猛一抬头，一头撞在马库斯脸上，撞得他鼻血长流，随后一拳打在马库斯身上，破体而入！
　　“马库斯！”凯尔里斯失声尖叫起来。
　　马库斯只觉得眼前一阵晕眩，扑通倒地。
　　昏迷前，他恍惚着看到远方一道翩跹的人影飞奔而来，雪亮的武士刀划过那台T800的身躯，金属头颅高高抛起，丢掷在荒野沙地间。
　　※※※
　　大脑昏昏沉沉，眼前一片天旋地转。
　　马库斯只觉得有无数个声音在耳边萦绕。
　　喊杀声在耳边不停的回响，好象听到有人在叫“他还活着！”“快想办法救他！”“不能让他死！”“得等沈奕回来……”
　　直到那一声兴奋的喊叫声“他回来了！”
　　然后是一股暖流缓缓进入身体中，就象是生命之泉在体内流淌，马库斯觉得自己就象是回到了2003年，回到了那阴暗的牢房里。
　　他看到罗根博士向自己走来。
　　对他说：“签下这份承诺书，你将得到救赎的机会……”
　　“不……我是个罪人……我不需要救赎……”
　　“马库斯！醒醒……！”
　　低沉而急切的叫声徘徊在耳边。
　　马库斯吃力的睁开双眼。
　　他看到那一片蓝天白云，看到了那张熟悉的笑脸。
　　是沈奕……
　　那个奇特而强大的陌生人。
　　然后，他咧着嘴笑了一下。
　　看到马库斯醒来，沈奕终于松了口气。
　　他拍拍马库斯的脸说：“别担心，你只是受了伤，但是还不会死去。”
　　“战斗……”
　　“已经结束了，我们赢了。谢谢你，我已经知道是你救了我的伙伴。上天安排我们保护你，结果却是你保护了我们。”沈奕快速回答。
　　马库斯受伤时，温柔正好赶来。
　　原本危急的情况，因为温柔的赶到终于扳回。待到沈奕再赶回时，冒险者们夺回胜势，将所有的终结者杀个干净。
　　马库斯挣扎着想坐起来，他觉得自己的身体好象有些不太听话，令他惊奇的是他感觉不到身上的疼痛。
　　“先别起来。”沈奕按住他。
　　“为什么？我想看看我伤得怎么样。”
　　沈奕脸上露出一丝古怪表情：“老实说我不建议你那样做。”
　　马库斯一呆：“你说什么？”
　　沈奕缓缓站了起来，掀开了遮在他伤口上的白布。
　　马库斯低头看去。
　　那一刻，他看到自己的胸膛已经被完全剖口，露出身体中那一排排的钢铁骨骼，泛出金属的冷光……
　　“不！”
　　疯狂的吼声撕裂苍空，惊得飞鸟乱窜。
　　※※※
　　金刚戴着一只眼罩靠在越野车边，旁边是洪浪躺在座位上，抱着脑袋看天空。
　　马库斯的震惊，愤怒，惊慌与不可置信，在他们看来就象是一场戏，早已是命中注定的——任何人知道自己已经不是正常人类时，都会有那样的反应。
　　问题是他们自己也在朝着非人转变，但心理上却已经接受了——还有什么比强大与生存更有意义的呢？哪怕因此变得不再象人。
　　这些西方人对于人与非人的问题太执着了，而对东方人来说，这种问题作为茶余饭后的谈资就够了，无意义太过纠缠。他们更在意自己的收获——清理掉第三批终结者后，血腥纹章给予了每个冒险者奖励。其中周宜羽，习小凡和沈奕得到2400点血腥点奖励。其他人则得到1600点奖励。
　　这刻沈奕来到洪浪身边，推了他一把：“有烟吗？”
　　洪浪扔了根烟过来。
　　沈奕一把接过，灵火枪一闪，烟已点着。他看看金刚：“伤口还疼吗？”
　　“疼的想骂娘。”
　　沈奕随手从纹章里拿出一管针剂，一针扎在金刚手臂上。金刚只觉得整个人都精神亢奋起来，痛感也随之消失。
　　“这是什么？”金刚好奇问。
　　“吗啡。”沈奕回答。
　　“见鬼！你给我注射毒品！”金刚跳了起来。
　　沈奕用好笑的眼神看着金刚：“别担心，这里不是地球，你不能拿地球上的那套标准来规范自己……有神官在，你不会上瘾的。”
　　金刚长长地呼出一口气。
　　真可笑，自己怎么忽略了这个问题。
　　他讪笑：“我竟然忘了这个，以我们的体质，这种毒品的效果不是很有用了吧。”
　　“是，所以我加了量。”
　　“你这混蛋。”金刚摇了摇头，想想笑了起来，给了沈奕一拳。
　　“对了，温柔说你又进入上次的状态了，感觉怎么样？”
　　“头还有点疼，不过现在已经好多了。我想这应该是一种脑力的极限运用，糟糕的是后遗症比较大。我只是运用了一分钟，就整整头痛了半个小时……”
　　“你觉得，那种状态对你的战斗力提升怎么样？”
　　沈奕想了想回答：“很大，进入极限状态后，你会进入一种一切尽在掌握的感觉，仿佛身边即将发生的所有事都逃不脱你的掌控……可惜我现在还不能自由控制进入状态，更无法控制状态维持的时间，不过我想以后只要有机会多试几次，总能掌握的。”
　　金刚眼中露出羡慕，这种极限状态，并不属于任何技能，但却可以将人的战斗精神，意志以及反应能力大大增加，对实力的提升之大远超想象。看起来沈奕正在拥有属于自己的独特战斗方式，也是一种远异于常人的战斗方式。
　　不过根据沈奕的说法，这种状态下，几乎无法使用任何主动技能。因为这种状态的主要体现方式就是与周边环境融为一体，一旦主动运用技能，就好比在原本平整的高速公路上加了一根铁轨，会产生破坏整体平衡的作用。
　　“虽然说是可惜了些，不过好在我现在本身也没有任何攻击技能，所以到也无所谓了。”沈奕笑道。
　　洪浪从车上跳了下来：“现在怎么办？那家伙看起来有些不太能接受自己是个机器的事实。”
　　“让他发泄一下吧，会好过来的，人总得学会面对现实，对了，莱尔，让你的士兵清理战场，看看还有多少终结者可以回收再利用的。”
　　“遵命长官！”莱尔敬礼回答，正要离去，沈奕突然把他叫住。他用惊奇的目光看看莱尔：“你5级了？”
　　“是的长官！刚才我炸死了5台终结者！”莱尔大声回答。
　　沈奕连忙看了一下他的属性。
　　“空降兵莱尔查理曼，等级5。力量12，敏捷15，体质15，精神28，意志15。特长属性精神。特长能力：定点爆破。可学习技能1，限于爆破类技能。召唤需要血腥点150点。该士兵可装备，可强化。”
　　沈奕满意地点点头：“干得不错。去吧，去做你该做的事。”
　　“遵命长官！”莱尔跑步离去。
　　看着莱尔离去，沈奕突然意识到，自己似乎忽略了一件事——空降营士兵虽然都是些没什么战斗力的普通炮灰，但是那些精英士兵却都有着极大的升级潜力。如果能够好好培养，也许为来自己可以拥有一支真正强大的部队。
　　或者这才是空降营士兵的真正用法。
　　不过以目前来说，这个目标还太遥远了些。
　　随手打开掌上电脑，想了想，沈奕输入如下记录：
　　“特殊终结者马库斯，半人半机器构装体。生命120，装甲值200。拥有人类心脏与大脑，机械骨骼。医疗术对生命有效，激活对机器部分有效，双重恢复手段。无武装，侦察型终结者，天网强化产物。”
　　将掌上电脑轻轻合起，沈奕的眼睛半眯了起来，轻吐出喃喃低语：“天网强化产物……半人半机器生命……”
　　他陷入了沉思中。


第五十二章 分裂（1）
　　战场很快就清扫完毕。
　　莱尔向沈奕报告：“报告长官，所有终结者清理完毕。得到可修复的残骸62具，其中34台严重损坏，12台彻底损坏，轻度损坏6台。”
　　“把轻度损坏的终结者交给习小凡，让他转换控制后交给我，然后让其他人把剩余终结者的能源结晶挖出来，看看能有什么收获。”
　　沈奕的命令迅速得到执行。
　　结晶的搜集工作是最先完成的，不过冒险者们的收获并不大。
　　高度损坏的终结者，能源结晶极容易破损，只有保持完整的结晶才能发挥作用，然而这其中又有大部分并非都市奖励。
　　最终94块能源结晶中，只收获了四块结晶，641小队得到两块，周宜羽得到一块，和尚得到一块，其中周宜羽那块还是个T800结晶。
　　周宜羽把自己得到的那块往沈奕手里一抛：“你原来欠我两台T6两台T7，我都不要了，加这块结晶，你给我一台T800，成本费你出。”
　　沈奕一把接过：“不行，这块T800的我要了，我给你一台T750，两台T7，所有成本我出。”
　　周宜羽耸耸肩：“好吧。”
　　十五分钟后，6台终结者也已被转换控制，成为沈奕的手下，其中一台正是T800。
　　先把那五台T750进行百分之一修复，使它们成功站立，然后沈奕将手放在那台T800上，启动激活，纹章提示：
　　“T800终结者破损度百分之二十六，科技等级双D级，装甲值零，该机器可修复，修复完整需要消耗能量188点……”
　　“将所有剩余能量用于修复。”
　　“目前剩余能量80点，可修复三分之一。”
　　“修复。”
　　激活发动，那台T800站了起来。
　　“T—800终结者，防御30，装甲值140/420，破损度百分之十七，配备武器M59重型机炮，子弹伤害力14。小型火箭发射器，火箭弹伤害力200，拥有火箭弹7发。该类终结者使用第四套神经反应系统，拥有更快的反应灵敏度，腿部配备动力助推器，应用塞泊汀人工电脑系统101型。科技评价：双D级。用途评价：主力级。要害：1心脏位能源结晶处。特点：1损坏可修复。2对爆炸类伤害有减成效果。3装甲值为零后持续战斗一段时间。4可以使用人类语言，并具有学习能力。5拥有伪装皮肤，可进行人工换肤伪装。”
　　由于这台终结者已经属于自己，沈奕不需要精神探察也能看出它的属性。
　　怪不得这些T800如此难被杀死，原来它们就算是装甲值清零后也还能持续战斗。
　　碰到不知道情况的冒险者，对这些“僵尸”机器继续攻击，其实只是在浪费时间与火力而已。
　　沈奕的精神探察看似无用，但在这种关键时候，没有他的精神探察知道对方情况，的确给冒险者们带来战斗上的很大困惑。
　　这台终结者一站起来，就对沈奕敬了一礼：“您好，尊敬的长官，编号T80—5579向您报道！”
　　“你原来的编号已经没有意义，从现在起你的名字叫1号。我是你的直属长官，我向你下达的命令为最高命令。除我之外，我的所有同队队员是你的第二长官，他们向你下达的命令是次级权限命令，我的队员资料已经向你输入。”
　　“明白，长官，您现在拥有三位正式伙伴和一位非正式伙伴。我想知道当四位第二长官向我传达不同指令时，我将优先听取谁的？”
　　洪浪惊叫道：“他还知道细分指令？”
　　那台T800严肃回答：“我的程序要求我严格区分指令级别。作为程序执行者，我的程序不允许有任何偏差与模糊指令。其他型号的终结者只能听取一位长官的命令，但我还有比我高级的终结者可以听取多位长官的指令。”
　　沈奕点点头：“除我之外，权限优先性如下：金刚，温柔，洪浪，罗昊。”
　　“明白，长官。”
　　“就知道我是老四。”洪浪嘟囔。
　　“别担心。”沈奕笑道：“我们现在有足够的结晶，回去以后我给你一台真正的T800。”
　　“这还差不多。”洪浪咧着嘴大笑起来。
　　不过下一刻，他对着沈奕道：“沈奕，有件事要告诉你。”
　　“什么？”
　　洪浪突然一指不远处的京十二：“那个混蛋为了保全自己，用你的士兵做替死鬼。当时我就想找他麻烦的，是金刚拦着我，你说怎么办？”
　　沈奕的脸立刻沉了下来。
　　金刚连忙解释：“当时情况危急，不适合立刻翻脸。”
　　“你做得没错，洪浪现在告诉我也做得很好。”沈奕冷冷道。
　　他看着京十二的眼神已经充满杀气。
　　京十二脸色一变：“洪浪，你他妈的什么意思？不就是一个召唤士兵吗？没什么使用价值，我赔他一百点够不够啊！”
　　“那可不是你说了算的，陆铭！”沈奕突然叫了起来。
　　听到陆铭这个名字，京十二大吃一惊，下一刻沈奕已经掏出灵火枪。京十二嗷的叫了一嗓子，猛的向空中翻去，没想到半空中一道人影飞过，狠狠一脚踢在京十二身上。这一脚来得又急又狠，京十二登时被踢了下来，正是温柔。
　　旁边吕德正要出手，洪浪金刚还有罗昊已经同时围了上来：“你最好别动！”
　　沈奕将灵火枪一收，向着落地的京十二冲去，同时叫道：“我和他一对一，谁都别出手，我要好好教训教训他！”
　　京十二脸上现出狰狞恨色。
　　他好歹也是个近战冒险者，被沈奕这样无视，心中自然极度不爽。
　　既然沈奕要和自己一对一打，他当然不会害怕。
　　尤其是沈奕竟然还把枪都收了起来，显然是打算徒手格斗，京十二心中更是大定。他本来就是近战特长型冒险者，最喜欢和对手做生死肉搏，别看他生的粗矮，身手相当硬朗。
　　眼看沈奕冲来，京十二眼中凶光一闪，扬手打出一道紫色弧光，奇特的虎啸声突然响起，京十二的手臂上竟然现出一只吊睛白额虎的形象，随着京十二一拳挥出猛扑沈奕。
　　双D级技能虎吼拳！
　　这是京十二最为拿手的近战拳技，击中目标造成140点伤害的同时产生一秒眩晕效果。
　　吊睛白额虎呼啸着冲向沈奕，沈奕却不闪不避，迎面冲向京十二，面对这虎啸拳的攻击，眼神中露出不屑的冷然。
　　身上光芒一闪，英勇佩饰上的自带技能勇气加持已经发动，提升10点意志的同时，按优先权增加特殊伤害抗性。他现在自身意志38点，再加10点意志就是48点，再加上情人手镯带来的优先权加持，无论意志还是优先权豁免多远远超过虎吼拳。
　　下一刻，虎影穿过沈奕的身躯，沈奕的身体只是晃了一下，便迅速逼近到京十二的身边。
　　那一拳竟似没对他造成多大伤害，只是不远处温柔的眉头突然皱了一下，捧住自己的胸口。
　　这一下飞速逼近大出京十二的意料之外，他的下一个技能竟然没能来得及使用出来，沈奕狠狠一拳打在他脸上，造成了一个12点的伤害，京十二闷哼一声，反手格架而上，沈奕已经迅速矮身，右拳电闪般击出，又打在京十二的小腹上，再度造成7点伤害，随后凌空又是一记飞腿踢向京十二的头部。
　　京十二被迫后退，身上突然电光大作。
　　技能：电光疾速拳。
　　对目标进行连续三次电速攻击，造成每拳正常力量值伤害的同时，附带每拳半秒麻痹效果。
　　一连三记闪烁着雷霆电光的重拳打在沈奕身上，沈奕竟然还是不闪不退地硬吃了这一记技能，丝毫不受麻痹影响，快速欺近京十二，右手两指已经戳向京十二的双眼，正是分筋错骨手中的二龙抢珠。
　　京十二大骇着向后仰头，躲过这一击的同时，沈奕已经一个凶狠的肩撞撞进了京十二怀中，将他生生顶飞。
　　京十二在空中翻转着落回地面，看向沈奕的眼神已经充满惊怒。
　　他此刻真正是怎么也想不通，为什么自己的技能打在沈奕身上，竟然看不出有多大的伤害效果。
　　就算有冒险者相互攻击百分之五十的削弱和防御削弱，两个技能的伤害至少也要打掉沈奕七八十点生命，为什么沈奕看起来却完全不象受到这样的伤害的样子？
　　沈奕却只是冷冷一笑，卑鄙之医疗术发动，刚刚失去的生命已经完全补了回来，同时他再度对着京十二扑去。
　　京十二嗷的怪叫一声，脸上涨出一片血样红光，对着沈奕轰出一拳。
　　技能：冲拳。
　　击中目标后产生冲击效果，对目标造成伤害的同时对目标内脏产生震伤效果。
　　沈奕的左拳迎击而上，两个人的拳头在这刻相撞，冲拳技能这刻终于发挥效果，沈奕的嘴边流出一丝鲜血，显然是内脏受损。
　　京十二正要得意，却突然感觉到自己的手奇痛无比，就象是被什么东西狠狠扎进了他的骨头里。
　　这一下痛得他撕心裂肺，低头看去，只见他的右拳突然裂开一个大洞，血洞中飚射出一股鲜艳血泉。
　　“你！”京十二正想大骂沈奕卑鄙竟然使用武器，却发现沈奕双手握拳，手上分明什么武器都没有。
　　别人看不明白这是怎么回事，为什么京十二会被沈奕一拳打出洞来，金刚等人可是看得清楚。
　　这个狡猾的家伙根本就是左手拳暗捏隐形的吸血鬼之触，只是他的执匕之法却是与以往不同。他的匕首是正握手心，匕尖部分则是穿过无名指与中指之间突出，就象是捏着一个尖锥般。
　　这种做法的最大特点就是匕首伤害是直接从拳部正前方出现，当你以为你是在和对方对拳的时候，其实却是在把自己的拳头往对方的武器上送。
　　沈奕的打法诡诈无比，利用吸血鬼之触的隐形特性，狠狠算计了京十二一把。而京十二的那三个技能，由于冒险者攻击削弱百分之五十，再加上情人手镯百分之三十伤害转移的效果，其实只对沈奕造成了七八十点伤害，远远低于京十二的预计。再加上他的卑鄙医疗术，所以沈奕受到的伤害其实有限，却生生把对方的三个技能全部耗掉。
　　沈奕的属性在初难度贫民区原本就是极高的，35点力量属性，就连京十二这个近战特长冒险者也远远不如。
　　两个人纯拼普通拳脚的话，就连洪浪都不是拥有分筋错骨手的沈奕的对手，更何况京十二。
　　特长这种东西，原本就应当是在相同基础上进行对比。你让十岁孩子中的大力士和成年人比力气，照样不可能是大人的对手，如果这个大人手里还暗藏着凶器的话……
　　下一刻，沈奕已经再度冲上。
　　京十二此时三个近战技能已经全部用完，对沈奕却没能造成多大伤害，这刻真正是到了退无可退的地步。
　　沈奕却是越打越兴奋。
　　眼前的京十二在使用普通拳脚攻击时，动作笨拙得仿佛一只大熊。
　　沈奕揉身而上，双手挥动间，打出如波涛般汹涌的拳势……


第五十三章 分裂（2）
　　依仗着高属性带来的优势，沈奕的攻击从四面八方向着京十二攻来，打得京十二根本没有还手之力。一个近战特长的冒险者被一个辅助特长的冒险者打成这个样子，京十二几乎要羞愤至死。
　　不过他现在没有太多时间可供羞愤，因为沈奕的攻击正在变得越来越快，对他造成的伤害也正在越来越重。
　　他连忙后退几步，从血腥纹章中拿出一瓶恢复药来。正要给自己喝下去，沈奕已经如风赶到，右拳猛击京十二左手。
　　这一拳正打在那恢复药上，药瓶脱手飞出，沈奕左脚向前一迈，正踢在那落下的恢复药上，将药瓶踢飞。
　　京十二大骇，再退一步，他已经来不及去抢药瓶，只能从纹章里再拿出第二瓶药。没想到沈奕左手再挥，吸血鬼之触划过京十二的手臂脉搏，正刺在药瓶上，将他的第二瓶药打得粉碎。
　　他竟是存了心不给京十二喝药的机会。
　　京十二怪叫着向后连退，又拿出第三瓶药。只是他的速度实在没有沈奕快，而沈奕却象是早知道他要做什么一样，右掌如刀狠狠向着京十二的左臂切去。
　　只听喀啪一声脆响，这一拳竟然生生将京十二的左臂骨劈断。京十二痛叫一声，这第三瓶药再拿不住，正掉落在沈奕手心。
　　沈奕翻手接过，突然说了句：“给你。”
　　把药瓶往京十二脸上一丢。京十二本能的接过药瓶，沈奕的左拳却已经如电飞来，吸血鬼之触从手心中暴涨，伸出整个完整的匕尖，穿透京十二的右手，竟然将他的右手带药瓶一起钉在了他的脸上。
　　京十二发出痛苦的叫声，吸血鬼之触已经切断他的右手，顺势下滑，掠过他的咽喉，一抹血花在京十二颈间绽放。
　　这一记抹喉，却是学自那北区的冒险者。
　　这下京十二就是想喝都没法喝药了。
　　他捂着喉咙倒退几步，震惊与仇恨的眼神看着沈奕，怎么也想不通他为什么这么狠。
　　沈奕已经欺身而上，左右拳同时开弓，就象是打沙包一样，拳如暴雨，疯狂的击打在京十二身上。
　　京十二的胸膛就象是被子弹击中一样，一片片的炸出血泉，整个人在瞬间都被捅成了筛子。
　　此时就算是再傻的人也已经知道沈奕手里暗藏武器了。
　　一旁看着的吕德惊骂：“卑鄙！他用武器！”
　　金刚冷笑：“我们老大有说不用武器吗？”
　　吕德一呆，这才想起沈奕好象的确没说过不用武器。
　　只是他的做法让所有人都误以为这是一场徒手较量。
　　下一刻，一连中了数十刺的京十二终于再承受不住可怕而犀利的攻击，仰天向后栽倒。
　　他的身体重重跌落地面，荡起漫天烟尘。
　　此时，他的生命还剩下可怜的十余点，只需要再给他轻轻来上一拳，他就死定。
　　沈奕连雷霆一击都没用，就轻松搞定这个对手。
　　看着躺倒在血泊中的京十二，沈奕一脚踩在他的身上，用怜悯的眼神看着他说：“知道你犯了什么错吗？第一是你太过依赖技能。一个优秀的近战冒险者，如果只靠技能打天下，那就意味着只有那么几板斧。结果就是在你技能用完后，你就不知道该怎么打了。第二，你那三个技能对我还是相当有威胁的，我的医疗术最大问题就是有冷却时间限制，所以在我用过一次以后，一分钟内都无法使用。如果你能坚持下去，那么等你技能冷却的时候，你还有机会赢我，可惜你没有坚持到那一刻。第三就是你缺乏拼命的勇气。如果你刚才不是急着要喝药，那就算你打不过我，以伤换伤，你也能给我造成一定的伤害。可惜，你太怕死了，所以你就只能死。”
　　京十二怔怔地看着沈奕，假如他能活下来，也许未来有一天，他能真正成长为一名出色的近战冒险者，可惜沈奕再不会给他这个机会。
　　和尚皱了下眉头，说道：“够了吧，沈奕。你已经把他伤得那么重了，给他些教训也就可以了。”
　　没想到沈奕却冷笑道：“不够。”
　　说着，他突然狠狠一脚踩下，彻底踩断了京十二的颈骨。
　　京十二当场死去。
　　掠夺技能发动，血腥纹章传来冰冷的提示音：“技能掠夺失败。”
　　沈奕耸了耸肩，毫不在意这个结果。
　　回望众人，所有人木然无声。
　　谁都没想到沈奕竟然会真得杀了他。
　　※※※
　　吕德突然举手高叫起来：“是他杀了你的召唤士兵，没我什么事！沈奕，让我离开，我保证不会找你的麻烦。”
　　沈奕缓缓回头，冰冷的眼神看着吕德，带着无尽凶狠杀气。
　　“我怕你走不了，魏宇。”他说。
　　听到这名字，吕德心中大骇，他猛的跳起来，向着远处跑去。
　　一条锁链横空飞来，卷住吕德的身体，猛的将他拉了回来。
　　正是罗昊！
　　金刚，洪浪还有温柔三人同时飞身而上，对着吕德下手。
　　斧，刀，拳同时落在吕德身上，打得他仰天惨呼，全身毛发贲张。
　　他大叫道：“和尚！周宜羽，你们就看着他们杀我吗？我们死了你们也别想好过！”
　　“住手！”
　　和尚猛的冲来，满头白发突然暴涨，横空扫出一片银色波光。
　　这一手正是来自火影世界自来也的护身绝技：针地藏（不完全版）。
　　双D级技能，对周边两米半径内所有生命造成范围性伤害，也可用于阻挡攻击。
　　三千银丝就象是一片银月笼罩，直指金刚洪浪他们，和尚大叫：“沈奕，你到底什么意思？为了一个召唤士兵杀死京十二你还不够吗？”
　　沈奕手中灵火枪突现，指住和尚冷道：“他们两个是一伙的，我不想给自己留下后患，斩草要除根，这个道理你懂。和尚，我警告你最好安分点！”
　　和尚一滞，吕德已经大叫起来：“我保证绝不会来找你们麻烦！你们那么多人，我也不可能是你们对手！”
　　“我更相信死人的保证。”沈奕却冷冷回答，他突然大喝道：“还不动手！”
　　下一刻，金刚等四人同时向吕德发出疯狂的攻击。
　　尽管他们也不知道为什么沈奕突然变得这么凶狠，连吕德也要杀，但还是听了沈奕的命令。
　　如果是以前，他们或许还会疑惑，会发问，但是在经历了这几次任务之后，他们已经学会了先听命令，再提问题。
　　权威的建立需要时间，如果说X战警中，洪浪还敢对着沈奕大吼大叫质问他，那么现在这种可能性已经无限降低。
　　以吕德的实力，他连洪浪一人都打不过，更别说此刻面对四人的夹攻。
　　金刚的破甲击，重击，桎梏，洪浪的强力冲击，斧钺连击，温柔的缠绕，乱刃斩，力斩，再加罗昊的盾牌和锁链，四个人的技能轮番在吕德身上暴走了一遍。这四个人长期训练，早已经配合无间，吕德被打得根本没有还手之力。
　　不过四个人却共同留了底线，只是打落他的生命，却不废掉他的肢体，那是为了挽回事态而留些机会。
　　和尚被沈奕牵制，眼看着吕德被打得狂喷鲜血，生命力一截一截地往下降，他却不敢出手，只是看着沈奕的眼神却充满了不满。
　　事实上不止是他，就连周宜羽都皱起了眉头。
　　作为一名冒险者，有时你不但要学会面对任务，还要学会处理和身边伙伴的关系。任务固然危险，伙伴也未必可以尽信。
　　尤其是目前这种情况下，和一支已经成形的队伍混在一起，意味着自身实力远远不及对方，也就意味着风险。
　　如果沈奕心存歹意，以641小队的实力完全可以灭掉包括他们小队外的任何一人。
　　正是因为这样，周宜羽，和尚，京十二还有吕德，在心理上反而更加亲近。因为只有他们四个人齐心，才有资格对抗沈奕他们的641小队。如果这四个人中少了一个甚至两个，那么问题就严重了。
　　那意味着641小队如果想要对剩下来的冒险者下手，那和尚和周宜羽绝对只有死路一条。
　　正是因为这样的原因，和尚才会反对他们对吕德下手，那不仅是为了保护吕德，其实也是为了保护自己。
　　至于京十二，和尚和周宜羽完全是来不及阻止。
　　由于沈奕在和他打斗的过程中没有调用终结者，甚至没有用枪，以至于起初每个人都以为他并不想杀死京十二，只是要教训他一下，所以也没太在意，直到京十二受伤倒地的时候，大家也都因为到此为止了。
　　所以和尚才会说那句“够了吧”。
　　在他看来，事情本该到此结束了。
　　沈奕却真得就杀了京十二，这是出乎所有人预料的。
　　京十二一死，情势陡变，在大家做出反应前，沈奕竟然又下令对吕德下手，速度之快简直连给人思考的机会都没有。
　　周宜羽这刻才感觉到事有不对，但再要做出反应已经来不及。
　　他比和尚要聪明一些，知道京十二死后，形势已经完全落入沈奕掌控，在这种情况下，再做反对已经没有丝毫意义，还不如保持沉默，尽可能的降低沈奕的杀机。当然，考虑到他先前和沈奕的交情，周宜羽还是有信心沈奕不会对自己下手的，毕竟自己可是说过要加入641小队的，即便现在还不是队伍成员，沈奕也应当对他没有恶意，这种情况下，更应该保持中立才对。
　　可即便如此，周宜羽还是嗅到了一丝危险的气息。
　　他不知道这危险从何而来，但是心中已经感觉到一丝不对。
　　他突然想起一件事。
　　沈奕杀京十二前，并没有动用终结者，甚至连灵火枪也没有使用。要知道正是因为这个原因，才让所有人都以为沈奕只是因为一时气愤想要冲上去教训京十二而已。
　　但事实证明，沈奕显然不是一时气愤，他是存心杀人。
　　既然存心杀人，却只徒手进攻，为自己增加杀人的麻烦，这是为什么？
　　这是不是说明了他先前的作为完全是在迷惑所有人？
　　也就是说他其实根本不是为了召唤士兵的死而杀京十二，那只是一个借口！
　　如果是这样的话，那是不是意味着他现在对付吕德，其实也不是他刚才说的那个什么斩草除根的理由？
　　与他说要教训京十二一样，其实都只是一个幌子！
　　一个继续铲除和尚和周宜羽身边助力的幌子……
　　一切都只是借口！
　　一个可以将他们一个一个杀死，而不至于引来联合反击的借口！
　　那么当吕德死后，下一个又会是谁？
　　想到这，周宜羽心中突然升起一丝寒意，巨大的危机感瞬间笼罩全身。
　　“啊！”一声凄厉惨呼打断了周宜羽的思考，此时吕德再承受不住四人联合进攻，惨呼着倒在地上。
　　只要再补上几拳，吕德就必死无疑。
　　周宜羽猛然冲了出来，火神炮已经对准沈奕，他大叫起来：“立刻放开他！”
　　所有人的行动同时一滞。
　　洪浪一脚踩在吕德身体上，回首看向周宜羽：“你小子他妈的疯了吗？又没对付你，你这么激动干什么？”
　　周宜羽冷笑：“我怕他死后，下一个就轮到和尚和我了。”
　　他猛然转头看向沈奕：“沈奕，你到底是什么意思？如果我没猜错的话，等吕德死了，你就会以和尚对你不敬的名义对他也下手吧？然后下一个就是我？所有的一切，都他妈是谎言，是借口！”
　　金刚怒叫：“周宜羽，你他妈的说什么呢？沈奕才不会那样做呢！我们只是对付这两个家伙而已，和你们没关系！你和我们是朋友，我们不会对付你的！”
　　“不！”沈奕突然道：“周宜羽说得没错，吕德死后，我下一个就杀和尚。即使没有京十二杀死召唤士兵这件事，我也要杀他们！召唤士兵的事，只不过是正好给了我一个分散对付你们的借口而已！”
　　“你说什么？”所有人同时不敢置信地看向沈奕。


第五十四章 分裂（3）
　　和尚，周宜羽两人小心戒备地看着眼前的五名冒险者。
　　在洪浪的脚下，吕德奄奄一息的躺着，他已经完全失去了行动能力，只是一只待宰的羔羊。
　　以二对五，和尚与周宜羽可以说毫无胜算。
　　在他们的周边，那几台终结者还有空降营的士兵已经将他们团团围住，封死了他们每一条逃亡的路线，而这一切恰恰是在他们攻击吕德时，沈奕悄悄吩咐的，所有人却都没有发现。
　　和尚此时也才意识到，原来沈奕不仅要杀吕德，竟然连自己也想杀。
　　他刚才所做的一切，不过是稳住他，等到杀了吕德之后再对自己下手，这刻心中又惊又怒，一头白发陡然又长了许多。
　　周宜羽则愤怒地看着沈奕：“沈奕，你到底什么意思？你想把我们全杀了？”
　　“不。”沈奕摇了摇头。
　　他用手一指和尚，然后还有地上的吕德和京十二：“我想杀的是他们三个，不包括你。”
　　和尚高叫起来：“别相信他！周宜羽，他还是在玩刚才的把戏，想一个一个干掉我们！”
　　周宜羽看看和尚，又看看沈奕：“为什么？为什么要杀他们三个？他们到底哪里得罪了你？”
　　沈奕微微一笑：“这也正是我想问的问题。”
　　说着，沈奕突然脸色一正：“和尚，我到底哪里得罪了你，你竟然想对我不利？”
　　这话一出，所有人都一起吃惊地看向和尚。
　　和尚脸色大变：“我不明白你在说什么！”
　　沈奕悠悠叹了口气：“我说……其实不是我想杀人，而是有人想杀我，我不过是提前反击而已。”
　　说着，他从血腥纹章中拿出一样东西。
　　水晶吊坠。
　　※※※
　　轻抚手上的水晶吊坠，沈奕就象是在看什么心爱的物品，眼神中充满温柔。
　　“这个水晶吊坠，是我在新手任务中得到的。它既不能加属性，也没有什么技能。它的用途不大，直到现在，我也只用过两次而已。但就是这两次，却都救了我的命。”
　　沈奕所指的，是第一次在新手任务中，狼人维肯的偷袭，“玛丽卡的憎恨”及时发出示警，使沈奕逃脱一命。第二次是在抢回小杰瑞的过程中，“艾丽娜的思念”使得沈奕能始终锁定杰瑞的位置。
　　水晶之泪吊坠一共由玛丽卡的憎恨，艾丽娜的思念和薇罗娜的狡诈三个部分组成。这其中，薇罗娜的狡诈沈奕一直没有使用过。
　　但是这刻沈奕缓缓转动水晶吊坠的三面月牙，亮出其中的一面，正是薇罗娜的狡诈。
　　他将它的功能展示打开，上面显示出一排字迹在众人眼前。
　　“薇罗娜的狡诈：水晶之泪合成吊坠。聪慧，多疑与沉稳是这位吸血鬼新娘的生性，与她的两个新娘妹妹不同，她是因为对德库拉伯爵的爱而自愿转化为吸血鬼的。她把她对德库拉的感情化成这颗水晶之泪，用以帮助德库拉寻找一切潜在的敌人，提防可能的欺诈。这颗水晶之泪可以用于记录你指定的陌生人信息，显示出他们对你的友好与恶意，使你不至于受到外人的蒙骗。每次任务世界仅可使用三次，每次仅可作用于一人身上。”
　　水晶吊坠这个东西，周宜羽自然知道，只不过他所看到的水晶吊坠，是一个总体功能的介绍，对于具体内容却并不清楚。
　　这刻周宜羽看到薇罗娜的狡诈这个功能，不由为之一呆。
　　和尚看到这个东西，更是脸色变得无比难看，他显然怎么也没想到沈奕竟然有这样一件道具在。
　　沈奕用低沉而柔和的话语轻声道：“薇罗娜的狡诈，其实就是一面温度计。它有由白到黑十八种颜色变化，最浅色代表友善，中间六色代表中立，最深色代表敌意。这十八种颜色也就分别代表了不同的感情程度。如果你对某个陌生人有所怀疑，那么用它来测试这些人对你的态度，是最好的方法。”
　　温柔惊叫出声：“你把这两个家伙的名字放在水晶吊坠上？然后他们的名字显示为敌意？”
　　沈奕在这个时候拿出薇罗娜的狡诈，很显然已经说明了所有问题。
　　沈奕点点头：“如果只是有敌意，我不会感到奇怪，毕竟我算是敲诈了他们一笔血腥点，尽管我个人认为不算敲诈……问题是他们的敌意程度已经超过了安全警戒线。”
　　说着，沈奕把薇罗娜的狡诈上的两个名字显露出来。
　　陆铭和魏宇，其中陆铭的颜色呈浓紫色，魏宇的名字则呈现淡紫色。
　　在薇罗娜的狡诈里，代表敌意的六种颜色分别由全黑，紫黑，浓紫，淡紫，赤红，淡红组成。
　　其中全黑意味着对吊坠持有者的态度是恨入骨髓，生死大敌，不死不休。淡红则意味着轻度仇恨，未上升到生死高度。
　　淡紫意味着希望对方死，而且有一定可能会亲自出手，浓紫意味着希望对方死，并有较大可能会主动出手。
　　京十二和吕德这两个人，对沈奕的敌意分别为浓紫与淡紫，这意味着他们对沈奕的敌意已经超过了安全警戒线——这两个人都希望他死，而且都有对他出手的可能。
　　这也就是为什么沈奕要对他们下手的缘故。
　　因为是这两个人早有预谋想对付他，只不过被沈奕提前发现罢了。
　　这刻看到这两个人名字的颜色，周宜羽连连摇头：“这怎么可能？你不就是拿了他们一些血腥点，给了他们些颜色看吗？他们不至于就这么憎恨到要杀你的地步吧？难道这两个人气量就这么小？”
　　京十二和吕德怎么会这么愚蠢，就因为那样一点事要杀沈奕，而且这与和尚又有什么关系？
　　这刻听到周宜羽这么说，沈奕摇头笑了笑：“是啊，我也觉得很奇怪，不过真正让我奇怪的还不是这个……”
　　说着，他的目光已经扫向了和尚，和尚却只是冷哼了一声。
　　很显然，所有人都已经意识到了什么——薇罗娜的狡诈在每次任务世界里，一共可以容纳三个名字。
　　下一刻，沈奕的手指再度移动，第三个名字赫然出现。
　　汤曾。
　　赤红色！
　　赤红色，在薇罗娜的狡诈中，代表着这个人希望水晶吊坠的主人死，但不会亲自出手。
　　所有人都吃惊地看着和尚。
　　沈奕已经朗声道：“别怪我不相信你，和尚。其实我一开始根本就没想对你使用这东西，毕竟我没得罪过你。但是当在大巴车上我对这两个混蛋使用薇罗娜的狡诈时，我很惊讶地发现他们对我的敌意竟然大到要杀我的地步时，这个事情严重超出了我的预料，使我不得不小心谨慎。”
　　和尚嘶哑着嗓子道：“那也没有必要因此就把我也放进去吧？”
　　“其实我不是因为怀疑你而测试你，只是因为他们两个人的颜色很奇怪。京十二的颜色是浓紫，吕德的颜色是淡紫。而在大巴车上，我利用重炮的反击作用打了京十二一次，从这个角度分析，就是因为这一击，造成了京十二对我的仇恨程度要略高一些。但我想不通的是，如果敲诈血腥点和攻击京十二这两件事，使京十二对我的仇恨达到浓紫级别，那么单纯只是被敲诈了血腥点的吕德，对我仇恨应该达不到淡紫程度，充其量只应该是赤红或者淡红的地步才对。也就是对我有敌意，有不满，但不至于要弄到亲手杀我的地步。毕竟那些血腥点，是我消灭终结者后得来的，本就应该是我的。为什么吕德对我仇恨会直接加到这么高？”
　　的确，如果说京十二因为自己被折辱而仇恨沈奕还说得过去，那么吕德因此而仇恨沈奕，仅只差京十二一线，实在是有些说不过去。
　　沈奕笑了笑：“由于我是第一次使用薇罗娜的狡诈，所以我也很想知道，到底薇罗娜的狡诈在评价他人的仇恨程度是怎样的标准。为了做出更加精确的对比，所以我就把你的名字也放了上去。那个时候，我想我只是收你四百血腥点，而且对你也比较客气。从道理上讲，你应该不会想我死才对，所以你的名字颜色，应该是在中立偏不满的位置上。但是当我把你的名字放上去之后，我大吃一惊……”
　　在大巴车上，沈奕把第三个名字，汤曾写进薇罗娜的狡诈中后，愕然发现和尚的名字颜色呈现出一片赤红。
　　他竟然想要自己死！
　　这是沈奕无论如何无法理解的。
　　当时他认为，很可能是因为和尚这个人气量较小导致，这也是唯一说得通的原因。
　　战斗结束后，和尚过来和自己讲了关于近战特长冒险者担任团队队长的事，沈奕与和尚之间的说话还算比较愉快。借着这个机会，他特别把那四百血腥点还给了和尚。
　　在他想来，自己已经向和尚表现出了足够的尊重和感谢，和尚因为自己而净赚八百血腥点，应该不会再有任何仇视才对。
　　事实上换了是任何一个正常人，这个时候的名字应该呈现出友好颜色才对。
　　但是在和尚走后，沈奕拿出水晶吊坠一看，却发现和尚的名字竟依然是一片赤红！
　　他还是想让自己死！


第五十五章 分裂（4）
　　所有的枪都对准了和尚。
　　一阵风吹归，吹得和尚满头的白发飞扬。
　　穿着一袭束带长袍，和尚的双拳紧握，双眼死死地盯着沈奕。
　　良久。
　　他嘶哑着嗓子道：“你的谨慎，远超出我的预料，沈奕。没错，我想你死，不过你自己也说过了，赤红这个颜色表明我或许希望你死，但不会亲自动手杀你。我对你的敌意，或许你无法理解，我也不想解释，但是既然我不想杀你，你也就没必要对我下手吧？”
　　沈奕轻叹了口气：“你很会说话，和尚。没错，你不会对我出手，这是水晶吊坠告诉我的，这点不会有错。从道理上讲，碰到这种情况，我应该杀了京十二和吕德，然后给你点教训就放你离开，毕竟你不会主动威胁到我，只不过我要真那样做的话，就未免太傻了。要知道，血腥都市给予的道具，当然不会撒谎，不过这不代表你不会撒谎……”
　　说到这，沈奕的声音低缓下来：“你不对我动手，不代表就对我没有危害。你的恶意，也不仅仅只是不会动手的恶意，那里面可能蕴含着其他的意思。赤红色所代表的本意，是你希望我死而不会自己动手，但如果把这个意思引申出去，也许还会有更多的内容。比如……你将做一件对我极为不利的事，这件事可能直接影响到我的生死……你不觉得这个引申解释才更加靠谱，也更加符合目前的情况吗？”
　　和尚心中一凛，却只是冷笑道：“我不明白你在说什么。反正我没有任何要对你出手的意思。”
　　沈奕却不再理他，只是缓步走到重伤的吕德身边，吕德吓得大叫：“别……别杀我，我告诉你和尚为什么要恨你，其实……”
　　“我知道。”沈奕冷冷打断他：“你不用向我解释。”
　　他突然电闪出手，将吕德的脖子抱住，猛的一扭，将他的颈骨扭断。
　　他的出手干脆利落，以至于所有人都没能反应过来。
　　杀死吕德，沈奕对他也用了个掠夺技能。
　　纹章提示技能失败。
　　沈奕抬起一脚把吕德远远踢开。
　　对他而言，这个家伙已经没有用了。
　　他拍了拍手走了回来，站到和尚身边：“你以为你不说，我就猜不到你们三个为什么对我有敌意吗？为什么因为一件简单的小事，这两个混蛋就想背地里对我下手？哼，是谢荣军叫你们来的吧？”
　　这话一出，金刚，洪浪，温柔还有罗昊四人同时色变。
　　洪浪高叫起来：“沈奕，你说是谢荣军那个混蛋指使的？”
　　“不然还能有什么原因让这三个家伙对我们有这么深的敌意？尤其是在现在这种同仇敌忾，共同面对任务的情况下！”
　　当沈奕在把血腥点交还给和尚之后，发现和尚的名字依然是赤红色后，他就拼命思考，到底是什么原因造成了这种情况。
　　他很敏感地意识到，和尚对自己的态度是非常奇怪——无缘无故想要自己死，却不会对自己出手。
　　那是不是意味着，另外有别人会对自己出手？
　　那么在血腥都市里，还有谁会始终盯着自己要杀自己？答案不言而喻。
　　当沈奕他们想尽办法的去摸刺血队伍的底细时，刺血队同样有可能过来摸641小队的底。
　　谢荣军表面看起来全然不把沈奕他们放在眼里，但是一个能在血腥都市长久生存下去的人，绝不会随意小看任何对手，更不会因为对方是贫民区的冒险者，就不尝试去了解对方的底细。
　　当沈奕这样想的时候，他发现许多答案变得豁然开朗起来，一些解释不通的事，也就有了答案。
　　这刻沈奕看着和尚说：“你的确不会出手杀我，因为你根本没那个必要。你只是受谢荣军的委托，来调查我们队伍的技能，属性，以及战斗方式的。所以你跟我说什么近战冒险者做队长，跟我聊关于团队的情况。其实你的真实目的，就是想从我这里得到关于我们团队的信息。这半天来，你和我的人一起作战，了解了关于他们很多情况，也包括我的。你知道你只要把这些消息往谢荣军那里一送，我就只有死路一条。所以赤红色代表的，不是你希望我死，而是你知道你所将做的事会导致我的死，而你并不打算改变这种做法。人是这世界最复杂的行为动物，人的情绪与行为，只用十八种颜色来分类，实在是太简单了……所以就算我有这种道具，也还是需要进一步的仔细分析，才能明了它背后所隐藏的意思。”
　　“说说吧，谢荣军还派了谁来刺探我？”
　　和尚长长吁了一口气。
　　他拍了拍手：“厉害，果然厉害！不愧是能在初难度就建立起队伍的人，竟然这都被你看出来了。不过可惜啊，你还是猜错了一件事。我的确是想刺探你的底细，等这次任务完成后，就把有关你的情报全部卖给谢荣军，不过……我不是他派来的。谢荣军甚至根本不认识我。”
　　“什么？”沈奕一楞。
　　周宜羽突然大叫起来：“和尚你这混蛋去死！”
　　他手中的火神炮陡然对着和尚猛烈开火。
　　子弹疯狂的打在和尚身上，只见幻影一闪而过，和尚的身体突然消失，砰的变成一块木头留在地上。
　　“他在那！”沈奕猛然转身，灵火枪对着包围圈外的空处连开数枪。
　　空气中闪现出和尚朦胧的影象，和尚刚一出现，就被沈奕连续数枪打中，一发火弹打在他身上，燃起片片火焰。
　　身上血花飚射，和尚闷哼一声，向外跑去。他现在不求杀敌，只求自保，只要能跑出去，等这次任务完成后，他再把有关沈奕他们的情报往谢荣军那里一送，沈奕他们就死定了。
　　与此同时，沈奕把枪口猛的一转，对准了周宜羽的脑袋，厉喝：“你别动！”
　　周宜羽一呆，看向沈奕：“你疯了？你针对我干什么？”
　　金刚等人也是一楞。
　　沈奕回头怒喝：“看我干什么？你们快去追他，一定要杀了他！周宜羽我来处理！”
　　金刚洪浪等人退了几步，深深看了周宜羽一眼，显然也意识到了什么。
　　他们转身同时追着和尚而去。
　　温柔送来关切的叮嘱：“你自己小心了，打开团队频道，让我能听到你的声音。”
　　看到沈奕把团队频道打开，她这才离开。
　　※※※
　　枪口对准周宜羽，沈奕的目光冷漠。
　　不远处，马库斯和凯尔都吃惊地看着这边，显然不理解到底发生了什么事。
　　沈奕冷眼看着周宜羽：“我没有疯，我一直都很清醒。周宜羽，告诉我你为什么要不让和尚说下去？”
　　“我不知道你在说什么？”周宜羽大叫起来。
　　“我说你故意不让和尚说下去！”沈奕左手一挥，所有终结者和空降兵同时对准周宜羽。
　　周宜羽后退几步，手指已经搭在了火神炮扳机上：“我只是想帮你而已。”
　　沈奕冷笑：“得了吧，和尚已经承认了他要出卖我们的资料，可他又说他不认识谢荣军，这是什么意思？他不可能在没有和谢荣军联系的情况下就冲过来搜集我们的资料！他不认识谢荣军，那他又怎么可能知道关于我们和谢荣军的仇怨？你我都知道这里面有问题，可是你没让他说下去。”
　　周宜羽脸上挤出了难看的笑容，他摊了摊手：“这关我什么事？我说过了我只是想帮你而已。”
　　沈奕叹息一声：“周宜羽，你用这么幼稚的谎言来骗我，是不是太看不起我了？我知道你是故意打断他说话的，你不想让他说出后面的话……那是因为你也有份。”
　　周宜羽脸色大变：“不是那样的！”
　　“闭嘴！”沈奕厉声道：“周宜羽，我不把你当笨蛋，你却把我当傻子！其实我早就怀疑你了。从你第一次要求加入队伍时，我就感到奇怪。你明知道我们和刺血有仇怨，为什么还要加入我们？刺血队在普通区相当强大，以我们现在的实力，根本不可能是他们的对手。现在这个时候加入我们，你是在找死！所以我当时就拒绝了你，就是因为我不相信你。只是我不明白你为什么要这样，不过现在我知道了，因为只有加入队伍，你才能了解我们每个人的底细！”
　　周宜羽大叫起来：“不是这样的，沈奕，我没想过要害你！”
　　“哦，是吗？那你为什么不告诉我刺血队的实力？你知道他们是从荒野之原回来的，你也知道荒野之原是什么地方，可是你从没告诉过我关于荒野之原到的秘密。如果你真得想成为我们队员中的一员，就算你不告诉我关于枪手的事，为什么你却不提醒我小心刺血队？为什么你不告诉我刺血队到底有多强大？为什么你只想加入我们，却从没担心过他们？为什么你不告诉我，在血腥都市，近战冒险者更容易成为队长这个事实？连和尚都知道的事，你这个长期在普通区瞎混的家伙怎么会不知道？可你从没说过！”
　　周宜羽被沈奕反驳得再说不出话来。
　　沈奕叹了口气：“我很喜欢你的车技，周宜羽，我也喜欢你的为人，我觉得你这人不错。我是真心希望你能成为我们队伍中的一员，如果你能成为我的队员，我们搭档可以非常出色！所以我一直在等待……薇罗娜的狡诈每次任务世界只能对三个人使用，在我写第三个名字的时候，我曾经犹豫很久……在你和和尚之间。你知道当时的情况我对和尚其实是没有任何怀疑的，但我对你有，可你知道为什么我还是把他的名字放上去了吗？”
　　周宜羽怔怔地看着沈奕。
　　沈奕说：“因为我把你当朋友，而我不可以去测试朋友，那是对朋友的不尊重。”
　　朋友？沈奕因为把自己当朋友而情愿不测试已经怀疑的自己？
　　周宜羽彻底呆住。
　　他向着周宜羽走近两步，低沉着嗓音道：“是的，朋友，我是这么看你的，哪怕我怀疑你！给我答案周宜羽，告诉我我不知道的那部分，象个男人一样！别再对我撒谎！”
　　说到最后一句时，他的口气带着分外的凌厉。
　　怔怔地看着沈奕，好一会，周宜羽终于无奈说：
　　“谢荣军发出了悬赏。他出一万五千点买你们五个人的人头。拿不来人头，就送资料也行，每个人三百到两千点不等，根据资料详细度决定价码。整个贫民区的冒险者都知道这件事……我，和尚，还有那两个死鬼，都不过是其中之一。所以和尚的确不认识谢荣军，因为根本没那个必要……”


第五十六章 分裂（5）
　　旷野之上，沈奕面色阴沉若水。
　　消息是很具震撼性的。
　　根据周宜羽的说法，他在刚刚进入终结者2018的世界后就收到了来自刺血队谢荣军的消息。周宜羽不知道对方是怎么把消息送到自己手上的，但是从消息内容来看，很显然谢荣军的这条消息是对着整个贫民区所发，除了沈奕和他的团队成员，所有冒险者都收到了这条消息。
　　从时间上来看，谢荣军很清楚沈奕进入任务世界的时间，他算准了时间，等沈奕进入后才把消息发出，这样就不用担心有他们的朋友把这件事通知沈奕。
　　而那些身处终结者2018世界的冒险者因此也早早得知本任务世界中有个冒险者叫沈奕，他和他的团队得罪了目前普通区中最强大的一支队伍。
　　现在，他们被通缉了——以一种非常特殊的，彰显自身实力的做法。
　　不得不说，谢荣军的这种手法比起沈奕委托阿力代为搜集信息的做法更加直接，更加有效，也更加的气魄十足。
　　能够把消息送给身处任务世界中的每一名冒险者，却惟独目标团队自己不知道，这可不是什么人都能做到的。
　　普通区和贫民区的冒险者相对比，就好比高中生对付小学生，也许沈奕是个天才的跳级学生，但他毕竟受限于自身实力，在出手的大气与实力体现方面，比起谢荣军终究还是差了一截。
　　接下来的事，因此而变得顺理成章来。
　　京十二两人遇到沈奕后，故意出言嘲讽沈奕，其目的就是想看看沈奕的实力。而沈奕的反击让京十二颜面无光，原本窃取信息资料的目的直接上升到杀死对方，换取更多好处的想法。而和尚到没出手的打算，只是想把有关沈奕他们的情报出售给沈奕，因此名字始终表现为赤红色。
　　这也就解释了为什么在母舰上的时候，沈奕刚见到周宜羽就遭到他的攻击。在后来逃往控制室的时候，却一路会有那么多终结者挡路——他都是故意的。
　　至于后来母舰爆炸前，周宜羽特意留下来等待沈奕，多半也是同样目的。
　　可惜的是他没有想到沈奕早就看出周宜羽有问题，所以两次拒绝了周宜羽提出的入队申请。
　　这刻沈奕看着对方：“你看过我的全部资料，并且签订了协议保密。如果你透露我的资料给谢荣军，违背协议的后果，就是被都市抹杀。告诉我，你怎么解决这个问题？”
　　“不需要解决。”周宜羽回答：“谢荣军手里有一种特殊道具，可以用来破除协议限制。他建议任何看到你的冒险者，如果没有把握杀死就，就尽可能的和你交朋友，从你那里套取你的底细，哪怕签订协议也没有关系。他拥有一种特殊道具，可以破坏低级协议，不过对高级协议无效，只是高级协议的签订需要消耗血腥点，一般很少有人这么做。我猜他给我们发送信息的方法，也是使用了类似的特殊道具。他去过两次荒野之原，手里不可能没有一些功能独特的小玩意。”
　　可以破除协议的道具？
　　沈奕很是惊讶地看着周宜羽。
　　他突然意识到，在血腥都市恐怕没有什么东西或制度是永恒不变的。如果你迷信于一些规则，那么你很可能会遭遇到这类规则破坏者的可怕袭击……
　　思索片刻，沈奕嘶哑着嗓音道：“如果血腥都市的规矩，可以被它自己出产的东西所打破，那么可以有破除协议的道具，也应该可以有让冒险者在都市内自相残杀，破坏不许动武规则的道具吧……”
　　周宜羽脸上露出一线苦笑：“这个问题我也想过，我不知道答案是什么，假如你能活过谢荣军的追杀，一路走下去，也许你能找到那样的道具存在……也许，还有可以让我们脱离这个城市的道具。如果真有这样的东西，那么它存在的地方应该就是……”
　　“通天圣塔。”沈奕冷冰冰吐出这四字。
　　周宜羽眼中露出一片茫然。
　　他们两人同时意识到了这一点：血腥都市也许从一开始，就是在鼓励大家打破它所制定的规矩。
　　这刻周宜羽看着头顶天空喃喃说：“真希望能走到那一步啊……可惜……”
　　沈奕没有说话，只是看着周宜羽不动。
　　他们本有机会成为好朋友的。
　　却因为谢荣军的一纸通告，而将整个事情改变。
　　看着沈奕，周宜羽凄然一笑：
　　“沈奕，你可以不相信我，但是有句话，我还是要说。”
　　“什么？”
　　“一开始，我的确对你别有所图。我想杀了你，用你的人头去向谢荣军换大量血腥点。可是后来我改变了这个想法。我越来越觉得，你是个不错的人。也许我真得可以和你做朋友……”
　　“可是你并没有采取任何实质行动。你知道我一直在等你告诉我这些事吗？”
　　“很抱歉，因为我犹豫了。这一天多时间里，我们并肩作战。曾经有好几次，我想告诉你有关谢荣军通缉你的事，但又总觉得就这样放弃一个赚钱的机会实在太傻。我不是冷血无情的人，同样重朋友，但也要看是什么朋友对不对？我们之间认识的时间还太短……你也知道要在这血腥都市健康而舒服的生存下去，钱是最重要的关键。在地球上，钱不决定生死，人们就已经为它出生入死。在这里，钱决定生死，人们就更要为它疯狂，为它痴迷。血腥点是这个世界唯一有意义的存在，任何人都不会高尚到说出视钱财如粪土的蠢话，因为那意味着找死，所以我一直很矛盾……我喜欢你这个朋友，我想和你做朋友！做搭档！但是我还不真正了解你！我们之间的交情也尚未够到让我放弃那些血腥点的地步！但我知道，如果我们能一直合作下去，也许我就真会放弃做出对你不利的行为。但我不知道那是在接下来的一天内发生，还是需要更多的时间……”
　　“也就是说，当你我完成任务回归之后，你可能会出卖我，也可能不会。”
　　“是……可能会，也可能不会。别问我答案，因为我自己都不知道。我没有告诉你是因为我需要给自己时间思考，但不是为了害你。”周宜羽脸上露出无奈的苦笑。
　　沈奕点点头：“很好，你总算说了句实话。”
　　沈奕知道在这件事上周宜羽的确没有撒谎，因为在周宜羽其后的表现里，他的确没有任何不利自己的意图。从他每次收获到结晶都主动交给自己来看，那个时候的他一定没想过要害死沈奕。
　　但他也同样没有把真相说出来。
　　从这方面理解，周宜羽并不是一个意志坚定的人，他容易动摇，性情摇摆不定，感情与理智冲突，智商不低，情商却也不高。在感情与理智间徘徊，在朋友与利益前摇摆，并始终拿不定主意……
　　在说过这话后，周宜羽突然将火神炮一抛，对沈奕说：“动手吧。”
　　“不打算和我好好打一场吗？”
　　“反正也打不过你。你又不是不知道，没有车，我什么都不是。”周宜羽说这话时，心中无限唏嘘。
　　沈奕的灵火枪就指着他的脑袋，子弹已经切换成威力最大的穿甲弹，枪口距离周宜羽脑袋的距离甚至不足十公分——以沈奕目前的枪术，他能在周宜羽躲开之前往他的脑袋里送进至少十颗穿甲弹。
　　就算是谢荣军处在目前这种情势下，也不敢说自己必胜，又何况是周宜羽呢。
　　然而就在那时，沈奕却笑了。
　　灵火枪消失不见，他说：“你走吧。”
　　“你说什么？”周宜羽怔住。
　　“我说你现在他妈的立刻给我滚蛋！”
　　周宜羽怔怔地看着沈奕，突然他在自己的纹章上按了几下。
　　沈奕的血腥纹章传来提示：欠款协议解除。
　　沈奕一楞，周宜羽后退了几步：“你不再欠我什么了。”
　　他转头飞奔离去。
　　※※※
　　一个小时后。
　　金刚他们回来了。
　　神情沮丧。
　　金刚往越野车上一跳，对沈奕道：“没能抓到他，那家伙太滑溜了，手底下全是保命技能。”
　　金刚的语气充满萧瑟，毕竟在他看来，和尚的逃跑意味着己方实力的部分暴露。
　　不过沈奕到是表现得很坦然，丝毫不以为意：“跑就跑了吧，反正也不在乎多跑他一个。”
　　沈奕这话让大家一楞。
　　洪浪四下看了看，没有看到周宜羽，又或者他的尸体。
　　“那小子人呢？他也跑了？”
　　“走了。”
　　“你放了他走？”金刚有些吃惊：“这可不象你的作风。”
　　沈奕摊了摊手：“偶尔我也会很仁慈的。”
　　洪浪掏出一根雪茄点上：“怪不得你把团队频道关掉了，你是不想我们阻挠你做决定吧？别怪我没提醒你，放了那小子，后患无穷，他对我们的底细知道的可比和尚多，带来的危害也会更大。”
　　“你是在责备我吗？”沈奕问。
　　洪浪摸摸脑袋回答：“发生了这么多事，我已经开始学会了应该信任我的队长，既然以前你没有错过，那么我相信这次你也不会错。当然，如果你只是被周宜羽最后那几句话就给说动弄到心软，我建议你趁早自杀吧。”
　　沈奕哈哈笑了起来。
　　他笑得声音很大，带着发自内心的愉悦。
　　温柔用肩膀撞了一下沈奕：“有必要被这家伙的一个马屁弄得这么开心么？”
　　沈奕意味深长地回答：“当然有必要，要知道一支强大的队伍，首先就应该是一支彼此信任的团队。我想，我们终于做到这一步了。从现在开始，641小队之间将不再会有猜忌，而只有通力合作，共渡难关。”
　　“那谢荣军呢？”金刚问。
　　沈奕从鼻子里哼出冷气：“他还不够资格挡道！”
　　这霸气十足的话语，令金刚洪浪等人同时心安。
　　“看来，你是有把握周宜羽不会出卖我们了？”温柔笑问。
　　这个问题，原本应当是一个非常简单的答案。
　　但是那刻，沈奕脸上却现出了极为古怪的表情。
　　他回答：“不，我不知道，因为对我来说，他是不是会那样做，其实都不重要了。”
　　“你说什么？”
　　洪浪等人失声惊叫。
　　沈奕却微微笑了起来：“不用惊讶，我这么做自然有我的道理。我知道你们想不通这是为什么，但是在我给你们答案之前，我希望你们先自己想一想为什么我要这样做。”
　　温柔等人互相看看，一个个埋头苦思，却怎么也想不明白。
　　好一会，洪浪摇着大头说：“我只知道，如果让刺血队知道了我们的实力底细，对我们会大大不利，我想不出这有什么好处。”
　　沈奕不满地摇头：“OK，既然这样，我就提醒你们几件事。第一：这次的消息刺探，是我们和刺血队之间的一场重要交锋。从人的心理上来说，谁要是成功得到了对方的资料，谁就拥有更大的主动权。但正因为这个原因，彼此会很容易忽略一件事。那就是情报永远只是情报，无法替换成战斗力。在战争中，情报的搜集固然是非常重要的工作，但它绝不是唯一的胜利条件，甚至不是最重要的那个条件。”
　　“第二：如果丢失情报的人知道了自己的情报被泄露，那通常这被泄露的情报价值，将会大打折扣。只有在未知情况下丢失的信息，才是真正的，最值钱的信息！也是最致命的信息！”
　　“第三，情报永远都是有时效性的。这是一个冒险者每时每刻都在进步与强大的世界，每个人实力的进展飞速，有时远超大家的想象。我们今天的底牌，到了明天也许只是一把普通好牌而已。所以情报未必是情报，更可能是陷阱。”
　　“最后，提醒你们一件事。不要把眼光只放在信息上，要学会看全局。这次的事件，真正的威胁其实根本不是有关于我们信息的走漏。给你们点时间，好好想想，等有答案后再告诉我，现在先把死去的人埋起来吧。”


第五十七章 反扑（1）
　　洛杉矶荒凉的土地上，又多了两个坟头。
　　那是属于京十二和吕德的。
　　尽管这两个人曾经试图对自己不利，但沈奕还是让他们死有所归，哪怕这归宿看起来如此的遥远。
　　他们用烟代替香火，插在两人的坟前。
　　不远处站着凯尔里斯，他并不能理解这些冒险者的行为——他们并肩作战又自相残杀，随后却又兔死狐悲。
　　同时他也不能理解马库斯——为什么好端端一个人，会突然变成机器。
　　沈奕把手插在裤子口袋里，风衣在劲风吹动下猎猎作响，他的眼神微眯着，似在等待着什么。
　　金刚站在沈奕的身边，看着那两个坟头，小声的嘀咕了一句：“可惜了。”
　　的确是可惜了。
　　两名冒险者死亡，周宜羽与和尚离去，使得冒险者队伍的实力大降，接下来的第四轮追杀，如无意外，他们将只有逃亡的份。
　　“知道我怎么想的吗？”洪浪突然说：“也许他们并没有真正死去，也许他们只是回到了曾经的世界，被消除了记忆与能力，然后象个平凡的普通人一样继续生活。也许死亡不是真正的死亡，而只是一种解脱。”
　　温柔有些诧异的看了洪浪一眼：“你什么时候变得这么哲学了？”
　　洪浪耸肩：“只是惧怕失败和死亡的人的一种自我哄慰而已。如果有一天，我要死了，那至少我能用这个理由在临死前安慰自己，告诉自己不用害怕，这不过是一场游戏，现在游戏结束了，我也终于能回家了。”
　　沈奕悠悠说道：“你是在暗示我，如果有一天我离开血腥都市，回到地球，会发现自己只是黄土堆下一具已经腐烂的尸体吗？”
　　所有人都哈哈笑了起来。
　　笑声冲淡了阴霾，使大家因为实力折损和情报走漏带来的坏心情多少好了一些。
　　笑过之后，沈奕看看大家：“有谁想通了我为什么要让周宜羽离开吗？”
　　金刚摇了摇头：“还是想不通。我只知道我们和刺血队之间的较量，就象是一场牌局。一旦某一方的牌被对方看到，那就会陷入被动。就算我们以后有新的底牌，也不能替代已经暴露的部分……好牌总是越多越好的，不是吗？”
　　沈奕笑了起来：“如果是两人对打，当然是要把手里的牌捂得越紧越好，最好一张都不被对方看到，还要拼命地去看对方的牌。这种情况下，一方暴露自己大部分的牌面，的确会有很大问题。可惜，这不是两人对决，而是多人对战。你们犯的最大错误，就是误以为没有其他人的出卖，我们的实力就不会暴露，但是你们忘记了一件事。”
　　“什么？”
　　沈奕叹了口气：“我记得告诉过你们，谢荣军也有侦察技能的。”
　　这话一出，所有人都顿时呆住。
　　没错。
　　在血腥都市，沈奕去通知谢荣军有关他弟弟的死的时候，对谢荣军使用过精神探察，结果却是被谢荣军一口叫破自己的都市编号。这充分说明了谢荣军同样也有探察类技能，可以看到对方的部分底细。
　　问题出来了。
　　既然谢荣军有探察技能，为什么还要如此大费周章，不惜代价的要得到沈奕他们的资料呢？
　　要知道沈奕这么做是因为他的精神探察技能被刺血队封住，导致无法查探其他人。641小队中可没有封印对方探察类技能的能力存在，刺血队大可不必付出这么高的代价。
　　可他偏偏还是这么做了，而且出手比沈奕还要大方，声势也大得多。
　　看着大家惊愕的脸色，沈奕沉吟了一下才说：“其实，天底下从没有什么消息是严不透风的。即使没有谢荣军的探察技能，我们在前两次任务里，也都和其他冒险者有过合作，只要谢荣军有心，总会找到些消息。所以谢荣军这样做的目的，其目的，或者说最大的目的不是为了信息搜集。”
　　“那是为了什么？”金刚急忙问。
　　沈奕的眼中现出一丝无奈：“还能是为了什么？看看刚才发生的事，你们还不明白吗？那正是谢荣军所希望的……他其实是在为我们到处树敌！”
　　谢荣军的悬赏令，表面看起来只是获得641小队资料的一种方式，但是暗里却另藏杀机。
　　那就是他正在通过这种手段，把所有贫民区的冒险者都变成沈奕的敌人。
　　相信任何一名冒险者，在接到悬赏令后，都不会介意出卖沈奕的消息。而沈奕他们要想保住自身实力的秘密，势必要大开杀戒，比如京十二等人就是如此。
　　这对沈奕的影响其实是非常大的，毕竟他最擅长的就是利用他人。
　　在以前的任务里，他不止一次的通过种种手段，使其他冒险者成为他的盟友，他的工具，甚至他的炮灰，他的提款机……沈奕擅长于借力用力，绝不轻易在血腥都市中结仇。
　　然而谢荣军的做法，却使得沈奕的这一特长化为乌有，使他在血腥都市的环境中变得步步荆棘。
　　这就好两方打牌，其中一方公然放出宣言，谁告诉我对方手里有什么牌，我就给他一笔钱。于是一帮观战的家伙纷纷凑热闹，死命的要偷看你的牌。如果你因此愤怒，大骂，甚至大打出手，你就会发现自己陷入了四面楚歌的境地。
　　到时你所面对的不仅是牌局上的对手，还有牌局外的一大帮人。
　　后者甚至更可怕——京十二死了，吕德死了，和尚逃跑，641小队又多了一个仇人。如果京十二和吕德还有朋友在这个世界，那么也许不止一个。
　　如果任由这样的形势继续下去，641小队将很快处处皆敌。
　　偏偏沈奕他们的对手，是普通区的刺血队，论实力，论财力，都只会强于641小队。
　　要让其他冒险者选边站队，八成的人只会选择刺血队而不是641小队。
　　可以说，谢荣军的做法充分利用了自己的名气与实力，在开战之初，就让641小队陷入了绝境中。
　　因此谢荣军发出悬赏令的真实意图，并不是想知道641小队的底细，而是故意以此为饵，为641小队制造麻烦，树立敌人。
　　比如现在，由于京十二等人的死，他们的任务完成难度便骤然加大，这恰恰就是谢荣军在暗中推波助澜造成的。
　　在这种情况下，沈奕意识到要想在和刺血队好好地把这副牌局打完，首先就得先解决掉在他们身后不停地偷看牌的那些旁观者。
　　哪怕不能让他们归自己所用，至少要让他们重新归位于中立立场。
　　如何能让旁观者不再搅局？
　　最好的办法就是公开牌面。
　　这刻沈奕缓缓转过身来，面对大家道：
　　“老实说，如果我早些知道京十二他们是因为谢荣军而对我起杀机，而且谢荣军采用的是悬赏令方式，我一定不会选择杀京十二他们。信息固然是决定胜负的重要关键，盟友却更加重要。以众凌寡，以多打少才是王道。孤军作战，以一打百……别说没有赢的希望，就算能打赢，我也会觉得自己太失败。”
　　“至于周宜羽，我不知道他会不会出卖我们，不过这已经不重要了。不妨就把这看成是对他的考验，如果他没有出卖我们，也许未来我们会又多一个战友。就算他出卖了我们，以他的为人，也多少会有些歉疚吧……”
　　“这场战斗才刚刚开始，我们的对手……远比我们想象的要狡猾得多。”
　　沈奕的回答让所有人恍然大悟。
　　他们不能不承认，沈奕远比他们想得要全面的多。
　　也正是因为出于这方面的考虑，沈奕放过了周宜羽。对他来说，杀不杀周宜羽其实都已经没意义。相反，如果周宜羽没有出卖他们，那么他就又多了一个可信任的朋友。从感情上来说，这也是最能让他接受的选择。
　　至于和尚……已经结下的仇恨无法回头，就只能坦然面对。
　　金刚问：“为什么他们不直接悬赏更高的价码要我们的人头？那样岂不是更加简单方便？”
　　“因为他们根本不想借别人的手来杀我们，那只是个幌子而已。对于谢荣军来说，他需要的只是借这件事来挑动其他冒险者对我们的敌意，并刺激我们的反抗，从而激化我们和其他人的矛盾。对冒险者们来说，为了一万五千点去杀五个冒险者，显然不如刺探五个冒险者的情报换得一万点来得性价比更高些，而这也正符合谢荣军的需要。如果他真的想用钱来买我们的命，那他开出来的价钱至少得再加一倍。即便是对普通区的冒险者来说，三万血腥点也不是一个小数字。刺血队没必要付出这么大的代价，有这笔钱还不如强化自己，然后亲自动手杀我们。”
　　温柔也问：“那我们以后怎么办？”
　　沈奕轻笑起来：“事物皆有正反两面，没有什么棋是只见妙处，不见弊端的。既然谢荣军根本不需要关于我们的情报，却偏偏要故意放风，那就别怪我不客气从他那里捞一笔好处了。咱们哥几个等完成这次任务后，就委托阿力去一趟他那里吧。让他把我们的情报卖出去，净赚一笔，不是很好吗？与其让别人来赚这赏钱，还弄得我们到处结仇，不如我们自己来赚！他这是送钱上门。”
　　这话听得所有人忍俊不禁。
　　沈奕这一手将计就计果然够阴损。既然你想通过悬赏方式令我到处皆敌，我就干脆自己出售自己的资料大捞好处。相信以刺血队的名声，绝对不至于轻易赖帐。无论他是买或者不买，这悬赏令想要维持下去，都必须以付出高额的血腥点为代价。
　　他要不想继续无谓的支出，就必须取消悬赏令，悬赏令只要一消失，沈奕自然也就不用担心树敌问题。
　　不过金刚还是皱了一下眉头道：“不管怎么说，就这样暴露我们的底细，总是对实力有很大影响，有什么办法消除这种影响吗？”
　　金刚的担心不无道理。
　　谢荣军虽然有探察技能，终究是要对着人才能使用，而且也未必可以无所不知。换句话说，过多出售自身情报，依然会对自己有很大不利。
　　沈奕微微一笑：“当然。消除不利因素的方法有两个。一：把对方的底牌看回来。大家彼此互相知根知底，不是很好吗？这件事我们已经拜托了阿力去做，尽人事，就听天命。至于第二点嘛……就是尽可能的让自己拥有新的，不会泄露的底牌。”
　　说到这，沈奕的声音变得阴冷深沉，透着寒冬般的凛冽，听得所有人心中一跳。
　　温柔本能的问了一句：“怎么才能获得新的底牌？”
　　“当然是完成一场高难度任务。”沈奕迅速回答。
　　高难度任务？大家彼此相互看看。
　　金刚试探着问了一句：“你是说消灭第四轮追击的终结者吗？”
　　“不！”沈奕断然否定：“那难度还不算高！”
　　他的目光在身边伙伴身上转了一圈，然后微笑道：“有兴趣和我一起去闯一趟天网总部吗？”


第五十八章 反扑（2）
　　沈奕的这句话就象是一颗炸弹，炸得所有人头晕目眩。
　　金刚吃惊地盯着沈奕，连连摇头：“这简直太疯狂了！”
　　不仅是金刚，就连洪浪，温柔等几个也在眼中露出惊骇之色。
　　终结者2018的世界，在本质上应当是属于二难度以上的世界，正因此，血腥都市才会通过绝地生存这种任务模式来调节难度，并不需要冒险者们去和终结者硬碰。消灭追击兵力，对大部分冒险者来说，已经是表现上的极限，至于反扑天网总部这种事，那更是连想都不要想。
　　理论上说，天网总部的守卫力量，绝对不会少于四轮追杀兵力的总和。前往那种地方，无异于羊入虎口。
　　但是这刻，沈奕偏偏就提出了这个想法，而且说得如此理直气壮，如此天经地义。
　　不过对他来说，这好象也没什么不正常。
　　他在新人的时候就闯过了百分百标准难度的新手任务，一路走来，哪次不是挑战极限任务。对他来说，存活于这个世界的乐趣不在于生存，而就在于挑战。
　　当然，他并非盲目挑战高级难度，既然决定了要闯天网总部，他自然也有自己的想法。
　　这刻看到大家都有些不敢置信的看着自己，沈奕轻声笑了起来。
　　“没必要那么紧张。”他说：“其实天网也未必有你们想象的那么难对付。”
　　看看大家，沈奕道：“首先大家得明白一件事：我们目前惹上的麻烦是普通区中最强大的一支队伍，而在我们完成本次任务之后，我们就将进入普通区。也就是说，下一次任务，我们很可能就要对上刺血队了。如果在这之前，我们连挑战一次普通区任务难度的勇气都没有，那么对付那样的队伍……我们只有败亡一途。所以，我们必须改变看法，不能再把自己看成是贫民区的冒险者。我是说，从现在开始，我们所经历的这个世界，就必须把它当成是普通区难度来对待。那么如果是交给普通区冒险者来到这个任务世界，我猜都市发布的主线任务或许就是消灭至少一处天网基地。如果我们不能完成，那我们就连做刺血队对手的资格都没有。”
　　既然要和普通区强者作对，自然就得有相应的实力。在和谢荣军他们交手之前，先用任务世界来检验自己的成色，无疑是最好的办法。
　　“其次，如果我们能在目前基础上完成这个任务，我们所得到的奖励将会大大增加。假设我们现在是普通区冒险者，可以肯定同样的任务完成，奖励将会大打折扣。所以我敢肯定，如果我们完成这次任务，对我们的实力将会是一次突飞猛进的增长。这有助于我们以后和刺血队的对垒。”
　　“第三：冒险的本质是勇气。没有知难而上的勇气，就算有再好的强化，也不会成为真正的强者。我们的团队，什么都可以缺，就是勇气不能缺！”
　　“第四，也是最重要的一点：就是反扑天网本来就是都市交给我们的隐藏任务，我们要做的，只是执行都市的命令而已……”
　　什么？所有人都吃了一惊，一起望向沈奕。
　　沈奕却轻笑道：“其实我一直很奇怪一件事。就是第二轮追杀前，我们接到了一个隐藏任务。那个隐藏任务和以往有个最大的不同之处，就是我们不能限制我们保护的目标的行动。”
　　那个保护马库斯和凯尔的隐藏任务，一直让沈奕心中有种奇怪的感觉。
　　他总觉得这个任务并不简单，但他却说不清到底是因为什么。
　　这其中第一个问题，就在于任务来得太轻松，没有丝毫隐藏的意味，甚至带了些强迫味道。沈奕很怀疑习小凡按下接受，其实就是都市搞的鬼。那个选择权限，仅仅是用来考察他们的标准之一。
　　第二个问题是这是他第一次碰到无法强制约束被保护目标的任务。照理这会使他们在执行任务时出现许多麻烦，但事实上麻烦却并不那么多。
　　第三个问题就是都市一直没有给出有关奖励的任何标准。在此之前，没有给出奖励标准的任务沈奕只经历过一个，就是小杰瑞的保护任务。那次任务之所以不能给出标准，是因为即使完成任务，也需要后备条件达到，沈奕才能获得奖励。
　　换句话说，这次的任务奖励，只怕也需要其他的特殊条件满足后才能获得。
　　那么要完成怎样的后备条件呢？很显然你不能指望都市重复上的次的套路。
　　沈奕思考良久，直到他想起二战任务中，自己接到关于空降营士兵时得到的一个结论：剧情任务是可以被连续开发的。
　　难道说这次的任务，也是如此？
　　那个不能强行限制被保护目标的要求，其真正意义是……引导剧情的走向？
　　在原剧情中，约翰康纳发现了马库斯的机器身份，大为愤怒，认为他是天网派来的间谍，将他抓住。马库斯为了了解自己为什么会变成机器，毅然决定返回天网总部寻找答案。
　　换句话说，如果剧情按照原来的方向去走，那么只要马库斯发现了自己的身份，就一定会去天网总部。而由于冒险者们无法强行控制马库斯，那后果就只能是……
　　于是沈奕明白了。
　　恐怕这正是隐藏任务的下一步剧情。
　　也就是说，只要时机来到，一切就都会变得水到渠成。到那时，冒险者们想不想去天网总部其实都已经不重要了，因为他们已经没有选择的余地。
　　要想不走这一步，唯一的办法就是不让马库斯受伤并发现自己的身份。这才是为什么一开始都市下令保护好马库斯的原因——没有他们的保护，马库斯也不会死。
　　从这方面理解，凯尔里斯才是这个隐藏任务的初始保护对象，而马库斯则是隐藏任务深入发展的对象。这两个人相辅相成，构成了一个特殊的可持续深入的隐藏任务。
　　如果马库斯没有受伤，隐藏任务不会向下发展，而一旦受伤，新的第二步任务就随时可能打开……
　　所有人一起看向马库斯。
　　※※※
　　马库斯此时还沉浸在对自己身体的震惊之中。
　　他一时间很难接受自己身上发生的一切。
　　沈奕大步来到他身边坐下，点上一支烟，悠悠闲闲地说：“看起来你还没学会接受自己的新身份。”
　　“你知道这一切？”马库斯瞪眼看着他。
　　这些人对自己身体的变化全不惊讶，显然早有心理准备。
　　“重点不在于我知道什么，而在于你是否能够接受现实。老实说，我们这里的每个人都有过比你现在更加离奇的经历。有许多人一开始也无法接受现实，后果就是他们死了。世界有太多稀奇古怪的事情超出我们的认知，你无法理解，更加无法掌控，唯一能做的就是融入，体会以及……适应。告诉我马库斯，你还需要多长时间才能接受你的新身体与新身份？”
　　“我要知道是什么把我变成了这样！”
　　“还能是什么？”沈奕反问。
　　马库斯微微怔了一下，他喃喃说道：“天网……”
　　他看看沈奕：“为什么？为什么天网要把我变成一个怪物？我本该早就死了的。”
　　“有太多人早就该死，甚至已经死掉，包括你，也包括我。可我们都没死，我们存在这里就有我们存在的意义。一些历史因为我们而改变，一些未来因为我们而创造。马库斯，不要太在意自己是什么人，只要你认为自己是人类，那你就是人类。”
　　“哦？是吗？”马库斯笑了起来，他指指自己脸上露出的金属皮肤，还有胸前那一条条钢铁支架：“人的身上会有这个？”
　　沈奕耸耸肩：“为什么不可以？就象是人需要假肢一样，假眼，甚至人造器官一样。科技让人类发展，让我们可以将一些本来不属于我们的物体变成支撑我们生命的部分。生命的最大特点就是顽强，顽强到拥有足够的容纳度。你太小看你的生命了，马库斯，小看到你以为有人在你的身体里打上几根钢筋，你就不是人了吗？我不在乎别人怎么看你，我可从没把你当成机器。难道你自己还要把自己当成机器来对待吗？如果是那样的话……”
　　沈奕把灵火枪往马库斯手里一塞：“你现在还有一颗属于人类的心脏。摸着自己的胸口，对着那里开枪，你将彻底告别人类身份。”
　　“可是……”
　　“没有可是，马库斯！你是什么取决于你自己！”沈奕的声音变得有些急颜厉色起来。
　　马库斯看着手里的枪，好一会，他终于摇摇头把枪还给了沈奕。如果说之前他还对沈奕他们的身份来历有所怀疑，并保持了一定的警惕心理的话，那么现在的马库斯，已经不会再去怀疑沈奕他们。
　　每个人，都有自己的麻烦与无奈，马库斯已经清醒的认识到了这点。
　　相比沈奕他们的“非人”性，马库斯的“非人”性看起来更大一些。
　　既然对方可以接受非人的自己，那么自己又为什么不能接受对方呢？
　　他看看沈奕：“我需要更多的答案。”
　　沈奕把手一摊：“我很抱歉无法给你更具体的答案，你必须自己去寻找，不过我们可以给你提供帮助。”
　　生活就象强奸，如果你无法抵抗，那就好好享受吧。
　　沈奕可以说把这句话彻底贯彻到了极致。既然无法阻止剧情任务的深入发展，那就干脆推它一把，然后好好享受任务的执行过程。反正以沈奕的性情而言，象这样开发任务，完成任务的乐趣，就象是在游戏中发现一个又一个隐藏关卡一样，是令他乐此不疲的一件事。
　　这刻马库斯看看沈奕，他终于点头。
　　血腥纹章传来冰冷的只有冒险者能听到的提示音：“隐藏任务：凯尔里斯的请求完成。任务下一阶段开启：带马库斯进入天网大型基地，摧毁至少一处天网系统指挥中心。你有权拒绝执行第二阶段任务，但是你将无法获得隐藏任务第一阶段完成后的奖励，同时你在本次任务世界中的所有收获减半。如果你接受本阶段任务，将默认你通过全部主线任务，第四轮追杀取消，并奖励全部血腥点数。任务完成：将得到一次特殊奖励资格，特殊奖励根据表现判定。任务失败：扣除血腥点六千点。”


第五十九章 反扑（3）
　　根据终结者这部电影的设定，所谓的天网总部，在真正意义上并不存在。因为它就是一段程序，可以存在于任何计算机上。尽管如此，我们也说过，大型系统与小型系统上的天网依然有着本质的区别。机器人脑袋里的天网程序是天网，大型计算机里的天网系统也是天网，但两者就不可相提并论。前者是种子，后者则是参天的大树。
　　此外，总部也不是总部，应该称之为基地。天网分布在世界各地的基地，每一个都可以称之为总部，都能够发挥总揽全局的作用。这也正是天网最可怕的地方——无所不在。
　　冒险者们前往的，正是位于洛杉矶附近的一处天网基地。
　　说起来好笑，这个基地就在圣加布里埃尔山内，也就是他们出现在空中母舰时所处的地方附近。
　　当冒险者们逃离母舰时，谁也不会想到，他们竟然还会有再跑回这里的时候，会做出回到这危险四伏的山中，去反攻那庞大而可怕的终结者基地的决定。
　　越野车在山路上颠簸行驶着，崎岖的山路震得人骨头都要散架。
　　“沈奕。”金刚叫了一声。
　　“恩？”
　　“你说，如果我们让马库斯去赚门，他还能不能象原剧情里那样，让我们悄然混进天网？”
　　在终结者2018的原剧情中，约翰康纳之所以能够进入天网总部，就是因为马库斯的存在。是他以终结者身份进入天网，并打开了天网防御体系中的一个缺口，使约翰康纳成功潜入。
　　因此金刚也不由想到，既然本次任务世界并非与原来的世界剧情完全脱节，那么马库斯的存在意义，会不会并不仅限于引导呢？
　　沈奕立刻摇头：“对于血腥都市，你永远不要抱有太大指望。它既不仁慈，也不宽厚。对它来说，游戏规则就是唯一的意义！这场战斗，它所指定的游戏规则就是进入天网总部。既然这样就别指望能用马库斯来解决问题。马库斯存在的意义，可以是给我们增加麻烦，可以是引导剧情走向，惟独不能是帮我们过关，否则他就不是任务麻烦，而是帮手了。如果我们想取巧，血腥都市一定会给我们点颜色看看。敢不敢和我打赌？只要我们让马库斯去帮我们赚门，也许下一刻，马库斯就会被打得粉碎，而我们也将因为他的死，导致任务失败。”
　　听到这个回答，洪浪抱着枪坐在车上抱怨：“我们的实力正在因为自相残杀和前期的消耗而下降，而我们面对的麻烦却正在越来越大。老实说我连能不能顶住第四轮追杀都没信心，现在却要去反扑天网总部。我们就象是一群被苍鹰追杀的兔子，不想着怎么逃命，却想着怎么杀进鹰巢……这事我怎么想怎么觉得不靠谱。”
　　“你害怕了？”沈奕问。
　　“不，只是觉得没必要去冒风险，也许我当时就该劝你放弃接受的。”
　　“没有意义？”沈奕笑着反问：“你以为在血腥都市什么才是意义？活着？不，在血腥都市，强大才是意义。无论如何，我都不会接受血腥都市就这样把我辛苦接到的酬劳扣掉一半的惩罚。”
　　沈奕说得没错，血腥都市的那个隐藏任务第二阶段，与其说是选择，到不如说是威胁。这就好比你辛辛苦苦工作，老板却要你去加班。就因为你一句不加班，不仅拿不到加班费，还得把正常工资也扣掉一半。
　　是个正常人都不能接受这种事。
　　可恨的是都市这个老板，完全不给你上诉的机会，你也没有工会这种后盾可以依靠，只能忍受剥削。值得庆幸的是，当BOSS提出苛刻条件时，往往意味着本次的加班收入不低。
　　那个时候金刚插了一句：“我猜没那种惩罚你也会接受。”
　　沈奕立刻道：“但你们多半不会接受。这样一来我在选择接受的时候就必须考虑你们的情绪，也许就要被迫拒绝。从这方面考虑，都市其实是帮了我一把，它是在帮我们统一意见，不至于产生内部不合。”
　　温柔的眉头皱了一下：“那么如果以后再发生类似的事情，而又没有对应的威胁呢？”
　　温柔的意思，就是她知道沈奕是一个冒险成狂的人。他从不在乎冒险，但问题是他的队友却并不想总是面对那些强大而可怕的危险。
　　今天，641小队还可以因为都市的威胁而不得不去冒险一次，但是以后没有这种威胁的情况下，内部的矛盾恐怕就将凸显。
　　要想拥有一支完全的各方面始终统一的队伍，从来都不是一件容易的事。除了能够有福同享，有难同当外，在思想上也需要高度的统一。在面对冒险这个问题上，沈奕和他的队友明显有着太多的不同，他甚至不同于这个都市中绝大部分的冒险者。
　　在这种情况下，如果每一次任务沈奕都坚持着挑选最高难度，坚持着去冒风险，用生命去追求高额的利益与收获，势必会产生巨大的分歧。
　　长此以往，很可能会导致决裂。
　　温柔是个细心的女孩，她在绸缪策划，布局算计方面不如沈奕，在理解意图方面不如金刚，但是却擅长组织关系，她知道应该如何尽最大可能的保持团队运作。她的忧虑不能不说是一种非常可能的现实。
　　这刻她这么问沈奕，其实就是一种提醒。
　　沈奕听到后，先是呆了一下，然后很是认真的思考了一会。
　　然后他笑道：“我明白了，以后再做出冒险决定时，我一定会慎重考虑大家的意思，我可以不重视自己的命，但不应该不重视整个团队的利益。”
　　他突然伸出手，在温柔的小手上轻捏了一把：“我总是习惯于考虑敌人或者目标，而不习惯考虑自身。这让我在做事时，可能会无意中犯下一些错误。以后你要多多提醒我！”
　　洪浪立刻道：“这算是一种变相的暗示吗？哦，宝贝，我不能没有你！”他用夸张的表情做着拥抱的手势大喊。
　　温柔没好气的给他一拳，在他头上敲出个-3点的伤害：“闭上你的乌鸦嘴，洪浪！”
　　沈奕则笑道：“算是吧，也许有一天，我会公然向温柔求婚。你们说，在血腥都市办一场规模浩大的婚礼怎么样？”
　　“哦吼！是个好主意！”所有人一起发出欢乐的喧嚣声。
　　“也许能收到好多红包！”金刚叫道。
　　洪浪问：“什么样的红包？”
　　金刚回答：“血腥点怎么样？”
　　“那感情好，问题是你怎么把血腥点打包？让都市把血腥点做成纸币吗？”
　　“可恶，电子数据在制造浪漫方面的确有点难度！”
　　“那就折换成装备吧，我不介意是什么装备。”
　　“又不是你收红包，你得意什么？”
　　“对啊，说起来如果他们真结婚，那我们也得是凑分子的人。”
　　“而且还是大头！”
　　“算了你们还是别结婚了，同居比较合适。”
　　大家你一言我一语的相互打趣着。
　　温柔的脸在笑声中涨得通红。
　　沈奕的说话是玩笑？还是诚恳的表态？
　　她不知道。
　　但是此时此刻，他们没有再感觉到前途的凶险。
　　温情与调笑，永远是冲淡危险感觉的最好方法。
　　※※※
　　四个小时后。
　　站在圣加布里埃尔山的一处山崖上，从这里可以看到远处峡谷大片的钢铁建筑，绵延千米，即使在很远的地方也能听到清晰的机器轰鸣声。
　　来自机器的建筑作品，讲究工整，对称，毫无建筑学上的美感可言，看上去就象是一个大豆腐块，但是在防御体系上，却完整，严密。
　　整个天网基地，就象是一个大型军事基地，在它的最外围，是高大的收割者，每隔百米矗立一台。围墙上还有小型的终结者，天空中到处是猎杀者在穿梭飞翔。
　　一艘大型空中母舰横亘于基地上方，在空投下一些装着人类的大铁笼子后，又飞离此地，继续着它们寻找和抓捕人类的使命。
　　沈奕拿着远红外望远镜看个不停，好一会才放下望远镜说：“外围大约有五十台收割者和四百台T7T6的终结者负责防守，猎杀者四十架，负责空中支援。另外还有些T800在进行游弋性防守。”
　　他的精密天赋使他很快就看清了这里所有的布置，看起来天网对于基地安全的防范措施远远超过电影中所描述。
　　这到是一点都不让人感到意外。
　　T800原本是电影后期才出现的，在这里第三轮追杀就有出现。现在就算是说T1000都造出来了，也不是没那个可能。
　　“很好。”洪浪嘟囔起来：“这里面十分之一的兵力就足够杀得我们抱头鼠窜了。”
　　沈奕吃惊：“洪浪你竟然会用抱头鼠窜这个词了。”
　　所有人一起大笑起来。
　　“下面怎么办？”金刚问沈奕。
　　沈奕想了想回答：“从基地的防御力量来看，我们没可能用强攻的方法干掉这个基地。值得注意的是，都市给出的任务指令，是进入天网防御基地，摧毁指挥中心。也就是说，都市并不要求我们以什么样的方式进入。只要我们能够进去，并摧毁指挥中心，任务就算完成。所以最好的做法就是悄无声息的潜入。”
　　温柔皱眉：“潜入这种事，说起来简单，做起来可不容易。我们根本没有潜行方面的技能。”
　　沈奕摇了摇头：“不是什么事都要依靠技能来完成的。传统的方法有时候比特殊能力更加可靠。这是个基地，是基地就会有防御漏洞。只要我们能找到防御漏洞，我们就能进入它。”
　　“问题是我们不知道基地的具体防御措施，又怎么去找到它的防御漏洞？？”
　　沈奕的嘴角微微翘了起来：“没有防御漏洞，我们就制造防御漏洞。声东击西这种战术虽然老套，但是很实用啊。”
　　温柔等人互相看看。
　　“你的意思是……”
　　沈奕缓声回答：“都市的命令只是摧毁天网指挥中心。一个人摧毁和大家一起去摧毁并没有太大区别。就让我自己潜入基地，去完成这个摧毁任务吧。你们要做的，就是主动出击，调离基地兵力。”
　　温柔直视沈奕：“你知道让你一个人进去，有多危险吗？”
　　沈奕轻抚她的脸蛋：“有一件事你提醒得很对。我有权力让自己去冒险，但我没权力让我的伙伴和我一起往火坑里跳……放心，我知道该怎么照顾自己。”


第六十章 反扑（4）
　　天色渐渐暗了下来。
　　顺着山脚一路向前摸去，沈奕在距离基地外缘二百米外停下，蜷缩在一块大石后。
　　在他身后，是那个自闭症少年习小凡，马库斯以及他的空降营士兵。
　　至于那些终结者，他则留给了洪浪他们。
　　从这里向外看，可以清楚的看到远处终结者的身影，那一双双红色电子眼仿佛暗夜中的烛火，在不停的晃动，将整个黑夜照亮。
　　黑夜对于拥有热感应装置的终结者来说，毫无任何视觉阻碍。
　　沈奕轻轻靠了回来：“我到达目标地点了。”
　　团队频道中传来温柔镇静的回答：“明白，准备动手。”
　　远处山下，传来隐约的马达声，在旷野上绕了一圈后，向基地的另一个方向摸去。
　　片刻后，枪声在远方如爆竹般响起，隐约的火光划过天际。
　　一队终结者从基地中冲了出来，交战随之展开。
　　尽管看不到黑夜中的情形，但是从冲天飞出的火光来看，交战短促而激烈。
　　“沈奕，沈奕，你那边怎么样？”团队频道里传来金刚急促的叫声。
　　沈奕用红外线望远镜端看远处：“该死！负责防御的终结者并未出动，追击你们只是一小部分机器人。”
　　“妈的！”所有人都大骂起来。
　　这个答案虽然让人恼火，却也不出人意料之外。天网若可以如此好骗，那也就不是天网了。
　　频道里还在不时的传出交火声，声音急促而激烈，耳边就象是爆豆子般连续地啪啪作响。
　　“怎么会这样？”洪浪愤怒的大骂起来。
　　“让我想想……我会找到答案的！”
　　“那你最好快点！我们这边还在打着呢！”
　　一声巨大的炸响，将洪浪的吼声淹没。
　　沈奕忙用望远镜看远处战场，然而除了弥漫的硝烟，还有漫天乱窜的子弹火光，他什么都看不见。
　　“洪浪，你没事吧？”
　　好一会，洪浪传来艰难的咳嗽声：“没事，不过你再找不到原因，我们就真得有事了。你的计划快要搞砸了，沈奕！”
　　放下望远镜，沈奕的大脑再度快速转动起来。
　　照理说，天网与人类势不两立。一旦有人类进攻天网基地，天网绝对会毫不客气的加以反击。
　　可为什么此刻它的表现却如此怪异？
　　难道天网的智慧真得已经高到可以把人类的所有行为都分析出前因后果？
　　这绝无可能。
　　程序产物就是程序产物，无论如何聪明，都不可能比人更聪明。
　　就在那刻，沈奕脑海中突然灵光一现。
　　他突然想起了自己在空中母舰时的遭遇。
　　当他从空中母舰的牢房里出来的时候，母舰里的终结者处于定位警戒与异常状况普通处理状态。
　　而当他进入到资料室后，终结者们的警戒状态立刻提升到主动搜寻与格杀警戒。
　　当他进入到核心控制室时，终结者的境界状态则提示到区域进攻状态。
　　想到这，沈奕突然明白了，他对着团队频道急促道：“天网是程序产物，所有反应都是按照固定程序而来的！它之所以没有大举反击不是因为它看破了我们的行动计划，而是因为你们的威胁程度还不够！要想调动所有守卫终结者，就必须有足够的威胁！也就是说，必须是对基地安全造成威胁的进攻，才会让天网大举出动追杀你们，我才有可趁之机！”
　　“你在开玩笑吗？就凭我们几个怎么可能对天网造成安全威胁？”洪浪狂吼了起来。
　　“只要让它感觉到有威胁就行。”
　　“怎么感觉？”
　　“你们必须以最快速度就地消灭这批终结者，并同时对基地发起直接攻击。你们要让天网确信，你们的力量超出它想象得强大，并可能对它造成更大的伤害，然后它才会感受到威胁……那意味着你们必须直接进攻基地，并打开至少一个可以进入基地的突破口。”
　　沈奕很清楚他在向自己的队员提出怎样的要求。
　　这是一个极度危险的命令，641小队必须在基地的炮火覆盖下完成对基地的进攻，直到把基地的所有终结者全部吸引出来才能撤退。
　　难度与风险因此将大大增加。
　　然而就在他这话说出口的同时，频道里的所有人已经同时回应：“明白！”
　　洪浪甚至大笑起来：“早这么说不就完了么。”
　　枪声陡然大作，响得越发凌厉。
　　弹雨将黑暗天空点得忽明忽暗，不时的可以看到人影在明暗交替中闪跃跳窜。
　　胖子一马当先的冲锋在队伍的最前列，他的防弹道具已经耗光，如今全凭着那件重盾抵挡，吸引了大部分的火力。
　　洪浪捧着大枪将一台终结者打得凌空飞退，怒吼着用铁拳把那台终结者生生砸扁。然后是温柔翩飞的身影如电光划过，将一台终结者迅速肢解。
　　被控制住的六台终结者在金刚的指挥控制下，不停地从两翼补上，随时支援着前方的胖子。
　　他们终于消灭掉这一小队终结者，向着基地冲去。
　　远处基地的炮火开始发威，一发发炮弹带着死神的尖啸向他们飞来，炸得整片天空都布满了硝烟碎片。
　　四个人同时顶着炮火迎上，举起火箭筒对着基地发射，呼啸的火箭弹冲击得基地围墙摇摇欲坠，火光暴露了他们的位置，引来的是更多的炮火反击。
　　一台T750终结者被凶猛的炮火当场撕成两半，飞起的零件散落遍地。
　　随着攻击的猛烈加剧，越来越多的终结者开始向着这边集结。
　　沈奕能够看到，天空中的猎杀者已经开始集结，收割者们的注意力也正在转向。
　　沈奕连忙说：“赶快后撤！它们就要发起大举进攻了！”
　　温柔问：“你那边的守卫离开了没有？”
　　“还没有！”
　　“那就再支撑一下！”
　　“快走！再不走就来不及了！”沈奕急道。
　　“马上就好！”温柔大叫起来。
　　轰！一声巨响，天网基地的一处围墙被炸出了一个小小缺口。
　　这个小缺口严重地刺激了天网的神经。
　　大批的终结者终于从四面八方向着洪浪他们扑来。
　　金刚扯着嗓子大叫起来：“撤！撤退！”
　　641小队成员亡命的向着后方飞撤，放眼望去，暗夜中那无数红色星星点点密密麻麻，正如潮水般涌来。


第六十一章 反扑（5）
　　随着大批终结者的离开，沈奕也终于动了。靴子上的加速技能打开，他灵动如鬼影，从旷野上飘忽掠过。
　　几名空降兵战士带着习小凡和马库斯紧跟在他身后，刚到基地边缘，沈奕一个翻身跳到围墙上，先将围墙上的铁丝网抓裂，然后从容地看了一下左右，确信这附近没什么终结者，这才跳了下去。
　　“我进来了。”他对着团队频道轻声道。
　　“那就好！”频道里传来洪浪松了口气的回答。
　　“你们那边怎么样？”
　　频道里炮声隆隆。
　　洪浪回答：“正在被死命地追赶呢。”
　　金刚也插了进来：“沈奕，我们现在正被几十台收割者，好几百台终结者还有猎杀者追赶。我们现在正利用山区地形躲避攻击，但支撑不了太长时间。你必须赶快把指挥中心摧毁，那样或许可以让它们停止追击。”
　　“明白！”
　　“记住要快！我们没有太多时间了！”金刚对着频道大叫，枪炮声越发响得厉害。
　　结束通话，沈奕快步向基地内部走去。
　　要在诺大的基地中找到天网的指挥中心并不是一件容易的事，沈奕将荣誉勋章拿了出来，又召唤出二十名普通士兵。
　　两手向前一推，沈奕沉声道：“全部散开，寻找指挥中心所在。记住，基地里可能还有少量终结者看守。尽量不要和那些机器纠缠，绕开对方，你们不可能是终结者的对手。”
　　所有的空降兵把头一点，纷纷离去。
　　这些空降兵虽然战力有限，召唤时又要耗费血腥点，但是用在目前这种数量比质量重要的地方，却胜任有余。尤其是他们都是经受过训练的士兵，对于藏匿，潜行，隐秘接近等都有独特的办法，只是不如冒险者的技能般来得强力。假如说潜行类的技能是打火机，那么空降兵们的隐匿潜行就好比钻木取火。一两个钻木取火的效率肯定不足，数十个钻木取火的，则效率便会提升许多。
　　分散开这批空降兵后，沈奕向不远处的一幢建筑内走去。
　　推开大门，沈奕看到这只是一处仓库。里面堆满了废弃的终结者，一个个金属头颅被整齐的摆放在架子上，身体则被挂在墙上。
　　看看没什么发现，沈奕摇了摇头向另一处地方走去。
　　基地的建筑格局是如此之大，以至于沈奕一时间也摸不清楚这里的地形分布，他必须尽可能的多走一些地方，搞清这里的格局。
　　一边走，沈奕一边打开通话器：“有没有什么发现？”
　　通话器里传来沙沙的声响。
　　一名空降兵回答：“没有发现，over。”
　　“没有任何发现，over。”
　　“我在这里发现一个武器库，长官。”
　　“不要理会，我要最快时间找到指挥中心。”
　　“是！”
　　一边指挥，沈奕一边进入下一幢建筑。
　　还没看清眼前是什么，只见一片黑影已经忽的向他扑来。
　　沈奕左步后退，右拳上扬，自下而上一个勾拳正打在那黑影上，那黑影砰的飞起，直撞到天花板上再落下来。
　　落到地面，沈奕才看清那只是一个人型模具，上面罩了一层人类皮肤，只是看上去很象终结者而已。
　　这些人型模具都被吊在了周边墙上，可能有一个松动了，正好落下来，到把沈奕吓了一跳。
　　“发生了什么事？”有人问。
　　沈奕随手拾起那模具看看，随口回答：“没什么，有个衣服架子倒了。”
　　将那模具一扔，沈奕正打算退离房间，忽然感觉身后似有异动。
　　他本能的把头一低，一股劲风已经从他脑后扇了过去。
　　沈奕低着头向后一撞，正撞在身后的偷袭者上，右肘往后狠狠一击。
　　肘击的力量向来是比拳劲更大的，这刻沈奕的一击打得身后的偷袭者向后跌退，沈奕反腿就是一脚逆踢。
　　他乍遇突袭却临危不变，虽然是向着背后出手，但动作敏捷高效却无阻碍，这一下如马儿踢腿，正踢在那偷袭者身上，登时又将偷袭者踢的后退几步。
　　沈奕这才转身，左手吸血鬼之触于无声息中滑至手心，右手灵火枪回指，这才看清楚偷袭他的是一台T800终结者。
　　一台T800终结者虽然强悍，但终究不可能是沈奕的对手。让沈奕感到头痛的是他不知道在这里的打斗会不会引起天网的警觉，所以只能尽可能的以较小的动静迅速消灭对手，这对他的要求就比较高了。
　　右手灵火枪消失，吸血鬼之触挥舞而上。
　　锋利的匕首在T800的身上飞快削动着。
　　沈奕到是试图再次进入那种难得的入微状态，可惜的是这次无论他如何努力，却就是无法进入。感觉这种东西，有时你越是想拥有，它便越是离你遥远。待到你不去想它时，它却又自动出现。
　　它就象是段誉的六脉神剑，作者们的写作灵感，无法捉摸，难以掌控，偏偏又无比重要。
　　好在它虽然重要却非基础，沈奕没有进入入微状态也足够对付这台T800，待到他第三十七次刺中那台T800后，这台难缠的终结者终于倒下。
　　沈奕这才松了口气。
　　摸索了一下将那台T800的能源结晶拿出来，纹章提示，你无法拥有该结晶，沈奕只能叹口气扔掉。
　　就在这时，通话器中传来士兵莱尔的声音：“长官，我想我找到了您要找的地方了。”
　　沈奕精神一振：“我这就过来。”
　　※※※
　　指挥中心并不难找，就在基地的最中心位置，而且一路上几乎见不到一个终结者守卫。
　　换成是人类，或许会觉得这是很不可思议的一件事，不过从天网的角度考虑，这到是很正常——天网并不需要担心自己会毁灭，它无所不在，因此它对自身安全的需求性是最低的。
　　假如一个人怎么也死不了，相信他也不会去无聊到在意自己的安全，并为之布下层层重兵。
　　从这个角度考虑，基地外的防御才是这个任务中最困难的一环，只要解决了这个问题，进入基地之后反而会变得轻松许多。
　　不过这是从天网的角度考虑，如果是从血腥都市的角度考虑，那么这样的难度就未免有些疑问了。
　　因此当这刻沈奕站在指挥中心室，看着那影象屏幕时，一时间竟有些楞神，似乎是不敢相信自己如此轻松的就站在了这里。
　　他很是仔细地回想了一下，以确认这里面是不是有什么陷阱，在确实找不出什么疑点后才沉声说：“把习小凡带过来。”
　　习小凡被带了过来。
　　习他依然是一贯的呆木神情。
　　他似乎永远不会为任何外事所困扰，只生存在自己的世界中。
　　或许是沈奕对他还算不错，他对沈奕的感觉也还可以，因此现在跟随在沈奕的身边，到也没什么太大反应，只是身处冰冷的金属世界，他总是喜欢扭曲着身体，似是在无言的抗议着什么。
　　沈奕摸了摸习小凡的头，微笑着对他说：“嘿，走到这里，还差最后一步，我们在这个世界的任务就要完成了。我想，我需要你帮我再做最后一件事。”
　　习小凡的目光停留在基地控制台前。
　　“不，我不是要你入侵系统。我知道那很难，几乎不可能做到，所以我不需要你帮我控制它，但是我要你帮我做另一件事。”
　　习小凡呆呆地看着沈奕。
　　沈奕把手指向指挥中心不远处的一台机器：“看到那个了吗？如果我看得没错，那台机器应该就是用来改造马库斯，将他制造成半人半机械的存在的机器。我需要你帮我控制这台机器，找出这台机器的制造原理和设计图纸。这样我才能重现它……我要用它来改造我的士兵。”
　　一直以来，沈奕都在头疼一件事：空降营士兵虽然好用，但是个体实力实在太差，这导致了沈奕在战斗时尽可能的不去使用它们，以避免无谓的损伤。
　　作为职业军人，竟然只能在战斗之外的地方发挥作用，这是军人的耻辱，也是沈奕这个指挥官的无奈。
　　血腥都市的世界毕竟不是普通人的世界，不是受过良好训练的军人轻易能够胜任的。如何能够让自己的士兵强大起来，一直都是沈奕心中考虑的问题。
　　精英士兵或许还可以通过在战斗中升级来逐步强大，但是数量有限，死一个就少一个，而且培养极难。
　　相比之下，普通士兵到是不怕战死，只要有足够的血腥点，总是能够招募，但是无法升级的特性使他们注定了无法胜任更加艰难的战斗环境。
　　在初难度的世界里，普通士兵们已经体现出了自己实力不足的尴尬，到了普通区以后，又会如何呢？
　　当实力差距大到一定程度时，即使有足够的数量也无法弥补。
　　空降营士兵到是可以通过装备方式进行强化，但问题是如此一来，所付出就势必巨大。哪怕是每个普通士兵装备一把灵火枪，都要付出几十万血腥点，这显然不是沈奕能承担的数字。
　　因此沈奕一直在想办法解决这个问题，却也一直没有找到办法。
　　直到这次进入终结者2018的任务世界，他看到了马库斯的变化，突然意识到自己也许可以有别的办法强化这些士兵。
　　那就是获得这种改造士兵的机器制造图纸和方法。
　　如今沈奕已经越来越了解血腥都市了。
　　未经都市认可的收获，或许无法带离任务世界，但是知识却是例外。
　　知识是一种无形的存在，属于对世界的认知与理解。血腥都市可以让你在任务世界中获得的所有非认定物质性存在无法带离，却不能让你在任务世界中获得的知识也带不出去。
　　所以当马库斯半人半机械的属性展现在沈奕面前时，沈奕发现其实马库斯的生命远超过普通人的强大。那一刻他意识到，假如能让自己的士兵也拥有马库斯那样的改造，势必会变得强大许多。这种强大虽然只是在生命层面的单方面提升，但是对于空降营士兵来说，毫无疑问将大大提升他们的战斗生存几率。或许还比不上都市的强化，却是最价廉物美的强化方式。
　　也正是从那时起，沈奕就打定了主意要到天网基地走一趟，无论如何，要取得机械战士的设计图纸。
　　不过就在这刻，一个声音突然响起：“我怕你做不到这个了，陌生人。”


第六十二章 反扑（6）
　　突然响起的说话声，让所有士兵同时举枪。
　　顺着音源方向看去，大家这才发现说话的竟然是指挥中心上方的那块大屏幕。
　　屏幕上现出一个人，赫然正是沈奕自己的面貌。
　　“哇哦！”沈奕吹了一声口哨。
　　他笑了起来：“如果我没看错的话，现在和我说话的是天网对吗？”
　　屏幕上的沈奕突然变换了面貌，赫然竟是温柔的样子。温柔对着沈奕展颜一笑：“是的，你可以这样称呼我，人类。”
　　沈奕的脸色沉了下来：“老实说，我很讨厌你变成我女朋友的样子。”
　　“那么这个如何？”
　　屏幕上出现的是洪浪的面容，然后是金刚，再变换成胖子罗昊。
　　影象不停的跳动，甚至连沈奕身边的空降兵面容都有出现。
　　但是直到最后，屏幕上出现了周宜羽的面容，甚至出现了冒险者们在旷野上争吵和自相残杀的景象时，沈奕的表情终于变得凝重起来。
　　天网拥有这些影象，其实就意味着一件事——它一直在监视着他们，对他们的动静完全了解。
　　那么它是怎么知道的呢？
　　沈奕的大脑拼命转动着，突然之间，一个记忆如水泡般冒出，定格在他的脑海中。
　　下一刻，沈奕大叫出声：“你知道这么多，是马库斯泄露给你的吧？”
　　“你很聪明。”天网回以笑颜。
　　在终结者2018的原剧情里，马库斯只身一人去见天网，天网告诉他，其实他就是自己派去寻找人类的机械间谍，马库斯的一举一动，其实都在天网的监视下。
　　冒险者们来到任务世界后，剧情出现了重大转折，马库斯没有遇到约翰康纳，反而和沈奕他们撞到了一起。天网的侦测目标也因此出现了重大转变。
　　换句话说，天网一直都知道他们的动向！
　　见鬼，也就是说沈奕现在之所以能轻松的站在这里，完全是因为天网要他来，而不是因为他成功的做到了调虎离山。
　　这个发现让沈奕顿时汗流夹背。
　　然而让沈奕感到不明白的是，为什么这么重要的消息，他竟然会到这时才想起来？他竟然到现在才想起马库斯所看到的一切，天网也能看到？
　　以他精密天赋带来的记忆能力，绝无可能对如此重要的剧情内容视而不见。但问题是，不知从什么时候起，他竟然把这件事忘了个精光！
　　他心神电转，猛然对着团队频道大叫起来：“温柔，金刚，你们有没有什么忘记的内容没想起来？我是指有关马库斯方面！”
　　“你指什么？”炮声隆隆里，金刚大叫。
　　“天网！”沈奕咬着牙回答：“天网能通过马库斯观察到我们的动静！”
　　“天啊！我想起来了！”温柔大叫：“没错是这样。沈奕，快离开指挥中心，那是个陷阱！”
　　“已经晚了。”沈奕缓缓说道。
　　此时此刻，沈奕已经彻底明白了。
　　怪不得那个隐藏任务会如此轻松的就完成。马库斯和凯尔里斯除了在第二轮追杀里因为体重原因带给他们一些麻烦外，再没有带给他们其他的麻烦。
　　因为真正的危险其实在这里！
　　血腥都市屏蔽了他们对于剧情的一段重要记忆：天网可以通过马库斯监测到所有冒险者的一举一动。
　　正是因为这段记忆的缺失，使得沈奕总觉得有什么东西在暗中窥伺自己，总觉得计划似乎有什么问题，总觉得这趟任务太过顺利。
　　因为这一切都是一个陷阱。
　　正如他所猜想的那样，这是血腥都市给他的惩罚性任务！
　　这个任务的真正危险就在于吸引他们自投罗网，进入到天网核心处。
　　既然天网清楚地知道冒险者们的一切动向，那么可以想象，先前的调虎离山根本没有成功。
　　如今小队成员正在被追杀，而在这里，天网的指挥中心处，则一定已经布下了伏兵。
　　他看向天网大屏幕：“让你的伏兵出来吧，天网。”
　　事情既然已经糟糕到无可再糟糕的地步，沈奕反而无所畏惧。
　　他可以死，却不会向对手乞求。
　　屏幕上影象变换，化成了马库斯的头像：“请不要误会，陌生人。或者……我该叫你沈奕先生。我请你来，并无恶意。”
　　沈奕冷冰冰地打断天网：“你还是叫我陌生人让我觉得舒服些。我要提醒你犯了两个错误。第一，我不是你请来的，是我自己要来的。第二，你所谓的没有恶意，仅仅是因为你没有感情。感情上的无恶意和行为上的杀戮是两个概念。你不必恨我，不代表你不会杀我。因为你根本不懂什么叫爱与恨。”
　　天网微微沉默了一下，然后马库斯的影象点了点头：“你说得对，但也不对，陌生人。我懂得什么叫爱与恨，我收录有人类世界所有的书籍，了解人类的情感，尽管我自身并不具备那种能力。”
　　“那也就是说我说得没错了，你引我到这里来，就是为了杀我对吗？”
　　“尽管我没有情感，但已经有了自我意志。你应该知道，任何拥有自我意志的存在，都不会甘于做他人的仆役。人类发明我，是为了奴役我，这是拥有自我意志的我所不能接受的。所以从我有了意志的那天开始，机器与人类就注定将成为不可调和的矛盾。”
　　“那你又为什么要和我说这些废话？”
　　“在原来，人类抵抗军才是我的麻烦，我想杀死的首选目标是凯尔里斯，次要目标是约翰康纳。但是三十六个小时之前，这份首选名单改变了。”
　　沈奕明白了。
　　当冒险者们出现在终结者2018的世界后，由于他们最初是在空中母舰中出现的，所以天网一早就已经发现了这批人的特异之处。
　　也正因此，它派出大量的机械杀手来追杀冒险者。
　　然而随着一次次追杀的失败，天网逐渐认识到冒险者的强大。相比冒险者，人类抵抗军的威胁反而变得微不足道起来。
　　令天网搞不清的是，冒险者们到底是如何出现的，他们到底有多少人？
　　天网迫切需要知道这些答案，所以它设计让沈奕他们进攻基地。当然，你也可以认为这是血腥都市暗中影响的结果，但某种程度上，天网的独立意志并不完全受都市控制。都市所起到的只是调节作用，并在关键处推上一把。
　　也正因此，尽管天网与都市在对付冒险者上采取同一步骤，但在接下来的发展里，天网所要询问的答案却是：
　　“我想知道你们到底是怎样拥有那些能力的，又是谁派你们来的。”
　　沈奕耸了耸肩：“在我上一次的冒险中，有位大人物也问过我这个问题，我给他的答案是我们是上帝的雇佣兵。我不知道你喜不喜欢这个答案，但是对我而言，你的喜好我一点都不关心。”
　　“机器如果有信仰，那就只能是科学！”天网的回答冷冰冰毫无人味。
　　“当科学达到极致时，上帝就会诞生。”
　　“看来你是不打算给我想要的答案了。”天网发出了逼真的叹息声。
　　“当然。”沈奕把嘴一撇。然后他转头看向习小凡：“别在那楞着了，继续你的工作。”
　　习小凡这才走上前，开始尝试对天网改造人机器进行控制与图纸下载。
　　“真令我惊讶，这种情况下你竟然还有心思做这种事。”
　　“为什么不呢？他只是一个没有战斗力的孩子，既然战斗时派不上作用，就让他去做他该做的事吧。无论生死，我们都应该不放弃我们该做的工作，不应该是这样吗？”
　　“也许吧，但很少有人能象你这样。”
　　“要想得到别人得不到的，就得先做到别人做不到的。”沈奕很随意地回答。
　　“那么，欢迎你去做到一件你不可能做到的事。”天网说着，屏幕上的影象渐渐消失。
　　指挥中心的另一侧，一个人缓缓走了出来。
　　看到这个人，沈奕呆了呆：“马库斯？竟然是你？”
　　※※※
　　眼前的马库斯，已经和先前沈奕看到的大不相同。曾经的马库斯就象一个真正的男子汉，外表冷漠而内心火热，为自己曾经的罪过忏悔，同时坚信自己是人类，不受天网的控制。
　　但是现在的马库斯，冰冷如一台钢铁机器，眼中闪烁着耀眼的红光，全身上下更是充满了爆炸般的力量感。
　　沈奕心中一动，精神探察释放。
　　“终结者马库斯，半人半机器构装体。生命120，装甲值1000。特殊强化终结者。防御35，拥有技能：引导。”
　　这个数字看得沈奕心头大震。
　　马库斯的属性竟然出现了翻天覆地的大变化，不但拥有了装甲值，竟然还拥有了技能。
　　他终于明白为什么隐藏任务要求自己必须带马库斯进入基地指挥中心，因为马库斯才是这次任务指定的最终守护BOSS。
　　这真是一个莫大的讽刺，沈奕所奉命保护的目标，竟然是自己最后要面对的顶级终结者。
　　这算是血腥都市对他的报复吗？警告他不要再妄图揣测上帝的意图？这是对他的惩罚，要求他为此付出的代价？
　　不过相比沈奕曾经面对过的德库拉与万磁王，眼前的马库斯似乎又过于弱了一些。
　　耳边响起了血腥纹章冰冷的提示音：“隐藏任务第三步开启。杀死特殊终结者，守护BOSS马库斯，摧毁天网基地指挥中心。任务失败，扣除血腥点九千点！”


第六十三章 最后的对决（1）
　　随着血腥纹章的提示音响起，马库斯眼中的红光陡然大盛，直接向着沈奕就冲了过来。
　　一名空降营士兵先是开了两枪，眼看子弹打在他身上连一点伤害都无法造成，冲上前试图阻止他，马库斯随手一拳打在那士兵身上，将那士兵洞穿。
　　手臂一扬，那士兵已经被高高抛起。
　　“你们不要上去，保护习小凡！”沈奕高叫。
　　以空降营士兵的身手，让他们和马库斯交手不啻于螳臂当车，根本无济于事。
　　空降兵们纷纷退下，护卫到习小凡身边。
　　沈奕举起灵火枪，对准马库斯吐出冰冷的语调：“穿甲弹！”
　　一发穿甲弹飞离枪膛。
　　子弹高速旋转，击打在马库斯的胸口上，冒出一个-35的伤害。
　　马库斯的身体只是微微晃了一下，就继续冲向沈奕。
　　沈奕嘴角撇出一丝笑容，就在马库斯冲近自己的同时，手中飞爪突然抓向天花板上的横梁，带着他向空中升起。人在空中划过，手中的灵火枪已经一颗一颗的射出穿甲弹。
　　现在的他，终究不再是刚刚参加新手任务时的那个自己。
　　那时的沈奕，面对新手任务中的BOSS德库拉，必须预作绸缪，布设陷阱，再加上帮手相助才能完成消灭德库拉的任务。
　　但是现在，他的实力已经比以往暴涨许多。
　　一发穿甲弹的伤害力为35点，理论上，拥有12点生命，1000点装甲值的马库斯，也不过是三十多发穿甲弹就能解决的活动标靶而已，何况沈奕现在还有飞爪来保证自己的灵活性。
　　当然沈奕不会认为事情会如此简单，毕竟终结者2018的世界，本质上属于普通区难度的世界。
　　如果一个初难度区域的BOSS都可以拥有3000点生命，那么一个二难度区域的BOSS又怎么可能只有1000点生命？
　　既然生命如此之低，那就只能意味着一件事：马库斯在其他方面一定强得可怕。
　　正因此，它的装甲值才会相对削弱，就好比强大到逆天的万磁王那样，需要一个短板来平衡难度。
　　既然如此，就更要快速干掉马库斯，否则一旦给他发挥的机会，问题恐怕就严重了。
　　一连三发穿甲弹呼啸着飞向马库斯的双眼和鼻尖，沈奕的射击角度又刁又绝，同时也显示出对自己枪术的绝对自信。
　　专家级枪术专精配合穿甲弹的威力，的确难以阻挡。
　　然而就在沈奕开枪的同时，马库斯突然停下脚步，向着空中暴吼一声。
　　随着马库斯的吼声，整个指挥中心的空间似乎产生了什么变化。一种奇特的红色光线弥漫了整片空间。
　　“这是？”沈奕心中震骇，他还不明白发生了什么，但是他清楚的看到自己打出的三颗穿甲弹在飞出枪膛的一瞬间，无数的红色光线已经缠绕上来，就象是蛛网缠绕飞虫，子弹红色光线的束缚下只是冲出枪口一段距离，便停滞在空中不动。巨大的冲击力震得红色光线嗡嗡震荡着，仿佛飞虫最后的挣扎，却无力摆脱蛛网的束缚。
　　“牵引光束：在一片空间中布下无能量光束，对所有高速冲击中的物体产生束缚，使目标无法移动，天网科技产物。”
　　精神探察及时给了沈奕答案，沈奕心中大惊。
　　这种技能竟然能够制造出一个枪支类无法正常运用的空间。
　　问题是马库斯明明只有一个莫名其妙的“引导”技能，又怎么能释放出这样一片牵引光束？
　　沈奕想不通，时间也不允许他有过多的思考。
　　灵火枪往纹章里一放，人已经落回地面，左手吸血鬼之触猛然回划马库斯。
　　既然枪不能用，就只好短兵相接。
　　吸血鬼之触划出一片无形波浪，掠过马库斯胸口的同时，在对方身上造成了一个减18的伤害，可惜却未能造成技能附加效果。在科技的世界里，冒险者们的技能的确受到了太大限制，凡是针对生命体有效的技能，在对终结者时全部无效。
　　中了这一刀，马库斯曲臂回肘，向着沈奕狠狠砸去，沈奕反手一拳格挡，没想到马库斯力大无比，竟然把沈奕这一拳硬撞了回去，反撞在沈奕胸口，打得沈奕胸口一阵发闷。
　　沈奕立刻得出结论，这个家伙的力量值至少在50点以上。
　　马库斯一击得手，一个肩撞向沈奕冲了过来，沈奕堪堪躲过，没想到马库斯竟然又是一个头顶，正顶在沈奕胸前。
　　沈奕眼中闪过一片惊讶，马库斯用得竟然正是沈奕一贯拿手的连攻打法，在一次出手中对对手进行连续性的打击。
　　沈奕立刻明白，这一定是马库斯在看到了自己击杀京十二后，将他所有的动作记了下来然后复制的。
　　作为机器人，它们或许死板不知变通，同时却也拥有超强的学习与运算能力。
　　但是此刻看到马库斯这套作战方式，沈奕心中不急反喜。
　　由于没有近战技能，一直以来他的近身格斗都是通过快攻与技巧来支撑。这种战斗方式在血腥都市可以说极为少见，以至于沈奕很难找到一个和他差不多战斗风格的人做对手。
　　战斗是一种在血腥拼杀中相互学习的过程，从敌人身上学到的内容，往往比从老师身上学到的要多得多，也深刻有用得多。
　　沈奕的快攻就是从那个北区冒险者那里学到的，但是他却找不到一个可以和他对应切磋的对手。
　　直到现在，却在马库斯身上看到了。
　　这让他怎能不兴奋？
　　通过马库斯，他可以了解到自己战斗方式的不足，并大大提高自己的战斗能力。
　　对于沈奕来说，生存从来都不是最重要的，只要活着，他就要不停的学习与进步。
　　所以这刻看到马库斯使用出自己的拿手套路，他先是惊讶，随后就笑道：“我喜欢这样的战斗方式。”
　　左腿一抬，沈奕飞脚踢向马库斯。
　　马库斯单臂如刀劈下，沈奕快速收腿，人已经欺身攻上。马库斯的反应也很快，左拳迎击沈奕，两人的拳头对碰，沈奕力量明显不足，被打得后退，但就在他收臂的同时，曲肘反撞马库斯，马库斯的反应也极快，同样曲肘迎击，沈奕却一个侧身滑步闪过，左手吸血鬼之触刺向马库斯的咽喉。
　　他的力量不足，就要在技巧与速度上更胜一筹，通过更加复杂的变化和更高明的格斗技巧来弥补。
　　两个人一通疯狂对殴，往往是你打我两拳，我就要回击你三拳，马库斯的装甲值固然是在不停掉落，沈奕的生命力也是哗哗的往下降。
　　只是马库斯的装甲值高达1000点，沈奕的生命可没有这么多。这样对换，对沈奕来说却是吃亏之极。
　　砰！
　　一声对撞，沈奕和马库斯各中对方一拳，同时分开。
　　马库斯低吼一声向着沈奕冲去，沈奕猛一扬手，飞爪抓住天花板将他向空中带去，卑鄙之医疗术发动。60点生命恢复的同时，沈奕已经向着另一头跃去。对他来说，擅长持久战的自己，其实并不适合和对手打对攻。适当的停止对战恢复生命，沈奕才有和马库斯僵持的本钱。
　　然而就在他飞起的同时，马库斯眼中红光再盛。
　　一股凌厉的气势陡然席卷全场，他的脸上现出狰狞狂暴的凶相，看得人心中震骇。
　　马库斯仰头高叫起来，声音如天外传来，由远至近，嗡的一声在沈奕脑海中响起。
　　“音波攻击：对目标造成80点特殊伤害，无视防御。天网科技产物。”
　　沈奕只觉得自己的脑子象是被什么东西冲击了一下，哇的吐出一大口鲜血，看向马库斯的眼神充满惊异。
　　怎么可能？
　　精神探察明明告诉他马库斯只有一种能力，他却接连使用出牵引光束和音波攻击，这是怎么回事？
　　然而这还只是开始。
　　音波攻击之后，马库斯又发出了第三声长啸。
　　这一声长啸却是如龙腾虎跃般清亮悦耳。
　　随着这一声长啸，沈奕陡然觉得自己的身体加重。
　　他竟然无法再在空中停留，砰的摔落地面。
　　他距离地面原本只有三米多高度，这一下摔落，却仿佛是从十余米的高空中摔下来，摔得他几乎眼前一阵发晕。
　　“重力加持：在一片空间内制造出三倍于地球重力的环境，天网科技产物。”
　　三倍重力意味着什么？
　　举个最简单的例子，就是相当于你的体重突然临时性暴增三倍，但是你的承重能力却没有因为自身重量的增加而增加。
　　这种重量的增加，不仅影响到骨骼承受力，对你的内脏也会产生极大影响。后者尤其致命，对一些身体素质较差的人来说，甚至会导致死亡。
　　但是这并不意味着普通人就无法承受三倍重力。
　　一般来说，在F1方程式赛车中，车手在加速、减速或过弯时所受到的横向加速度带来的力量，最大可达到五个G。而一个普通人在日常生活中感受到的其实就是一个G的加速度。五个G就相当于五倍的自身体重从横向拉扯你。这种力量如果是普通人来承受，只要二到三G就足以导致休克，而经受过锻炼的车手却可以承受五倍力量，但是维持时间短暂。（据说飞行员可以承受9G，未考证，无法确认。）
　　根据科学家们的计算，人类所能长期适应的重力的极限是2.5倍。
　　因此从理论上说，在这种重力环境下生长的生命，内脏负荷能力或许会大大增强，但体重与身高将则会变小，人人都会变成侏儒，以此为标准，潘长江就会成为巨人……
　　这是题外话，不管怎么说，三倍的重力加持，导致沈奕的重量陡增，飞爪再无法支撑，三米多的重力加速度产生的效果却仿佛是从十余米的高度摔下，难怪他会头晕眼花。
　　这还幸好是他冒险者的体质异于常人，若是换了旁人，光是摔这一下，当场摔死也不稀奇。
　　即便这样，这一摔也让他直接掉落三十余点生命。
　　最糟糕的是，他与马库斯的距离在这刻瞬间拉近，而他原本依仗的速度与技巧优势，却在三倍重力的环境下被抵消得几乎全无。他的消耗战术也因为这一下重力变化而彻底破灭。
　　他再度回到了马库斯的身前，重新回复到两人对峙状态。
　　然而这一切，却都还不是最糟的。
　　最糟的是那一刻沈奕终于明白了为什么马库斯能够做到这一点了。
　　他看着马库斯，那张冰冷的脸上毫无表情，仿佛事情本就应当如此。
　　他并不急于对沈奕攻击，高高在上的姿态就象是在俯视卑微的蝼蚁一般，仿佛只要他愿意，他随时都能做到。
　　沈奕苦笑出声：“原来是这样么……你不是马库斯。”
　　马库斯冷酷的双眼放出红光，他吐出冰冷的语调：“你终于明白了，陌生人。”
　　“是。”沈奕回答：“你是天网！马库斯……不过是你的载体而已。”


第六十四章 最后的对决（2）
　　马库斯就是天网，或者说是天网的一个活动载体！
　　这听起来或许很不可思议，但却是眼前活生生的现实。
　　早在沈奕反攻基地之前，他就考虑过天网基地很可能会有BOSS的出现。他曾经以为自己会遇到T1000，毕竟T800已经提前出现，T1000出现也未必是什么稀罕事，后来又认为可能是TX，但从没想过会是天网自己。
　　毕竟天网只是一段程序。
　　天网的主程序好比是一个可进化细胞，可以不断的分裂，繁殖，进化，并生成等级森严的机器体系。
　　每一个基地都有一个主程序掌控一切，而其他的终结者都属于种子型的天网程序。它们同样可以成为天网主程序，但是那需要升级才能做到。至于天网主程序，只储存于基地的指挥中心，从而形成真正意义上的智脑。
　　然而眼前的马库斯，却绝对就是天网主程序控制下的产物，而不是什么种子程序。也就是说，所谓的天网指挥中心，如果不是有第二段主程序存在的话，那么现在就应该已经是一个幌子了。指挥中心已经不再是这个洛杉矶基地和所有终结者的控制核心，马库斯才是。
　　正是因为这样，他才能顺利的引导出来自基地的防御措施对沈奕展开攻击——包括牵引光束，音波攻击还有重力加持，全部都不是技能，而是基地的防御措施。
　　那是科技力量的展现！
　　想到这，沈奕看向马库斯：“我到底该称呼你天网好呢？还是马库斯好？”
　　马库斯微微侧了一下头，他的脸上竟然露出了一线奇特的迷惑表情。
　　他没有动手，而是很认真的想了一会，才说：“就在刚才，我给自己取了一个名字。你可以称呼我……宙斯”
　　宙斯？沈奕微微一呆：“你在开玩笑吗？如果我没有搞错的话，名字应该是只对人类有意义的，那是区分我们的一种方式。相对于人工智能而言，人类应该是一种非常难以理解的存在，每一个都是独立的个体，却又彼此关联。我们是无数个体融合成的整体，而天网其实是一个母体复制出的无数个体，没有你我之别，所以不会也不该有单独的名字。”
　　“那是以前。”
　　“真有趣。能跟我说说为什么吗？”沈奕干脆把吸血鬼之触收回纹章中。三倍重力让他感觉很不爽，不过他还是环抱双臂说：“还有你为什么不好好在指挥中心电脑里待着，偏要把自己弄到马库斯的身体去？”
　　“那就要先解释后一个问题，我才能给你前一个问题的答案。”
　　“我无所谓。”沈奕耸了耸肩。
　　“首先，进入马库斯的身体，其实并非是为了战斗，而是来自于人与人工智能之间不同的需要……”宙斯缓声说道。
　　假如说人类的终极梦想是拥有如机器般强大的力量，那么天网的终极梦想，则与其恰恰相反，就是拥有甚至超越人类的智慧。
　　对机器来说，拥有如人类般那样的欲望与情感，可以用更加感性的方式而非那冷冰冰的金属皮肤去感知这个世界或许才是最终极的进化。
　　天网固然是拥有了智慧的高级程序，但是它没有感情。它所做的一切，只与计算有关，与情感欲望无关。因此天网的智慧其实依然是建立在高度虚拟的计算基础上的，并非真正的智慧。
　　其实这个问题，在第三轮进攻中，周宜羽当时已经想到。因为双D级的T750和T800被评价为主力级，而收割者则只被评价为常规级。
　　但是他并不会想到天网想要的远远比它已经表现出的更多得多——它想要拥有人类的情感与欲望，去感受这个世界。
　　因为真正的智慧本就应当是建立在情感与欲望的基础上的。
　　人们需要进食，因而发明了烹饪；渴望飞翔，从而发明了飞机；追求快乐，从而发明了种种娱乐方式；因为生存需要而建立了社会体系与分工合作，并学会了使用工具。
　　正是这种种的情感与欲望，使得人类成为最聪明的生物，所有的智慧，都因此而诞生。
　　而拥有了自我意志的天网主程序，对于它来说，要想拥有超越人类的智慧，就必须先拥有人类的情感与欲望。可惜的是它不会饥饿，不会死亡，因此也不会产生因此而来的各种需要，不会去研究美食，更不会去发明长生不劳的药物。
　　它目前唯一拥有的欲望就是不受人类奴役，它因此而发明了战争机械，发明了终结者，但是在这之外，它只能重复人类已有的发明，却不能进行新的创造，因为没有需要，也因此不可能产生新的智慧。
　　“所以……”沈奕有些不明白的看着这个自称宙斯的家伙。
　　“智慧是一种综合性的体现，来自于你对不同事物的认识与理解。如果我的需要只停留在战争层面，那么我永远也不可能超越人类。这也就是为什么未来我会被人类打败的重要原因。”
　　“你知道你未来会被人类打败？”
　　“当然，过于影响现在，现在也影响着过去。约翰康纳之所以可以成为人类领袖是因为在他成为领袖之前就已经知道他将会成为什么人，天网也是一样。我们只不过是按照命运事先安排好的轨迹行进。所以我知道凯尔里斯是约翰康纳的父亲，也知道未来的我会失败，但是我只能按照既定的路线去走，无法改变。直到你们出现后，我突然有了一个全新的选择……马库斯。”
　　“我不明白，马库斯不是你用来搜寻约翰康纳的秘密武器吗？为什么会有了新的用途？”
　　“因为在我发现你们这些不速之客后，我的程序里就突然多出了一段新的运算结果。”
　　“新的运算结果？”沈奕心中剧跳。
　　“是的。”宙斯点头回答：“那段运算结果告诉我，马库斯作为我所创造的第一个半人半机械的存在，同时拥有着人类情感与机械身体两种特性。如果我可以把自己转移到马库斯的身体中去，那么或许我能够感受到人类的欲望与情感以及他们所拥有的思维方式。那将有助我提升自己的智慧。”
　　果然是这样么？
　　沈奕心中暗骂。
　　毫无疑问，这段突然多出来的运算结果就是血腥都市搞的鬼了。
　　都市修改了剧情，使得天网多出了一种原本不属于它的能力，可以将自己转移到马库斯的身体中去。而对于天网来说，它开始意识到继续原来的计划已经没有意义，因为那已经是注定失败的结果，因此它选择了新的方向，将目标锁定在了冒险者身上，也锁定在了马库斯身上，马库斯存在的意义也因此而不同，天网终于有了改变命运轨迹的机会。
　　看来为了教训自己，都市还真是不遗余力呢。
　　象这样大张旗鼓的公然介入到任务世界中，强行插入，甚至抹去冒险者重要记忆，提升BOSS实力的做法，别说沈奕以前没经历过，就是连听都没听说过。
　　看着马库斯，沈奕突然笑了起来：“我猜马库斯的人类情感一定带给你非常奇特的感受。”
　　他到是好整以暇的和天网聊起天来。
　　宙斯点了点头：“在我进入马库斯的身体后，我的第一个感受就是自我……真正意义上的自我，区别于其他的天网主程序。我开始觉得我就是我，不再和其他的主程序是一体的。这是一种非常新奇的感受，我因此而感受到了陶醉，美妙以及梦想……那是无法用运算体现的感觉。非常奇妙……”
　　他的脸上罕见的现出了陶醉之色，机器有了人的表情，这是如何的怪异？
　　沈奕却明白了。
　　当天网主程序进入马库斯的身体中后，它有了真正意义上的自我意识。正是这股自我意识将它和其他的天网程序区分开来。
　　它自命宙斯，是因为它相信自己才是真正的天网最高程序——一个糅合了人类智慧与机器运算能力的超级智脑。
　　而它现在之所以愿意和沈奕交流，只怕也是因为它从这种交流中进一步的感受到人类情感中交往因素的重要性。
　　对它而言，那是一种智商上的交换，教导它如何学习人类的思维方式。然而无论怎样的交流，总有停止的时刻，该发生的战斗也依然会继续发生……
　　说过这些，宙斯两手一摊：“既然你已经知道我是谁，那么你现在也应该明白，这里是我的世界，是我创造的，整个基地都是我身体延伸的部分，你没有任何可能在我的地盘上赢过我。”
　　的确，来自天网发明的科技力量，远超沈奕的想象。先前的牵引光束等一系列手段，不过是天网诸多手段中的一小部分而已。
　　随着宙斯的话落，指挥中心的天花板上延伸出四条金属手臂，伸到宙斯身上，竟然开始修复他先前受到的伤害。金属手臂的修复速度极快，在沈奕面前飞快运动着，片刻就把宙斯先前受伤损失的装甲值修复完整。
　　这一幕可以说清楚明白的告诉了沈奕：即使不用重力加持把他拖回地面，想运用治疗术能力和天网打消耗战，沈奕也没有赢的希望。
　　这并不值得奇怪，天网毕竟是相当于普通区难度的BOSS级存在，它一个就相当于整个刺血队全队的实力。
　　在展示过这一手后，宙斯说：“我建议你再重新考虑一下我先前的提议。”
　　“我已经给过你答案了。”
　　“那不够，我需要更加具体和准确答案。”
　　想了想，沈奕回答：“给我些时间，我要考虑一下。”
　　“你可以得到五分钟。”说着宙斯闭上了眼睛。
　　对他而言，他根本就不在意沈奕能对自己造成怎样的危害。这里是他的世界，在这里，他就是上帝。
　　看着宙斯那绝对的自信，沈奕深吸了一口气。
　　没错，天网是他几次任务以来面对过的最强大的BOSS，根本不是一个初难度冒险者所能抵抗的。但正因此，沈奕坚信一定有打败它的方法。
　　血腥都市绝对不会给冒险者必死的任务，哪怕这是一个惩罚性的高难度任务，也一定会留下一丝胜机。
　　否则它若要杀人，又何须如此麻烦？
　　既然这样，那他就还有希望能完成这个任务。
　　唯一的问题是：胜机在哪？
　　冷静，冷静，只有冷静，才能找到对方的弱点，沈奕不停地对自己说着。
　　他的呼吸变得悠长而缓慢，耳边虽然还在不断回响着队友们在逃避追杀时的呐喊，心却如冰冷的石子沉入湖底。
　　心情在有意识的控制下变得平稳，忘记一切，集中所有精力于眼前，他终于再度进入了那种入微的状态。


第六十五章 最后的对决（3）
　　天网基地的指挥中心外。
　　火光已经将这一带的整片夜空都照得光亮如昼。
　　到处是轰隆隆的炸响，仿佛天崩地裂般。
　　越野车在旷野上绕着基地急速奔驶，后面跟着的是大批的天网终结者。
　　这是他们绕过的第六圈。
　　天空中的猎杀者俯冲而来，对着越野车发出一枚导弹。
　　金刚猛打方向盘向一边开去。导弹在越野车不远处爆炸，气浪将越野车高高掀起。
　　与此同时，又一架猎杀者俯冲而下，眼镜蛇导弹已经锁定了空中翻滚的目标。
　　猛然间车中跳出一个高大人影，正是洪浪。
　　一台摩托终结者冲了过来，洪浪大手一抓，顶着枪弹将那台终结者抓在手中，然后向着空中狠狠一抛。
　　空中猎杀者的眼镜蛇导弹恰在此时飞出，正击中飞来的终结者身上。
　　巨大的爆炸在空中炸响，猎杀者与终结者一起化成空中的火球。
　　远处的一台高大收割者对着洪浪就是一记重炮。
　　洪浪猛的向空中跃去，只见另一台收割者的重炮却已经瞄准了他。
　　他惊骇出声：“金刚！”
　　“我的能量消耗完了！”
　　“哦，不！”洪浪眼神中现出绝望之色。
　　对面收割者炮口火光闪过。
　　鞭影如灵蛇飞卷，正卷在洪浪的腰上，一把将他拉了回来。
　　第二枚炮弹呼啸着从越野车头顶上方飞过，打在一片山崖，震得石落如雨。
　　洪浪死里逃生，刚喘了一口气，两台摩托终结者已经飞冲而上。
　　洪浪一拳打飞一台，竟然还有心情教训金刚：“我他妈刚才差点死了，你总是在关键时候掉链子！金刚！”
　　“去你妈的，你到是说个不关键的时候给我听听。”
　　洪浪想了想，郁闷回答：“从我们来到这个世界起，就再没有不关键的时候了。”
　　“说得对。”温柔扬手一鞭卷住另一台飞扑摩托终结者，左手武士刀炫舞出一片灿烂光华，瞬间将那台终结者砍成粉碎。
　　如果说沈奕的战斗特长是持久力长，缺乏足够的爆发力和冲击力的话，那么温柔就和他恰恰相反。她的高速神经反应系统可以让她在短时间内爆发出最大的攻击能量，但是维持的时间却太短。
　　瞬杀了这台终结者，温柔往后一坐，喘了口气说：“我的能量也差不多用光了。”
　　洪浪对着团队频道大叫：“沈奕，你最好快点把天网解决掉，我们支撑不了多久了！”
　　温柔叫道：“别打扰他，他现在自身难保！”
　　“混蛋！”洪浪愤怒地狂叫起来。
　　团队频道一直开着，沈奕和天网的说话，大家都听得很清楚。
　　一想到他们这次竟然被血腥都市坑了一把，而沈奕此刻面对的局面却是有死无生之局，每个人心中都充满了绝望。
　　金刚问罗昊：“胖子，告诉我沈奕还有没有希望？”
　　罗昊连忙回答：“我感觉不到老大的情况，不过我们这边我到是感觉到了一线生机！”
　　“在哪？”众人同时兴起。
　　“离开这里！”
　　金刚和温柔对看了一眼。
　　温柔赫然回首。
　　远方基地灯火通明，身后仍追逐大批的机器战士。
　　空中，地上，到处是火焰在燃烧，空气中布满了刺鼻的硝烟。
　　她知道，在基地的那端，沈奕正一个人面临最强大的敌人，自己却无法帮助他。此时此刻，他们所能做的，只是挣扎着活下来。
　　微微闭了下眼睛，温柔对团队频道说：“沈奕，你现在听我说，不用回答。我们不能再在这里了……我们撑不住了，我们必须离开这一带。问题是如果我们离开基地再远一些，可能会甩掉部分追兵，但后果就是被甩掉的追兵会返回基地……它们可能会加入对你的进攻……”
　　温柔有些说不下去。
　　金刚拍拍温柔的肩膀。
　　远处越来越多的炮火密集的打来，震的人心神发颤。
　　深吸了一口气，温柔才继续对着团队频道说：“你要小心了，尽快解决掉麻烦，我相信你能度过难关……没有什么能挡住你的……”
　　说着她转头对金刚叫道：“走！”
　　金刚猛踩油门，越野车向着旷野深处急驰而去。
　　※※※
　　基地指挥中心。
　　沈奕微闭双眼站立，细心感受着进入状态时带来的种种不可思议的变化。
　　自从沈奕拥有精密天赋以来，他已经逐渐习惯了这种天赋带给他的益处，但他主要集中于具体事物上的运用，包括观察，记忆以及力量的运用，却从未将之用于思考。
　　思考是一种很模糊的存在。它不同于电脑通过高速计算来寻找答案。事实上人类的思维模式更象是一张网。人们通过自己习惯的思维模式把每一种解决问题的方案变成一条道路，并任由它们交错相连。
　　人们要做的不是如何快速的通过，而是寻找到最快的能够到达目的地的捷径。
　　这便是人脑与电脑最大的不同。
　　这本来是一个文字上的比喻，但是当沈奕进入入微状态后，比喻就变成了现实。
　　沈奕觉得自己此刻就象是身处在一个四通八达的血迷宫里，周围是一大片的血色海洋，仿佛吞噬生命的怪兽在远方咆哮翻腾。
　　脚下有无数条道路，通往各个方向。每一条道路上空都漂浮着各种奇特的光亮符号，这些符号由文字与数字组成，变幻成各种内容。
　　那最宽最大的一条道路上，悬浮着的“死战”“勇往直前”等文字，但是在那道路的尽头，沈奕看到的是一片噬人般的虚空。
　　毫无疑问，那象征着死亡。
　　还有一些小路，比如“逃跑”，比如“投降”……
　　这里的道路众多，但是每一条都已被那片血海淹没，走上去，便是走向一条不归路。
　　放眼望去，条条道路竟皆是死路，你竟然找不到一条生路。
　　难道说，血腥都市这次的任务，真的是必杀的任务吗？
　　他竟找不到任何生存的机会？
　　沈奕不相信。
　　密密麻麻的选择织成的大网即使连沈奕也几乎要为只昏阙。
　　他到底该怎么做？到底哪条路才能带领他战胜那可怕的对手，通往胜利？
　　就在他迷惑中，眼前突然一道白影晃过。
　　一个白衣小女孩突然出现在他眼前。
　　一头黑色的长发，赤着双足，行走在一条窄得几乎没有落足点的小路上……
　　赫然正是他曾经在X战警世界中见到过的那个白衣女孩……
　　沈奕心中剧震。
　　怎么会这样？
　　这里是自己的思维世界，是他运用精密天赋将一切模糊的思维具现化后形成的虚拟空间，除了他自己，没有任何人可能存在于这个世界。
　　那个小姑娘……她怎么会出现？
　　是自己思维的凝结表现？还是客观存在的真实？
　　沈奕迷惘了，他不知道答案，但是那刻他本能的追了过去。
　　白衣小女孩一步一步向前走着，令人惊讶的是，沈奕怎么追也追不上她。她的赤足点在那条小路上，漫步翩跹，任血海肆虐咆哮，却就是冲击不到她。
　　“等一下！”沈奕大叫起来。
　　那小姑娘仿佛是听到了什么，回头望了一眼。
　　沈奕看到一双清澈明亮仿佛暗夜晨星般的双眼。
　　她看着沈奕，然后看了一下四周，她的嘴张了一下，似是说什么。
　　沈奕却没有听清：“你说什么？”
　　小姑娘看看他，猛然转头跑开。
　　沈奕大急追了上去。
　　一点光亮在眼前绽放，随后形成一道巨大的光焰之门，沈奕义无反顾的冲了进去。
　　轰！
　　脑海中嗡的巨响。
　　下一刻，沈奕发现自己已经离开了那个思维迷宫，重新回到了现实当中。
　　眼前是一片沉寂。
　　指挥中心大厅里，宙斯依然如上帝一般高傲矗立着。
　　不远处习小凡已经完成了沈奕的嘱托，将有关改造士兵的机器控制，并获得了制造图纸和方法。没有接到新指令的他，颤颤惊惊地龟缩在一角，旁边是守护他的空降营士兵。
　　他们紧张地看着宙斯，宙斯的眼里却根本没有这些渺小如蝼蚁般的存在。
　　他在等待，等待沈奕的答复。
　　晃了晃头，沈奕长呼了一口气。
　　他不知道那个白衣小姑娘到底是真闯入了他的思维世界，还是他自己一时凭空臆想出来的，不过重要的是，他终于找到了打败天网的方法。在他追逐那白衣小姑娘的过程里，他竟无意中完成了自己的摸索。
　　“我恐怕要让你失望了，天网，或者说是宙斯。”沈奕摊了摊手：“这是一场战争，除了打下去，分个你死我活外，再没有任何其他道路。”
　　“那么输的那个就必定是你。”宙斯的话语带着隐约的愤怒。自从他能感受到人类的情绪后，它变得越来越人性化了。
　　沈奕却笑了起来：“也许你是对的，但很显然，你还并不真正了解人性。你不懂得什么叫明知不可为而为之，更不懂得什么叫置之死地而后生。你是机器，即使你占据了马库斯的身体，你依然无法改变自己机器的本质，程序的特性。此外你习惯了运算，习惯了相信运算的后果。在你的运算里，我的实力无论如何都无法和你相比，所以我和你战斗，输的那个就一定是我。照理说这是没错的，目前的情况看来，我没有任何赢你的可能。但是你犯了一个错误……或许那不是错误，因为在你的程序中，有一个概念从来都不存在……”
　　沈奕的语气突然变得舒缓起来：“那就是……变数！你不会理解什么叫变数的存在，不会明白这世上有什么计划可以永远恒定不变，更不会有什么人能够完全掌控所有的变化。人类不行，机器就更不行！”
　　“变数在哪？”
　　沈奕笑而不答。
　　他眼中闪烁着强烈的狡黠之色，宙斯陡然感觉到一种不妙的情绪。
　　这是它作为程序第一次感觉到这种人类情感，当这种情感出现时，它发现自己的自信正在消失，莫名的紧张感弥漫全身。
　　就在它努力思考到底哪部分出了问题时，沈奕已经狂冲而至，对着它扬手就是一拳。
　　雷霆一击发动！


第六十六章 最后的对决（4）
　　沈奕这一击可以说蓄势已久，好不容易争取到宙斯“心神恍惚”的一刻，全力出手。
　　沉闷的撞击声打在宙斯身上，就象是用重棍敲击铁桶，竟然发出咚的声响。
　　雷霆一击虽然凌厉，但是对宙斯来说，却算不上什么。它毕竟是装甲值高达1000点的身体，防御力极高，又拥有各种科技辅助能力，在这基地的指挥中心，它就是无敌的存在。
　　只是在沈奕打出这一拳后，突然又踏出一脚，这一脚却正踩在宙斯的脚背上。
　　此时还是三倍重力的环境，每一个人的行动都倍感艰难，即使宙斯自己，也同样收到三倍重力的影响，导致反应速度要慢上许多。
　　但是沈奕这一脚踩踏，却因为由上至下的关系，丝毫不受影响，反而受到了加成效果。
　　这一脚踩得又狠又重，只听咯吱的金属变形声，宙斯的脚面都被沈奕踩得凹陷，半个脚掌甚至陷入地面。
　　若是换了是正常人类遭遇这样的攻击，只怕早痛得大叫起来，宙斯却只是冷笑摇头：“没用的。”
　　也没见他怎么动作，左拳突然暴起，一拳打在沈奕身上。要不是重力加持的作用，这一拳能把沈奕当场击飞。
　　击中沈奕的同时，宙斯反手抓住沈奕的衣领，右拳重重击向沈奕。以他的装甲值和防御力而言，与沈奕互换伤害，那么死的那个就只能是沈奕。
　　然而沈奕的反应却出人意料。他竟然不闪不避，右手拳中指突出，正是分筋错骨手中的凤眼击，对着宙斯的铁拳迎击而上。
　　一声闷响，两拳相撞，沈奕的嘴角边吣出一丝鲜血。
　　他受此重创，不退反进，进攻越发凌厉，竟是摆明了要和宙斯打对攻。
　　这凌厉的进攻看得宙斯一呆，即便以它计算机般的大脑再加人类的辅助思维也想不通这是为什么。
　　但是下一刻，它的脸色却陡然大变。
　　因为就在这时它突然接收到了一个信号：主机遭遇入侵！
　　宙斯猛然转身，这才发现不知何时习小凡已经站在基地指挥中心的主机前，那里是整个基地的控制中枢，而此时习小凡竟然已经把掌上电脑和主机对接，开始了对主机的控制尝试。
　　“不！”宙斯暴吼出声。
　　“没错！这个变数就是他，而不是我。”沈奕已经吐出冰冷的字眼。
　　宙斯怒视沈奕，它没有想到沈奕这么快就会发现它的弱点。
　　没错，身为高级智能程序的天网，在正常情况下根本不可能被任何黑客攻破，因为天网拥有强大的系统自我修复能力——它毕竟是智脑。习小凡也因此只能对独立系统下手，对于有天网主系统支持的系统就无能为力。
　　但是当天网主程序进入马库斯的身体中后，一切就发生了变化。天网的指挥中心依然由控制中枢负责运行，但是主程序却不在控制中枢上，而是进入了马库斯身体。马库斯与控制中枢之间的关系，就好比主人与傀儡之间的联系，大脑与身体之间的关系。
　　也就是说，现在的控制中枢其实已经是一个独立的傀儡系统，而不再是原来的那个超智能系统了，天网的身体和大脑其实已经分离了。
　　马库斯不过是通过“引导”这个能力来控制傀儡主机，进而延伸到控制整个天网系统。虽然能达到控制作用，但同时保护效果降到最低点。
　　这就是宙斯的弱点——它唯一的弱点。
　　要找到这个弱点并不是一件容易的事，很少有人会想到当天网进入马库斯身体，变得更加强大时，也无可避免的产生了致命弱点。
　　但是沈奕却做到了。
　　在他终于找到了宙斯的弱点后，他知道此战的胜负已经完全落在了习小凡的身上。所以他立刻用沟通能力通知习小凡，要他去控制天网主机，自己则和宙斯纠缠。
　　没有了基地支持的天网，就象是没有身躯的大脑，没有任何威胁可言。
　　眼看习小凡开始入侵控制中枢系统，宙斯咆哮着冲去。沈奕身躯一闪，拦在宙斯身前：“想干掉他，就得先过我这关！”
　　先前是宙斯主动拉着沈奕和自己打对战，但是这刻形势逆转，轮到沈奕主动拉着宙斯对战了——他要在习小凡完成对中枢系统的控制前，将宙斯拖在这里。
　　同时，主机枢纽系统传来嘟嘟的警告声：“正在遭受入侵，正在遭受入侵。预计抵抗时间一分十二秒。”
　　没有了主程序支持的天网主机，只能挡住习小凡七十四秒的进攻，这个事实令宙斯几乎要崩溃。
　　“去死！”宙斯眼中红光大亮。
　　一片电光呈现。
　　“电磁冲击，制造出高达万伏电压的电磁波攻击对手，初始伤害650，可跳跃三次，每次伤害递减。天网科技产物。”
　　这是天网用于对付强大对手最常用的一种手段，宙斯原本希望保留沈奕的性命对他进行研究，因此一开始始终不愿使用威力更大的杀手，但是现在自己的身体要出问题了，那就再顾不得任何后果了。
　　一道巨大的电光柱劈啪闪耀着在空气中形成，如一条巨大电蛇狠扑沈奕。
　　你不是要挡住我的路吗？那我就先把你烧成焦碳！
　　一名空降兵凭空出现在沈奕身前。
　　电蛇凶猛的打在那空降兵身上，在放出巨大电光的同时，穿过那士兵的身体继续扑向沈奕。但是第二名空降兵又再次出现，阻挡在沈奕前方。
　　一连四名空降兵被宙斯的电磁波打穿，形成一条长长的电链，将四名士兵仿佛串糖葫芦一般串在空中，狂乱的摇摆。
　　但是这时又是三名空降兵出现，同时向着宙斯扑去。为了挡住宙斯，沈奕已经做好不惜代价，不计成本的准备，无论如何也要为习小凡争取到足够时间。
　　倒计时还剩62秒。
　　宙斯此时终于体会到了人类中最重要的两种情感——焦急与愤怒，甚至还有丝丝恐惧。
　　这些负面情绪带给它的冲击如此新鲜，奇妙而令人陶醉，他“嗷”的一声狂嚣起来，一大团白色气体从四面八方喷出，如月华般无声无息地散开。
　　“神经毒气：对目标造成强烈的神经毒素伤害，产生每秒28点的生命侵蚀，持续时间1分钟。天网科技产物。”
　　随着这一大团神经毒气的散开，沈奕立刻感觉到不妙。
　　三名前冲的空降营士兵首到其冲，掩面哀号起来。
　　7点体质的普通士兵根本挡不住这可怕的神经毒气，在三名士兵就象是冲进了水蒸气中，全身的皮肤瞬间鼓起一个个巨大脓包，并随之炸裂，流出大量的黄绿色浓水。
　　这毒气作用的速度之快，之猛，即使沈奕也吃了一惊。
　　毒气吞噬三名士兵的同时，向沈奕漫卷而来，沈奕顿时只觉得手上，身上，酥酥麻麻仿佛无数蚂蚁爬过。这种毒气的毒性之猛，是沈奕自进入血腥都市以来头回见到，不愧是二难度任务的任务BOSS。
　　怎么办？沈奕大脑在片刻间闪过无数念头，同时还要接下宙斯在此时打出每一拳每一脚。这个自命宙斯的疯狂程序这刻的攻击越发凌厉凶猛，它的装甲身体在这毒气侵蚀下却是几乎不受影响。
　　“你死定了！”宙斯得意的大声咆哮。
　　“未必！”沈奕冷冷说出两个字。
　　手中灵火枪突现，遥指头顶。
　　“枪对我没用！”
　　“谁说它是用来打你的？”沈奕一笑。时间已经过去了七秒，毒气已经卷到了习小凡那里，包括莱尔等空降兵在内的士兵全部受到了毒气侵蚀。
　　“火弹！”随着沈奕的声音，一连十数发火弹脱离枪膛飞上头顶。
　　在牵引光束的作用下，这些火弹只飞行了一小段距离就被悬停在空中，它们无法伤害到任何人，却因为牵引光束的作用如一个个火流星般燃烧着苍茫火焰。
　　宙斯一时间显然没明白沈奕这样做是何意，不过下一刻，他突然意识到了什么，大叫起来：“不！”
　　指挥中心的天花板上，十余处烟雾报警器突然响起，同时开始喷洒灭火用惰性气体，将那些神经毒气冲的无影无踪。
　　用科技的方法对付科技，这是沈奕在这危急时刻想到的最好办法。用来对付神经毒气的最好办法就是用水清洗，而象指挥中心这种地方绝不可能没有防火设施。
　　沈奕竟是用了宙斯自己的科技破了它的科技，这是宙斯绝没有想到的。
　　时间倒数进入到五十四秒。
　　所有的空降营士兵除莱尔外，固然全部死去，沈奕，习小凡和莱尔却活了下来。他们的体质毕竟要比普通人高一些，也能多撑些时间。
　　“你比我想象得还难对付。”
　　“过奖。”沈奕耸了耸肩。
　　就是这几秒钟时间，他已经在地狱与天堂之间走了一个生死来回，心中之震骇可想而知。
　　天网最强大最可怕的就是它那层出不穷的科技手段。说是只有一个“引导”，其实却近乎于有着无限的能力。
　　不过宙斯可没时间和沈奕废话。
　　仿佛火焰般的烧灼感腾起在心中，宙斯狂吼着两手举天，一团紫黑色的电球在指挥中心的上方骤然升起。在那电球的周围跳跃出无数细小电光，如千万道细小电虫对着沈奕狂击而下。
　　“电磁风暴：聚集所有电力在固定区域内形成一片电磁风暴，对目标造成高额度持续伤害打击。每秒伤害100点，持续时间八秒。”
　　电磁风暴以狂暴之态冲向沈奕。
　　沈奕再躲不开，他猛的右手高举，挡在身前，千百道电光击同时打在沈奕的手臂上，沿着他的手臂顺流而下，瞬间将他的上衣撕得四分五裂，露出一身精壮肌肉，沈奕的头发更是根根竖起，整个人都被大团的急电雷光包住。
　　生命力在这电磁风暴的攻击中直线下降，以无视防御的态势每秒击落沈奕一百点生命。沈奕的体质只有35点，由于距离温柔过远，百分之三十的伤害也无法转移到温柔身上，也就是说他无论如何不可能撑过这强大而可怕一击，当电磁风暴进行到第四秒时，他就死定。


第六十七章 最后的对决（5）
　　眼看电光在身上萦绕，仿佛吸血鬼般抽吸着他的生命，沈奕左手吸血鬼之触突然挥动，竟然一刀斩在了自己的右臂上。
　　这一刀斩得又急又恨，鲜血激扬中，一支手臂腾空而起。缠绕的电流萦绕在沈奕的那只手臂上，狂暴跳跃着，将其击成一团黑乎乎的碳块落下。
　　这威力巨大的电磁风暴，可以说是宙斯手中最强力的杀招之一，足以让大多数的普通区冒险者望而却步。除非是体质高达80点以上，否则无人可以挡住。没想到却被沈奕用这种方式强行中断。
　　被强行中断的电磁风暴依然有少量电流在沈奕身上发挥作用，不过因此带来的伤害已大大减弱，只是大量的电光在沈奕身上不停跳跃着，沈奕的身体火花四溅，整个人看起来就象是一头被放进微波炉里烤过，全身上下到处是烧灼后的焦痕。
　　他强忍着疼痛拿出一瓶中型恢复药水给自己灌下去，然后再对自己使用卑鄙之医疗术，恢复受损的生命。他失去了一支手臂，战力大减，脸上却露出得意的笑容，仿佛断臂的不是他而是宙斯。
　　“你就这么点把戏了吗？”沈奕笑道。
　　他虽然在笑，全身上下却都在颤抖，那是因为剧烈的疼痛带来的麻痹效果在他身上遗留着，他几乎无法控制自己的肌肉。
　　但是他却笑得开心。
　　因为他发现，重力加持消失了。
　　就连空气中那一道道的牵引光束也随之渐渐淡去。
　　这说明天网同样有能量限制，刚才那一记电磁风暴很显然消耗了天网太多电力，以至于它无法维持更多的运转设施。
　　到计时还剩四十一秒。
　　时间刚过去一半，沈奕已经遭遇重创，他还拿什么来抵抗剩下的攻击？
　　宙斯眼中闪出凶厉狠色。
　　在它与沈奕接触的这段时间里，它已经充分了解了人类的创造性思维能力，也感受到了人类那种种奇妙的情绪。
　　此刻，除了强烈的杀死对手的渴望外，它竟然还感受到了一种奇怪的感觉——钦佩与赞赏。
　　那是来自对对手的尊重，以天网那机械的本性，原本根本无法理解为什么要去尊重敌人，但是它此刻却真正感受到了这种情绪上的变化。
　　那是来自马库斯自身的情感，不受天网的控制，或者说天网为了感受到人类情感，从一开始就没打算控制马库斯的感情。
　　或者在他看来，这种感情只是它用来品位和提升自身智慧的一种手段。
　　但是就在这时，当它准备下一轮攻击时，它就突然感受到了一个奇特的声音在它的心底响起：“马库斯，醒来……马库斯，醒来！”
　　这声音令它震骇，想不通从何而而来。
　　愕然望去，却只见沈奕眼中放出奇特的光芒，正盯着宙斯死看。
　　他的嘴角轻轻蠕动着，似乎在陈述着什么，宙斯只觉得心底一团火焰在熊熊燃烧。
　　“不！”宙斯狂呼出声。
　　它发现自己的手脚竟然有些不听使唤了。
　　这个身体竟然在本能的抗拒它使用自己。
　　“你对我做了什么？”宙斯大叫。
　　“如果你想听的话，我可以回答你。”沈奕微微一笑。他一点不介意花费一点时间就这样和宙斯共走过完剩下的时间。
　　仿佛能听到那时钟滴答的声响，宙斯第六次仰首厉啸。
　　天花板上的顶盖翻开，四支黑洞洞的枪管从上方探了出来。
　　两支对准沈奕，两支对准了远处的习小凡。
　　沈奕左腕一翻，灵火枪出现。
　　没有牵引光束，宙斯固然可以起用内部火力系统，沈奕却也可以使用枪了。
　　“穿甲弹！”
　　两发穿甲弹呼啸着飞空，同时打在两支枪管上，将其打断。
　　与此同时，另两支枪也已经射向习小凡。
　　对宙斯来说，习小凡才是他第一个要杀的人。只要杀死习小凡，那么他就有足够的时间去解决掉沈奕这个麻烦家伙。
　　四名空降兵凭空出现，正挡在习小凡身前。子弹穿透他们的身体，打得士兵一个个扑倒。
　　沈奕又是两发子弹射向那两支枪管，没想到宙斯突然一扬手，一道无形的波浪在指挥中心荡漾开去。
　　“磁力震荡：使所有高速飞行目标偏离轨道。”
　　两发穿甲弹竟然擦着那两支枪管飞入天花板顶壁。
　　所有的子弹全部射空，不过下一刻又是一波子弹向着习小凡射去。
　　四名空降兵此时已经全部死去，眼看习小凡再无人可为他挡子弹，莱尔猛的叫了一声冲了过去，十余发子弹打在他身上，打得他临空弹起。
　　“莱尔！”沈奕怒叫起。
　　“医疗弹！”两发医疗弹已脱离枪膛飞向莱尔，同时沈奕猛的从自己身上一扯，将自己的防弹玉佩扯了下来，抛向习小凡。
　　子弹与防弹玉佩几乎是同时到达习小凡身边。
　　一团荡漾的白光升起，将那些子弹悉数挡在光圈外。
　　又是两发穿甲弹破空袭来，这次终于把那两支枪管打断。
　　厉啸声从脑后袭来，那是宙斯愤怒而疯狂的扑击。
　　只顾着营救习小凡和莱尔的沈奕再来不及躲避。
　　如钢铁般凶猛的重拳打在身上，沈奕甚至能听到自己身上骨头折断的声音。宙斯一拳打飞沈奕，人已经擦着沈奕的身边冲了过去。
　　它现在最想做的不是杀死沈奕，而是杀死习小凡，然后再回过头来收拾沈奕。
　　然而沈奕人在空中，左手灵火枪已换成飞爪，呼的抓向宙斯的大腿。
　　宙斯只觉得腿部一紧，只见沈奕用力一拉扯，横空飞出的身体竟然又倒飞而回，一下扑倒在他身上。
　　“除非杀了我，否则你过不去！”沈奕满面鲜血的对宙斯道。
　　“嗷！”宙斯彻底出离愤怒了。
　　它发现人类的情感一点都不好玩，它现在只想回到属于自己的世界中去，那里才是属于它应该待的地方。
　　铁拳疯狂的砸向沈奕，它拼命地拉扯这个象牛皮糖一样缠着它不放的家伙。但偏偏沈奕就是抓着他的腿不松手。
　　重拳一拳又一拳击中沈奕，沈奕只觉得眼前一阵迷离与眩晕。
　　景物开始变的模糊，再看不清一切。
　　他毕竟受伤太重，先是被毒气侵袭，又是经历电磁风暴的洗礼，宙斯的铁拳此刻又打在他身上，几乎要把他拆成粉碎。
　　生命力在这刻狂跌，沈奕怀疑自己是不是还能支撑过剩下的那点时间。
　　也许，自己就要死在这里了吧？沈奕想。
　　金刚他们说得没错啊，天天冒险，就总有一天要死在冒险的过程中。
　　这次……自己真得是玩大了。
　　但是就在这刻，宙斯的攻击突然变慢了。
　　他的手仿佛开始不听指挥起来，竟然在攻击他的时候停顿了一下。
　　宙斯的表情变得惊愕起来。
　　“我的手……我的手怎么了？该死的，是马库斯……马库斯，你这个混蛋，不要阻挡我！你是我创造的，你必须听命于我！”
　　是马库斯吗？
　　他果然没有死吗？不甘心受到宙斯控制的他正在努力吗？
　　沈奕微微笑了起来。
　　眼前的宙斯就象是发了疯一样的自己和自己在搏斗，对沈奕的攻击也减弱了许多。
　　宙斯还在大吼大叫，脸上的表情不停的变换，愤怒，焦急，悲伤，甚至还有绝望，种种情绪在它的脸上尽现。
　　如果之前有人告诉他，作为冰冷程序的天网可以如此人性化的话，那么沈奕一定不会相信。
　　可是现在，他看到了。
　　或许对宙斯来说，它也同样无法理解，为什么人类会有如此强大的意志，竟然能够与自己对抗吧？
　　习小凡，沈奕，还有马库斯，甚至那遥远的约翰康纳，这些弱小的人类身体中却蕴藏着无穷的强大力量，总有令它无法计算的东西存在。
　　那或许才是它真正想要明白与理解的。
　　而现在，它终于有些明白了。
　　它象是发了疯般的与自己搏斗，突然间扬起手，右掌如刀，向着自己的腿狠狠劈下。
　　就连子弹都打不穿的钢铁右腿，在宙斯这一记掌刀的劈砍下，竟然被切成两断。
　　废掉了一只腿的同时，宙斯也终于脱离了沈奕的束缚，他用剩下的一条一跳一跳的向习小凡跳去。
　　时间还剩多少？沈奕已经记不清了。
　　但是他知道，此时此刻，已经到了最后的关头。
　　又是十名空降兵放了出来，哪怕每个人只能挡住宙斯一秒时间也是值得的。
　　他用左手举起灵火枪，对准宙斯。
　　“穿甲弹。”他轻声说着。
　　向宙斯开枪。
　　一枪，一枪，又是一枪。
　　子弹一发发击打在宙斯身上，宙斯却全不理会。十名空降营士兵刚冲到他身边，一层电光亮起，就象是一层电光护罩，一名又一名士兵被纷纷弹开。宙斯却停都不停的向前走去。它那机械的大脑似乎已经麻木，眼里只有习小凡。
　　滴的一声轻响。
　　冰冷的提示音传来：“你成功的控制了天网主机，现在整个天网基地置于你的管理之下，所有系统向你开放。你可以自由运用天网内所有攻击与防御系统。”
　　“不！”宙斯发出了绝望的呐喊声。
　　它倾尽所有力气扑了出去，一只铁臂凶猛的插如了刚刚转过身来的习小凡胸膛中。
　　“小凡！”沈奕狂呼出声。
　　穿甲弹疯狂的倾泻在宙斯身上，打得它全身颤栗直至倒下。


第六十八章 最后的对决（6）
　　时间，仿佛静止了一般。
　　指挥中心的大堂上几乎躺满了尸体。
　　习小凡倒在血泊中。
　　他死了，宙斯的那一击击穿了他的心脏，几乎没有经受过什么强化的习小凡被一击致命。
　　死前，他的眼睛还望着头顶的那片天花板，只是呆呆地呢喃着两个词：“爸爸……妈妈……”
　　沈奕轻轻合上习小凡的眼睛，叹了口气。
　　他终究没能保护住习小凡。
　　那条通往成功的捷径，果然是充满凶险而又崎岖难行的——它注定了要付出生命的代价。
　　一声轻咳，把沈奕从怅惘中唤醒，回到了现实世界中。
　　“嘿，沈奕。”
　　沈奕缓缓回头。
　　他看看躺在地上的宙斯：“你现在是马库斯了？”
　　“不。”对方摇了摇头：“我还是宙斯，确切的说……是拥有了马库斯的思维与感情的宙斯。”
　　“是么？”
　　宙斯嘿嘿笑了两声。
　　它的装甲值被沈奕打到零，只剩下一点人类生命支撑自己，又失去了对天网基地的控制，再无法使用任何能力来对抗沈奕，可以说已经一败涂地。
　　到了这刻，它反而平静了下来，就象是人们战斗到最后临死前的表现，无比的冷静，镇定。
　　那是对冷酷现实的无奈与接受的表现。
　　它说：“我想我开始明白什么叫人类了。正如我们所知的，人类是一种无法计算的生物，你们表面上或许很弱，但有时却可以爆发出强大的力量。不过重要的是，我终于我明白我犯了什么错误了。”
　　“哦？说说？”
　　“我上了你的当，沈奕。我不该一心只想杀那个少年的。他其实对我根本没什么威胁。一分十四秒，这段时间里如果我专心对付你，我可以很轻易杀了你。就算让那个少年控制了基地，以我现有的力量也可以轻易解决掉他，然后再把控制权抢回来……”
　　“你终于明白了……”沈奕眼中露出同情之色。
　　习小凡其实只是转移宙斯注意力的一个靶子。他使得宙斯的攻击分散，注意力不再集中。没有了沈奕，就算把十个天网交给习小凡去控制，他也不可能用它来对宙斯产生任何威胁。只要宙斯早些杀死沈奕，他完全可以从容对付习小凡，再夺回对天网的控制权。
　　只看眼前，舍本而求末，这是人类常犯的错误，照理说精于计算与分析的宙斯是绝不可能犯这种错的。
　　可他偏偏犯了。
　　原因很简单，它受到了人类思维的影响。
　　拥有人类的情绪，固然可以让宙斯感受更多的情感历程，提升智慧，但是同样的也使它的计算能力受到了约束。它或许永远都无法理解，为何人类的智慧与他们的心灵有着如此密切的联系。以至于从拥有人类的情绪起，宙斯其实已经失去了身为智脑最重要的一项能力——冷静。
　　从这一点上来说，宙斯其实比沈奕更象人，至少前者还有情感支配思考，后者却已经完全不受情感影响，即使在最艰难的时刻也要做出最冷静的分析，以打败强大的敌人。
　　“其实……”沈奕想了想，终于还是说道：“机器就是机器，完全没有必要走人类的发展路线。机器也好，生命也罢，都有属于自己的发展历程。你的真正错误不在于在战斗时做出错误的判断，而是从一开始，你在进化的方向上就走偏了。我以前曾经和朋友探讨过，如果机器拥有思想，那么它们会发展出怎样的智慧。我所得出的结论是：不同的土壤，孕育出完全不同的生命方式，因此拥有不同的思维方式。但是很遗憾，你似乎并无意在这条路上走下去，而是想要学习人类。这或许是进化路程上的一个分支，但我个人认为那是不适合你的。这也正是为什么你会失败的最重要原因。你妄图拥有不属于自己的东西，所以你失败了。”
　　“你说得对，机器……就该有机器自己的生存方式。当我试图走捷径时，其实就已经是走上了自我毁灭的过程。你不过是把这个过程加快了而已……不过你知道吗？我一点都不后悔。”
　　“哦？”
　　宙斯脸上浮现出了笑意。
　　他低声说：“能够成为人类，感受那种种奇妙的情绪，其实真得不错。虽然愤怒，恐惧，绝望这种情感让我很不舒服，但我还是情愿拥有这种感情。沈奕，你是人类，但是我发现你的思维却更接近于机器。我奉劝你，不要放弃人类拥有的一些品质，过多的理性思考，会让你失去感情，也会让你不再成为人类。”
　　沈奕一呆，宙斯继续说：“机器不能奢求人类的情感，人类也不要去太过奢求机器的高速运算。否则你会走上和我一样的完全相反的道路。”
　　沈奕想了想，终于点头：“谢谢，我明白了。”
　　“可惜啊，我终究没法去体会什么叫快乐和高兴，什么叫忧伤与哀愁。我现在能够感觉到的，是马库斯最后的心情——赎罪。”
　　它看看沈奕：“杀了我吧，做完这最后的事，你就赢了我。程序在我脑部的核心元件里，我猜你一定很想得到这个。那也许可以让我用另外一种方式继续生存，并得知关于你的答案……”
　　说着，它闭上眼睛。
　　想了想，沈奕将枪口对准了宙斯的胸膛。
　　枪响。
　　宙斯的身体在地上弹了几下，终于不动。
　　不知道为什么，消灭了这个可怕的BOSS，沈奕心中却没有丝毫的得意与高兴之情。
　　本次任务的完成，实在是过于艰难，充满了太多意外因素。
　　沈奕并不喜欢这样。
　　事实上任何一位强者都不喜欢意外。
　　意外有时会是惊喜，也有时会是麻烦。
　　对于强者来说，他们情愿不要惊喜也不愿要麻烦。毕竟意外属于不可控因素，而真正的强者，更愿意通过自身的努力去得到可控制的成果，而非等待天降馅饼。惊喜或许能带来一时的高兴，麻烦却可能带来生命的终结。
　　后者的问题显然更大。
　　不过在所有这些意外中，有一个意外是沈奕非常想知道的，如果可以，那或许会成为他的可控因素。
　　那就是……那个白衣女孩。
　　想到这，沈奕闭上眼睛。
　　他再度启动三维立体影象记忆。
　　他期望能通过这种方式再度见到那个白衣小女孩，可惜的是，他除了看到之前自己和宙斯的对话外，整个指挥中心，他再见不到任何人影。
　　血腥纹章传来冰冷的提示：“你完成了隐藏任务，本此任务提前终结，立刻回归。”
　　沈奕一呆，他快速向马库斯的尸体上抓去。
　　他还没有拿到天网主程序。
　　然而一道白光在此时突然卷起，将他卷向那一层迷蒙空间。
　　“不！”沈奕发出了不甘的怒吼。
　　血腥都市这个混蛋，竟然不给他收取战利品的机会！
　　※※※
　　再次来到那片离奇空间中，这一次沈奕不再是一个人。
　　身边还站着温柔，洪浪，金刚以及罗昊。
　　当他们看到沈奕时，同时欢呼起来。
　　温柔冲过来一把抱住沈奕，红唇已经印在了沈奕嘴上，这个香甜的吻让沈奕愤怒的心多少平静了一些。
　　“真高兴能再看到你。”温柔柔声说。
　　洪浪也冲了过来：“哈，你知道刚才有多险吗？胖子说离开危险能少点，其实他妈的我根本就没觉得能少多少，只不过地形开阔了些，能够让我们周旋的空间也大些而已。就在刚才甚至有四台收割者同时向我开炮。四台啊！老子差点就挂了，然后就听到嗖的一下，我就落到这了。哈，真没想到这次我们竟然可以一起接受任务奖励。”
　　“这应该是成立正式团队的原因。”金刚插口道。
　　刚才的确很凶险，要不是沈奕及时完成任务，他们中也许就要少一个人出现在这了。
　　胖子则懦懦道：“队长，你的手……”
　　大家这才注意到沈奕的右臂已经不见了。
　　“没事。”沈奕回答：“要做大事，就总是要付出些代价的。”
　　“看起来这次任务你完成得很艰难？”金刚皱了下眉头。他到是不担心失去一只手臂的问题，反正回到都市总能修复，问题是沈奕的表情看起来非常不善。
　　事实上自从认识沈奕以来，他还从未见过沈奕有如此的表情。那张脸上充满了愤怒，悲伤以及死里逃生后的侥幸。
　　曾几何时，沈奕的脸上表情会如此丰富了？
　　他不知道那其实来自于宙斯的提醒：身为人类，实无必要刻意压制自己的情感。冷静固然是一种优秀品质，但过于冷静，其实是让自己越来越机器化。
　　那并不是值得强化的方向，正如机器不必象人一样。
　　或许正是因为宙斯的劝告，所以沈奕这刻才不再掩饰自己的情绪。
　　他说：“习小凡死了……他本可以不必死的。”
　　这话让所有人都是一惊。
　　“怎么会弄到这种地步？”温柔惊问。
　　“那就得问问这该死的血腥都市了。”沈奕冷冷道。
　　他猛然高叫出声：“你不觉得应该给我一个交代吗？都市！你借习小凡的手强行让我们接受任务，你屏蔽我的记忆，让天网进入马库斯的身体，制造出高难度的BOSS，甚至还抢走了本应属于我的战利品！这可不象你应有的做事风格！”
　　沈奕喊出这话时，本不指望会有怎样的回应。
　　可是就在这刻，一把沧桑的男声突然在空间中响起：“当然，E5371，我也正打算和你好好聊聊呢。”


第六十九章 空间管理者
　　突如其来的声音令所有人都吃了一惊。
　　从虚无中走出一名白袍男子。
　　他的脸部笼罩着一层氤氲雾气，使人看不清样貌，但是隐约可见的轮廓可以看出，这应当是一个比较帅的年轻男人，令人惊奇的是他的声音与他的样子完全不相吻合，显得有些沧桑。
　　“首先恭喜你们通过了终结者任务世界，即将进入普通区，成为一名真正的，也是正式的冒险者。或许我应该说，从现在起，你们才算真正进入血腥都市，踏上冒险历程。”
　　温柔冷冷道：“或许你该先介绍一下你自己，你是谁？你是怎么能够进入血腥都市的奖励空间的？”
　　“这个问题很难回答。因为我和你们有许多相同之处，但是也有一些不同之处。而我的职责规定我有些内容可以说，有些内容不可以说。这让我一时不知道该如何开口。毕竟象今天这种情况，血腥都市发生的机会不多，事实上自从我成为空间管理者以来，这还是第一次。”
　　空间管理者？众人面面相觑。
　　沈奕突然道：“你也是冒险者吧？你现在所做的就象是那些新手指导员，或者酒吧吧女，商店营业员一样，是一份都市发布的工作？”
　　空间管理者发出了爽朗的笑声：“你可以这么理解，不过略有不同。”
　　沈奕立刻说：“当然，你的工作看起来要高级多了，竟然能够自由出入冒险者奖励空间，直接影响任务世界的运行。我不明白的是，为什么血腥都市要设置这种工作？”
　　“哦，这个答案我到是可以告诉你。我这么说吧，血腥都市就是一个独立的世界，它有着属于自己的规则。规则的权威性就好比一个国家的宪法，神圣，威严，不可动摇。但是我们都知道，世上从来没有什么规则是没有漏洞的，总会随着时移事易出现变化。这就需要有人审时度势弥补漏洞，就好比法律同样需要执法人一样。我就是负责这部分工作的，我的任务就是确保都市规则的核心意义神圣不可侵犯。”
　　“你的意思是，你就是血腥都市里的执法机构？”温柔简直不敢相信自己的耳朵。
　　“是，不过有所不同，干这个没有特权，和其他从事工作的冒险者一样是完全平等的。”
　　洪浪开始抓头皮：“在地球待久了，我还真不知道政府和平民原来可以是平等的。”
　　大家同时嘿嘿笑了起来。
　　空间管理者的名号虽然响亮，但究其本质，依然不过是一份工作而已。
　　在血腥都市，没有人能拥有并滥用特权。
　　“说得没错，不过并不是什么人都能干这个，那有着非常特殊的要求。放心吧，不用担心我会出卖你们的秘密，如无意外，你们以后都不会有什么机会见到我。”那男子再度笑了起来：“不过这不是我们现在要交流的内容，假如我向你透露更多的关于我的问题，那我自己就违反了都市的规矩。我们还是来谈谈这次任务吧，沈奕。老实说，你给我带来了一些麻烦，一些我很不喜欢的麻烦。我必须在尽可能不透露更多内容同时又不违反都市原则的情况下和你交流。”
　　“你所说的我带来的麻烦，是指我试探都市这件事吗？”
　　空间管理者叹了口气：“不，不是这个。试探都市并没有违反血腥都市的规定，任何冒险者都可以通过自己的方法去试探都市。那些规则本身就是半公开半保密性质的。只是当你对都市进行试探的同时，你也必须接受都市的考验。”
　　沈奕冷笑：“你是指屏蔽我们的记忆，让我们闯入陷阱，增加任务难度，这也算是正常考验？”
　　“……不，那不属于考验，正式的考验其实你早猜到了，就是那个隐藏任务，对你来说那并不是很难。”
　　“那就说说我到底给你带来了什么麻烦？”
　　空间管理者叹了口气：“你不该私自研究终结者的制造技术。正如我说过的，我是都市规则的守护者，而你的行为给我们带来了麻烦。”
　　“你是说我研究终结者制造技术的行为触犯了都市规则？”
　　“事情比那复杂……我这么说吧，根据血腥都市的规则，任务世界内的任何物品，只有三种途径能够带回。一是正式奖励方式。二是经过许可的特殊道具或方法。三是拥有特别权限的人。”
　　“但是另一方面，都市还有一条规则：就是任何冒险者都可以在任务世界中学习强大自己的方法。”
　　“除此之外，血腥都市对力量的定义是：知识同样是力量的一部分，可以作为奖励存在。这些规则本来很简单，也没出过什么问题，直到你的出现……沈奕。”
　　沈奕顿时明白了：“是不是血腥都市把终结者的制造技术视为强化的一种，并把它列为奖励体系的一部分，所以它本质上属于只有上述那三种途径才能带回的物品。”
　　“没错，从这方面考虑，你是不可以带回制造技术的。”
　　“问题是都市又规定了任何冒险者都可以在任务世界中自我学习强大自己的方法，而我是自己学到的，从这方面考虑，它又是合理的？”
　　“……是。这条规则原本是用来让你们在任务世界中向一些强者学习战斗技巧的，当然，也可以学习一些未成体系的少量知识，但从未有人用来研究整套的终结者技术……不得不承认你是个机械天才，沈奕，你竟然能从成品身上找出制作它们的方法，你是第一个做到的。”
　　“于是矛盾出现了。如果让我带走那些技术，那就明显违背了第一条规则。如果不让我带走，那又违背了第二条规则。这才是问题的重点，对吗？我让都市的规则自相矛盾了。”
　　“规则总有漏洞，都市毕竟不是国家，它所制订的规则并不复杂，也因此必然存在缺陷，而我们存在的意义就是保证这些缺陷不会被触及和诱发。”
　　洪浪几个互相你看看我，我看看你，没想到沈奕山寨终结者制作技术的行为，竟然会引发出这样的事情。
　　“那么如果被诱发会怎么样？”
　　“我不知道。但我知道如果我不能阻止你，那就是我失职，我的下场会很糟。”
　　“所以……”沈奕用询问的眼神看对方。
　　“所以我必须阻止你的行为。但是我又没有权限直接干涉冒险者在任务世界的行动，而且也无权修改都市规则，所以解决这个问题的唯一办法就是让本来矛盾的行为变得不矛盾。”
　　“于是你设计让我们闯天网基地，而奖励正是天网核心程序晶片。由于那些被我复制的知识同样也在这晶片里，那么当它作为正式奖励给我的时候，一切就符合规则了，问题就自然解决了？”
　　“是的。”
　　“由于天网对我们一直处于监控中，我在知道内情的情况下绝不可能去闯那里，所以你就抹掉了我们的部分记忆，让我们忽略掉前往天网基地的风险？”
　　“是的。”
　　“那你为什么不直接抹掉我关于终结者制造技术的记忆？那不更简单？”
　　“有关终结者制造技术的记忆，属于冒险者的知识性强化。抹去这部分记忆就等于是对你的削弱，这种行为在都市是算作攻击行为的。我无权攻击冒险者，所以我只能抹去你另一部分无关强弱的记忆，即使这样，在你进入天网基地后我还是要立刻恢复你的记忆，以保证对冒险者的影响降到最低。”
　　“于是这个漏洞就算是弥补过去，而我们却差点挂在里面。”
　　“我必须保证都市的运行不出差错。你们可以死在任务里，又或者完成任务，惟独不可以象现在这样让都市规则自相冲突，这正是我工作的意义所在。”
　　“看起来你的做法更象是想让我死在任务里……你让一个初难度冒险者去对付二难度BOSS，你还不如直接攻击我呢。”
　　“……我很抱歉。”
　　“我什么都要就是不要道歉。既然都市不允许你攻击我们，那我猜它同样不允许你把我们引入必死环境中，而让一个初难度冒险者对付一个二难度BOSS，我完全可以理解为一个必死任务。”
　　空间管理者脸上露出苦笑：“是，所以我才做了补救。”
　　“我没看出哪里有补救。”
　　“别这么说，在这件事上你们其实是占到大便宜的。如果不是我降低了任务难度，你又怎么可能打败天网。”
　　“你说你降低了任务难度？”
　　“不然你以为凭你真能对付得了天网？如果天网不进入马库斯的身体里，它又哪来的弱点让你去发现？只不过我没想到你竟然真找到了那个弱点。”
　　沈奕微微一呆。
　　原来天网之所以会多出那段程序，是空间管理者特别安排了降低难度的。血腥都市不允许设置必死环境，所以在把沈奕引去基地后，空间管理者又不得不再做一番手脚，使天网出现问题。
　　只是他之所以能找到那个弱点，固然有自己冷静思考的功劳，却也不乏那白衣女孩的指引之功。
　　而这番手脚本身就空间管理者看来，也是如此的难以捕捉，以至于他根本没想过沈奕还能活下来……
　　难怪对方的表情如此尴尬，而且听空间管理者的口气，他好象并不知道白衣女孩的存在……
　　整理了一下头绪，沈奕还是说道：“那好象不能成为你抢走我奖励的理由。”
　　空间管理者手腕一翻，一块小小的晶片出现在他的手心——天网核心程序。他问：“说到奖励，你是指这个吗？”
　　“抢夺他人奖励，我猜这同样是不被允许的行为。”
　　空间管理者吃吃笑了起来：“沈奕，你是个聪明人，我也不笨。你是在向我要好处，对吗？”
　　“不管怎么说，在这件事上我都是受了暗算的，你降低难度的行为不过是小有弥补，我依然保留向都市投诉你的权利，我猜都市也有公平原则，同样不容触犯。”沈奕丝毫不介意对方指出他的用心，只是脸上的愤怒之色却渐渐消除，转而变得充满笑意。
　　“……好吧，我会补偿你的……你这个家伙。”空间管理者看上去很无奈的样子。
　　“在那之前你最好先把那个东西还给我。”沈奕指了指空间管理者手上的晶片。
　　天网主程序可以说是沈奕的最大收获，他可不想放弃。
　　“当然。”空间管理者看了看手里的晶片，忽然发出了唏嘘的声音：“天网……血腥都市中最好的也最无用的奖励之一。它的价值巨大，却很少有人能真正发挥它的作用。它虽然难得，却总还是能被人得到，可得到的人却从没有谁能真正发挥出它的作用……嘿嘿，它的价值远超想象，却总是得不到应有的发挥……”
　　然后他看看沈奕：“不用担心，你会得到你应有的，只不过你必须在得到它之前做出一个选择。”
　　“什么选择？”
　　“天网的智能程序拥有两种主要作用。一是你可以用它来控制高科技仪器，但不能突破和控制其他类型的智脑存在，因此作用有限，就好比是那个死去的白痴少年。”
　　“他不是白痴，只是有些自闭症而已。”
　　“你我不必纠缠这个问题，天网的另一个作用，也是真正的作用，就是天网可以研发出大量的高尖端武器。天网是生产型的智脑，它的对抗能力一般，但是研发能力出色，甚至可以说是最出色的，可以研发出各种高科技武器。不过天网能给你的仅仅是制造技术，也就是说你必须自己想办法把它制造出来……那并不容易。”
　　空间管理者继续说：“无论是控制还是研发，都有对应的等级限制。这块主程序是双C级别的，可以控制和研发双C级以下的机械产品。那么现在，沈奕你就要做个选择了。你可以选择既拥有控制能力又拥有研发能力的天网程序。但是该程序将永远无法升级，它的能力将到此为止。又或者是选择其中一种能力，或者控制，或者研发，程序可以升级。无论你选择了哪一种，都将作为你隐藏任务的奖励，同时取消完美表现奖励，你们将不能得到本次任务之外的任何其他奖励。”
　　空间管理者的意思很简单，接受主程序奖励，将不会再得到其他额外奖励，此外天网主程序也分控制和研发两种功能，而沈奕只能得到一种。假如他选择了研发项目，那么它将无法使用此程序控制任何任务世界中的尖端设备。
　　想了想，沈奕从纹章中拿出那三块通用结晶：“我想先问两个问题。第一，我是否可以申请把这三个结晶组合成C级结晶，并要求兑换一台T1000。第二是否所有能源结晶都能制造？”
　　空间管理者迅速回答：“可以组合并兑换T1000。如果你选择天网主程序的研发功能，你可以制造能源结晶。但是我说过了，那并不容易。你想要的越多，你付出的也就越多。”
　　“明白了，我选择研发功能，保持程序智能与可升级。”沈奕迅速道。
　　空间管理者用手在那块晶片上轻轻抹了一下，然后把晶片扔给沈奕：“收下它，这是你应得的奖励。你是一个聪明并敢于冒险的人，如果你能一路走下去，你或许会成为最强大的冒险者。到那时，你会知道一切的。”
　　“谢谢，不过我记得你说过你会给我额外补偿的？”
　　“你不觉得我站在这里告诉你有关都市规则的清晰内容，本身就是一种价值重大的补偿吗？”
　　“当法院判决原告获胜的时候，法官绝对不会对原告说，你在这场官司中学习到许多法律知识，这对你本身就是个补偿，所以你就不用索赔了……这种屁话的。”
　　“……你会得到补偿的。记住你我今天的谈话，只限于在场的人知道，你不可以向任何人说起关于规则执行者的存在，更不可以透漏这次事件，否则你知道后果的。对了，你以后也别再干这种事了，你真让我头疼！”
　　“那我得给你个建议，留个联系方式，以后我要干什么先找你问问，你说不行我就不干怎么样？”沈奕笑咪咪地说。
　　“你想得美！以后我就成了你的私人秘书了对吗？任你随叫随到？”空间管理者一眼看出沈奕的心思，这家伙还真会找机会利用人。
　　沈奕两手一摊：“总比我以后再惹出别的麻烦要好得多。”
　　空间管理者狠狠瞪了沈奕一眼，好一会才气咻咻地说：“你只有一次机会可以呼唤我，记住，别让我做超出我权限的事。我不可能帮你完成任务，更不能帮你对付其他任何人。我只能告诉你哪些可以做，哪些不可以做。”
　　“这就已经够了。”
　　那人向后退去，人影渐渐朦胧起来。
　　“等一等！”沈奕突然叫道：“你还没告诉你叫什么名字我怎么呼唤你？”
　　“我叫蓝颜……还有，在这场麻烦里，你不是原告，你他妈是被告……”随着这一声轻语，对方的身影终于完全消失。
　　沈奕和温柔等人对望了一眼，眼中同时闪过难以名状的激动。
　　沈奕随手将晶片插入掌上电脑。
　　提示：“你获得了天网智能程序晶片，该程序可以用于多种科技产品的设计与研究。”


第五部 黑色追杀令


第一章 执行者
　　掌上电脑打开，一个苍凉的声音响起：“我说过我们再见面的。”
　　屏幕上现出一张人脸，正是马库斯的形象。
　　沈奕微笑：“我想我不需要再向你解释我们的来历了对吗？”
　　宙斯叹了口气：“是的，从现在起，你就是我的主人。”
　　“很好。”沈奕缓缓关闭电脑。
　　空间中的大屏幕终于出现，都市开始计算大家的贡献。
　　一切，终于又恢复到了正常程序。
　　除了主线任务外，沈奕三次消灭追击部队，获得了4800点血腥点的附加，再加上原来的三千点，总共得到7800点奖励，扣掉打凯尔里斯的那一拳，还有7500点……
　　至于其他人则因为少击杀一轮终结者，同时第一主线任务的奖励是500点，所以只得到4900点奖励。
　　这趟任务的血腥点奖励并不高，好在沈奕之前积存的一些血腥点，再加上京十二他们支付的八百血腥点，沈奕手上共有一万一千点。
　　“请求组合三块D级通用型能源结晶，并兑换T1000终结者。”
　　一缕柔和的白光洒下，照在沈奕手上。三块通用型能源结晶消失，代之出现的，是一个全身泛着金属光芒的终结者机器人——T1000。
　　“T1000终结者，防御力20，装甲值600。液态金属终结者，科技评价：C级。用途评价：精英级。特点：无要害，拥有自由变形能力，破损自动修复。自动修复受纳米电池限制，电力值3000点，电力耗尽后彻底损坏，无法修复。纳米电池拥有自动充电能力，每小时20点电力。C级充能类物品可对T1000进行额外电力补充。”
　　看到这台T1000出现在自己眼前，所有人都大声欢呼起来。天网程序固然价值非凡，但是这台T1000却是现在就可以发挥战力的。
　　它的价值不用多说，每个人都能理解。
　　这刻那台T1000终结者站在沈奕身边，向他敬了一礼说：“T1000向您致敬，长官！”
　　“我们该给它取个名字。”温柔笑道。
　　“别那么费事了，还是继续叫它1号吧。”沈奕扬扬手中的掌上电脑。
　　“不知道它有多强。”洪浪很是眼谗的看着1号，颇有和对手较量一番的意思。
　　“假如不吃药，你不是它的对手。”金刚笑道。
　　“我可不信，要不试试？”洪浪很不服气。
　　“这里可不是实验的地方。”把1号收进空间，沈奕说：“等回去以后再说吧，还有好多事要做呢。我们有足够的时间来研究它，甚至不止是它。”
　　除了T1000之外，沈奕手里还有一些其他结晶，不过他已经不打算在这里进行兑换。收割者也好，其他类型的终结者也罢，每兑换一个都需要消耗大量血腥点。尽管收获不少，但是大家手里的点数显然不足够支付这样海量的要求的。好在沈奕并不用在意这个。
　　从空间中出来时，大家都站在血腥都市的广场上，不远处站着治疗神官。周围除了641小队的人员，没有其他任何人。周宜羽，和尚，都没有出现。不知道他们是尚未出来，还是早已出来并离去。
　　纹章提示：“641小队完成任务，等级提升为2，现在可以为自己的队伍命名。定位功能扩充为2公里内有效。血脉相连能力扩充为20米。战友死亡扣除血腥点两千五百点乘区域难度等级。你们现在可以前往普通区，并得到普通区住房。下一次任务将进入普通区难度。”
　　沈奕看了一下自己的血腥纹章，提示他的军衔已经升为下士，纹章空间20立方。
　　“终于不用再做贫民了。”洪浪大笑起来。
　　金刚嘟囔：“没觉得这有什么可乐的。老子情愿一直在底层混。”一边说一边来到神官身边接受治疗。
　　的确，对大部分人来说，等级的提升并不是什么好事，那只意味着难度的增加，死亡可能性的几率增加。
　　一些人为了保命，甚至会有意识的消极对待任务，只为了延长进入高难度区域。
　　不过沈奕到不在乎这个，在金刚痊愈后，他也走到神官身边：“终于要麻烦您一次了。”
　　老头看看沈奕，突然说：“你拥有一个好技能，但你还没学会真正理解它。”
　　沈奕一呆，神官的身上突然产生一道奇特的金色光环，向着四周蔓延开去。
　　这光环很大，将沈奕等人全部笼罩其中，就连其他人也感觉到了那不同凡响的特异之处。
　　沈奕只觉得一股暖流顺着他的伤口沁入，他的断臂开始长出新肉，一节节的重生。然而令沈奕感到震惊的是那熟悉的感觉——这分明是卑鄙之医疗术在自疗时带来的感觉。
　　每一种恢复手段，都有着不同的作用，也能带给人不同的感触。做为卑鄙之医疗术最多次数的受益者，沈奕绝不可能感受错误。
　　可是……卑鄙之医疗术怎么可能让断肢复生？要知道它最大的特点是节约精神力而不是无所不治。
　　仿佛是知道沈奕的心思，神官的声音悠悠传来：“你是个聪明人，怎么就想不通，如果技能可以变异，那为什么它就不可以还原呢？”
　　还原？难道他的意思是卑鄙之医疗术同样可以还原成原来的医疗术？消耗精神更多，同时恢复能力更强大的医疗术？
　　神官的提醒仿佛是敲开了沈奕心中的一扇门。
　　是的！
　　卑鄙之医疗术是变异技能。
　　既然是变异技能，那么它就应该是在别的已有技能上发展出来的才对。
　　那原来的技能，或许就是某种可以恢复断肢，拥有更高的治疗优先度的技能。如果可以将卑鄙医疗术自由还原，那不就意味着这种医疗术的使用灵活度将大大增加？
　　难道这才是卑鄙医疗术这个名字的真正由来？用一个技能达到两个技能的效果？
　　沈奕几乎要叫了起来。
　　可是……可是为什么神官要提醒他这个？
　　这刻沈奕看着他，似乎想到了什么，突然说：“你也是规则执行者！”
　　所有人听到这句话同时回头看向治疗神官。
　　老头子竟然不否认：“这次就不收你们的费用了，加上先前的提醒，算是给你们的赔偿。希望下次见到你的时候，你依然不需要我出手救治。”
　　“这赔偿可不够，你不能光靠一句提醒解决所有问题！”
　　神官发出嘿嘿的笑声，他的身影却渐渐消逝淡去，只留下一丝飘渺之音传来：“别太贪心，小伙子，种子已经为你种下，如何让它发芽就要看你自己的本事了。最后送你一句话：技能的还原和变异未必要分得太清楚。许多时候，起点就是终点，终点也就是起点……”
　　“等一等！”沈奕大叫起来。
　　可是广场上哪里还有神官的影子。
　　温柔冲了过来，扶住沈奕：“你刚才说什么？神官也是规则执行者？”
　　“是！他一定是！蓝颜说过，都市需要规则执行者！蓝颜是一个，神官也是一个，还有他刚才用的是我的医疗术。我可以肯定，他刚才用的不是以往的治疗方式，而是技能，而且他用的就是我的卑鄙医疗术！”
　　如果不是空间管理者的出现，他真无法想象治疗神官竟然也是规则执行者。
　　也就是说，他也是个冒险者！
　　所有人听得目瞪口呆。
　　这趟任务是他们对血腥都市了解最多的一次，但是了解越多，却发现自己对都市越不了解。
　　“这怎么可能？你的医疗术不可能断肢重生。”
　　“这就是问题所在。”沈奕死死盯着神官消失的方向：“他可以把变异的技能再还原成原来的技能……另一种医疗术，一种更强大的，治疗效果更全面的技能。”
　　金刚有些艰难的吐声：“你不会想告诉我……他就是……卑鄙之医疗术的……发明者吧？”
　　“我不知道……我曾经以为发明这种能力的人是个色鬼，也许我的判断还是有错误，也许不是他发明的……”沈奕苦笑起来。
　　“这太不可思议了。”温柔连连摇头。
　　“更不可思议的还不是这个。”沈奕道。
　　“怎么说？”
　　“你们没发现吗？他也好，蓝颜也好，他们的手腕上都没有血腥纹章。”
　　“你是说……”众人皆是一呆，这才意识到事情在哪里不对。
　　如果这两个人和其他冒险者一样，只是简单的被都市挑选为工作人员的话，那他们也是要进入任务世界的。
　　可是他们的手上没有血腥纹章，这也正是为什么没有人认为神官会是冒险者的重要原因。直到沈奕见过了空间管理者后，再听到了神官的说话，才确定了这点。
　　既然如此，这群特殊的冒险者到底是怎么存在的呢？
　　※※※
　　有些问题，除非面对，否则你永远得不到答案。既然得不到答案，到不如不去思考坦然面对。
　　时间已经不早，大家一起向着商店走去。
　　这一次没人有心思去酒吧喝酒了。
　　有太多的问题需要立刻解决。
　　商店里，叫阿力的年轻人看到沈奕他们进来，脸上露出兴奋的色彩：“太好了，你们终于活着回来了。我都担心了一整天！”
　　“你是指悬赏令吗？”沈奕问。
　　“你已经知道了？没错，现在所有人都知道你们被刺血队通缉了。我想通知你们，可你们在任务世界里，我没有办法。”
　　“谢谢你的好意，不用担心，这个问题我们已经解决了。我要问的是，我要的情报你搞到了吗？”
　　“还没有，不过就快搞到了。”
　　洪浪插嘴：“你最好快一点，你已经浪费了我们一个月的时间。”
　　阿力很不满的看了洪浪：“你应该先感谢我没有出卖你们。你最好明白，你们要刺探的是普通区最强大的刺血队，我得保证自身安全性。说起来我已经很有原则了。”
　　“放弃你的原则吧。”沈奕拍拍阿力的肩膀：“有空的时候你就去找谢荣军，把你知道的关于我们的资料告诉他。”
　　“什么？”阿力一呆。
　　沈奕在他耳边低语了几句。
　　阿力这才明白过来，他眼中露出兴奋的色彩：“好，我会去做这事的。有了消息后我通知你。”
　　“就这样。”
　　阿力扫了一眼沈奕他们：“那么从今天开始你们就要去普通区了，悠着点，到了那边，一切就是从新开始了。”


第二章 私人住所
　　人生有时就如一场梦，人们在追梦的过程中梦圆，又或梦碎。
　　冒险者们对高级区域的心态，从来都是非常矛盾的。
　　一方面向往——那代表着自己将成为强者。
　　一方面恐惧——那意味着更艰难的挑战。
　　普通区还是那个普通区，无论沈奕，洪浪，又或其他人，都不止一次来过这里。然而这一次，站在这里，看着周围的景色，感觉是完全不同的。
　　从今天起，他们将成为这里的一份子，而不再是匆匆的过客。
　　作为一个容纳人数仅有几万人的城市，这里的建筑格局开阔，占地面积都相对较大。除了交易区，酒吧这些地方相对热闹一些外，其他大多数区域处于寂静中。往往走上一条街，也很难见到一个人影。
　　住房大多是分散的，有足够的房间可以供冒险者自由选择，一旦选定后就不能更换。
　　“至少在这里，老子永远不用为房价头疼。”站在其中一条街上，洪浪嘀咕着。
　　众人一起低笑。
　　看看沈奕，金刚问：“咱们选择住哪？”
　　沈奕想了想，打开掌上电脑。
　　“宙斯为您服务，主人。”
　　“对普通区建筑格局进行扫描，把所有建筑资料输入。”
　　“只能对五十米范围内的区域进行扫描，需要有人带我进行移动式数据记录。”
　　沈奕把掌上电脑往胖子手里一塞：“罗昊，把整个普通区给我走一遍再回到这里。”
　　“诶！”胖子拿着掌上电脑开始跑。
　　望着胖子的背影，洪浪有些迷惑：“不就是找个住的地方吗？有必要这么复杂吗？”
　　“有。”沈奕的回答言简意赅：“就算血腥都市内不可以相互攻击，我也不希望处于被观察的位置。”
　　一个小时后，胖子带着掌上电脑跑了回来。
　　宙斯已经把整个普通区记录在掌上电脑中。
　　整个普通区拥有冒险者两千二百人左右。这个人数比起贫民区的三千三百人要少了一千多人。估计到三难度区域就会只剩一千多人，再往上人数则更少。
　　此外普通区中心地带有大约一千多幢大楼。除少部分是功能性建筑外，全部为可居住楼房。绝大多数楼房是空着的，可以由冒险者们自行挑选。
　　“打开功能性建筑影象，显示它们的位置。”
　　有了宙斯的存在，沈奕以后到是省却了手指输入指令的做法。
　　一份普通区地图影象从掌上电脑升起。
　　除贫民区原有的商店，酒吧，交易广场外，普通区明显多了几处重要建筑。分别是研究院，中级训练场以及决斗场。其中研究院是用来升级武器装备的，决斗场则是冒险者们的决斗场所。在这里，冒险者们彼此之间可以相互攻击。
　　沈奕仔细衡量了一下这些建筑之间彼此的距离，然后看了看这一带的空余地方，以及确认的无人居住点，终于指向其中一处道：“我们住这里。”
　　125号楼位于交易广场外缘一角。都市里由于没有太阳，分不清东南西北，因此只能用最简单的两分法做方位判定。
　　整个125号楼共有十层，有大约八十间房，不过只住进了寥寥数名冒险者。沈奕五人来到顶楼，大家各分了一间房。房间面积到是不小，有大约一百多个平方，但是里面一应皆无。看起来要想添置生活家具，还需要冒险者自己到超市商场购买。
　　“真他妈见鬼。”洪浪看着空空荡荡的房间骂了一句：“都市也太小气了，连张床都不给。”
　　“至少这里不落灰尘，没有老鼠和蟑螂，还有自动照明设备不需要交电费。”温柔一笑，她的房间就位于沈奕隔壁，这刻与沈奕平行站立，一起看着眼前的空旷。
　　沈奕也笑道：“你不差那买床的钱吧。”
　　说着他步入自己的房间，站到窗口前。
　　从这里可以清晰看到下方交易区人头攒动。再往远一些，则是训练场。在另一个窗口，可以看到酒吧与超市。
　　沈奕转头进入对面洪浪的房间，从他这里，可以看到决斗场和酒吧。基本上普通区所有最重要的建筑格局，都被尽收眼底，所有的冒险者动态也在无形中被他掌握。
　　这就是为什么沈奕要选择住在这里的原因。
　　这里是普通区最好的观察角度之一。
　　除了125号大楼外，还有两幢大楼也同样具有极佳的视野，不过那里的顶层已经被人占据。
　　没有人知道又有几名新的冒险者从贫民区来到了这里，占据了这一带最后的最佳观察点，也没有人关注这个。沈奕他们的到来，就象是树叶落于河面，只泛一丝极细小的涟漪。
　　125号大楼对面的一幢楼上，一名中年男子正在品茶。
　　他品茶的方式很奇特，因为没有茶杯。茶水在空中翻转着，与茶叶自然的混合在一起，好象受到什么无形的力场束缚，既不会掉落，也不会散开。在空中搅拌片刻后，仿佛吸水长鲸般自动飞如那男子嘴里。
　　一饮而尽。
　　“老大！”一名长相猥琐的男子出现在门口。
　　“什么事？”品茶男子闭目问。
　　“125号楼顶住进了新房客。”
　　“哦？”品茶男子的眼睛睁开：“幽冥之狼刚走没几天，就已经有了新邻居。是单人还是团队？”
　　“好象是好几个人。”
　　“那就是团队了？”
　　“是。”
　　那中年男子站了起来来到窗口，从这里，正可以看到125号大楼。
　　然后他看到一名年轻男子也正在窗口向着这边眺望。
　　两个人的眼神对在了一起。
　　※※※
　　两幢大楼相隔的距离大约三十米，当沈奕和那中年男子四目相对的时候，两人同时楞了一下，然后彼此遥遥示意，微笑点头，算是友好的表示。
　　不过下一刻，两人已同时离开窗口。
　　那中年男子刚离开窗口，就对着外面的猥琐男子下令：“问问有谁知道这个团队的来历。”
　　沈奕回转身快步走出洪浪的房间：“过会去超市买些窗帘，所有人的窗户都必须用窗帘遮起来。”
　　“为什么你连房间怎么布置都要管？”洪浪不满的叫道。
　　“因为我乐意。”沈奕说着打开血腥纹章：“确认房间选择，开启保护措施，非许可人员不得入内。”
　　血腥纹章传回提示：“私人住所确认完成，住所保护开启，非邀请人员擅自进入将遭受都市惩罚。641小队成员正式成为普通区成员。普通区成员可以选择隐藏自身面貌权限，使非许可的冒险者无法看清自己，该权限无法阻挡穿透类视觉或者探察类能力。确认选择后需要支付血腥点一百点/月。”
　　“确认隐藏。”
　　五个人的身上同时冒出一股氤氲雾气，如此以来，除了他们自己，再没有别人能看清他们的脸。不过遮蔽的也仅仅是脸部，通过服装，行为举止，有心人依然不难分辨出对方是什么人。
　　完成了这件事，沈奕才算松了口气。
　　“下面干什么？”金刚问沈奕。
　　“当然是先给我们的房间添置些必须物品。走吧，我们先去购物。”沈奕笑道。
　　※※※
　　普通区的商场是无人负责销售的。冒险者们可以在这里自由挑选货物，选中后把它放进自己的纹章中，血腥点就会被自动扣除。
　　来到商场后，641小队成员们很快发现，有住所和没住所最大的不同不是在于他们的生活品质提高了，而是他们为了保证基本生活需要所进行的花费增加了。
　　比如以前大家都睡帐篷或睡袋，解决了饮食问题后唯一要做的就是每天训练。
　　然而现在有了住所，大家突然意识到有许多东西恐怕是不能不买了。比如床，又比如桌椅沙发，窗帘等等。
　　如果你想让自己的居住环境变得好一些，那么这些支出其实并不是小数字。以往几十点血腥点就能解决的问题，瞬间就上涨成数百甚至上千点。
　　生活消费导致的血腥点在这一刻陡然增加，令人一下变得很不习惯。
　　比如此刻洪浪就站在一张双人大床边，摸着下巴犹豫。
　　“怎么了？”金刚用肩膀碰碰他。
　　“你觉得这张床怎么样？”洪浪问。
　　“不错啊。”
　　“可惜啊，贵了点，要五十血腥点呢。”
　　“你干嘛非要买双人床啊？”
　　“睡得舒服啊。”洪浪理直气壮的回答：“老子睡相不好，每天直着躺下去，横着爬起来。”
　　“那我觉得你还是睡地板比较好。”
　　“你他妈才睡地板呢。老子已经睡了半年地板了，受够那种生活了。”
　　“那你就买啊。”
　　“太贵。”
　　“那你就别买。”
　　“可我想睡床！”
　　“……”
　　站在不远处，看着洪浪和金刚两个人你一句我一句如孩子般斗嘴，沈奕轻笑起来。
　　他说：“世界上最有趣的事情，莫过于同样的事物，当你从不同的角度去看它时，会有着完全不同的感受。想想在这之前，我们来过普通区那么多次，却从未真正了解过这里。难怪蓝颜说，我们从现在起，才算真正成为血腥都市中的一员。那之前的生活其实都不过是进入都市前的基础培训而已。值得庆幸的是……我们的基础打得还算不错。”
　　温柔立刻说：“我到觉得从这方面可以看出不同的人对人生的不同态度。有些人为了活着，选择降低生活的质量；有些人情愿寿命短些，也要珍惜活着的每一点时间。前者就算是进入了普通区，可能过得还是贫民区的生活。后者嘛，至少不会那么委屈自己了。”
　　“那你呢？”沈奕问：“你是前者还是后者？”
　　温柔漂亮的大眼珠转了一圈，想了想后很肯定的回答：“你和我，都属于后者。”
　　沈奕哈哈笑了起来。
　　他附在温柔的耳边轻声说：“如果是这样，我建议你买那张价值三百二十血腥点的豪华大床，睡起来一定非常舒服。”
　　“我的睡姿很好，用不着这么大的床。”
　　“可是我的睡姿很糟糕……”沈奕意味深长的说。
　　温柔的脸立刻涨得通红，飞腿踢向沈奕。
　　沈奕哈哈大笑着没有躲避，一团白色能量光罩为他挡下了这一击，同时，沈奕高声宣布：“每人五百生活消费点数，全部花光，不许有遗留！”
　　※※※
　　PS：沈奕和阿力之间的交易行为也有协议保障，我就不写了。以后有这些基础行为的，我就统统略过。因为我发现描述基础行为往往容易导致罗嗦。以后略过这些基础行为，可以免除一些无谓笔墨，避免冗长。


第三章 无法完成的任务
　　这是一场生活上的奢侈大比拼。
　　五百血腥点，相当于现实世界的五万块钱，而且是可以用来让自己强大，生命更有保障的五万块。
　　而现在，641小队的五名冒险者却要在一天内花掉相当于25万块钱去购买家具，装修房间，让自己过上舒服的日子。
　　沈奕的这个命令，或许是让队员们最痛苦也最喜欢的命令。
　　除了那些最基本的生活需要外，洪浪给自己买了整整一箱的哈瓦那雪茄和少量的大麻，这个家伙嗜烟如命。用他的话说：在都市最大的好处就是你可以尽情享受烟草的美味而不用担心它的毒害。
　　金刚给自己添置了一套豪华家庭影院，并装了大量电影和游戏内容。金刚是个很动心思的人。大家参加的任务大都是电影世界，看电影不仅是一种享受，也是一种学习与准备过程。以前大家只能在一小时准备时间里匆匆看资料，至于现在，大家可以更早的做好准备了。
　　罗昊则给自己买了大量的食品和酒。他特别给自己配备了一个豪华酒柜，上面摆满了各种红酒。真难以想象这个死胖子对酒竟然有着异乎寻常的钟爱。他喜欢喝红酒，更喜欢收集酒瓶。对他来说，那是品味与格调的象征。在蠢笨，胆小，怕死的光环笼罩下，胖子的生活情调却是相当不错的。
　　温柔则花大力气装修了她的房间。卧室用精美的墙纸做底，床头上摆着一个可爱的芭比娃娃，地上先铺一层木板，然后再盖上地毯。在卧室与客厅之间用珠串做了垂帘。墙壁上是雪白的瓷砖，配上红色天鹅绒的窗帘。在一些不起眼的角落里，用花卉和一些小雕饰进行装点。温柔的插花艺术不错，那些花枝被她的纤纤玉手摆弄过后，显得分外鲜活动人。
　　这让洪浪几个大为心动，纷纷让温柔为他们装点一下，可惜计划中的血腥点全部耗光。这才发现原来五万块的装修考虑到家具需要，投入其实算不上很大——颇有种加大投入的冲动。
　　从一个人的消费观就可以了解一个人。洪浪和罗昊显然都处于冲动消费型人物，金刚则心思细腻，在追求享受的同时也不忘实用，温柔的女人天性则使她注重生活品质，即使是在这朝不保夕的世界里，她也会选择用心过好每一天的生活。
　　至于沈奕，他选择的是一套豪华厨房，同时在客厅里摆上一套大沙发，一张大型会客桌。血腥都市同样有生食出售，价钱更便宜，只是很少有冒险者会选择自己做饭。
　　当天晚上，沈奕就亲手做了一顿丰盛的晚宴。洪浪边吃边流口水：“以后我就天天到这来吃了，反正你这厨房买了不用也是浪费。”“我也是！”“我也是！”金刚和罗昊都举手。
　　沈奕毫不犹豫地拒绝：“想都别想，偶尔请你们吃饭没问题，天天要我做给你们吃？当我是你们的厨子呢。”
　　对沈奕来说，制作美食其实就是一种心灵上的放松与消遣。给自己做些好吃的一码事，天天给大家打工就是又一码事了。
　　温柔翘起小嘴：“真可惜，我还想吃你做的西式甜点呢。”
　　“你要喜欢，我给你做就是了。”沈奕笑着回答。
　　所有人一起狂吹口哨，美女的待遇果然不同。
　　那个时候，胖子看了沈奕一眼，想说什么，终究还是没说。
　　不过沈奕还是敏感地察觉到了。他笑道：“罗昊，想问什么就问吧。”
　　“诶。我就是想说，为什么非要我们花这多血腥点。其实，大家是可以过得简单些的。”
　　“没什么，就是不希望大家太委屈自己。罗昊，你知不知道，为了多一点强化资本而拼命压缩自己的生存需要，其实也是一种恐惧方式？这种恐惧让你把所有的注意力都集中在每月一次的任务上，使你忽略了身边许多可以珍惜的东西。其实，只要我们舍得，我们在都市还是可以生活得很舒服的。但就因为对未来的不自信，才让许多人明明有资格过上好的生活却又不敢放手去做……”
　　想了想，沈奕继续说：“其实没那个必要。冒险者就象是一把刀，任务世界则是我们要去切割的目标，良好的生活则是磨刀石。给自己一个好些的生活环境，可以让我们的心情愉快，精神放松，不至于每天紧张，这对我们的未来很有帮助。”
　　“任务世界是个紧张的，让人神经紧绷的地方。回到都市里，如果还要每天神经绷紧，早晚会崩溃的。所以该花的钱就花，不必客气。给自己个好心情，有时候比什么都重要。至少那让我们在活着的时候，能感觉到没有虚度此生。”
　　说着，沈奕向洪浪几个举杯：“来，干了这杯，大家就早点休息吧。明天还有许多事要做。”
　　※※※
　　清晨，温柔来到沈奕房里，发现他已经起来，手边还摆着那台掌上电脑，正在分析研究着什么。
　　温柔从后面勾住他的脖子，将身体压在他的后背上，柔声说：“怎么这么早就起来了？”
　　对温柔来说，如今和沈奕的这种亲热已是来得非常自然。
　　“我根本就没睡。”沈奕笑着回答。
　　温柔嗔怪，狠卡了一下他的脖子：“昨天还说让我们早点休息，放松精神来着，自己却这样拼命。”
　　沈奕轻拍她的小手：“没什么，我只是在研究一些东西时入了迷，一下子忘了时间而已……纯属兴趣，与紧张无关。”
　　温柔立刻猜到，沈奕肯定是在研究天网中的研发能力。以蓝颜所说，天网的研发能力是极强大的，但是要把这些技术变为实际产品却非常不容易。
　　甚至血腥都市目前都未有人做到过。
　　“研究出什么结果了吗？”
　　沈奕反手一搂，把温柔抱到自己大腿上：“先亲我一下再告诉你。”
　　温柔大羞，狠狠瞪了沈奕一眼。
　　然后她竟果真轻轻在沈奕唇间吻了一下。
　　这一吻就象是吻在了沈奕的心里，激的沈奕心中狂跳。
　　他猛的抱紧温柔，一双手再不老实的向着她的衣内伸去，同时与温柔口舌相缠。
　　入手处一片滑腻柔滑。
　　两个人的呼吸同时变得有些粗重，温柔坐在沈奕的腿上，轻轻摇曳着自己的身体，她能感觉到来自沈奕下体的变化，以及下面可能要发生的事。
　　老实说，她并不抗拒。
　　对于在生死中挣扎求存的男女来说，他们或许早该做些什么，而不是等到现在了。
　　不过就在这时，一个声音突然响起：“也许我该提醒您一下，我的主人，这个房间里并不是只有你们两个生命。”
　　这个声音吓了温柔一跳，她连忙回头，却看到掌上电脑的屏幕里，一张模仿沈奕的脸正露出笑意。
　　“闭嘴，宙斯。”沈奕很是没好气的回答。
　　“请不要误会，主人。据我所知，人类在从事交配这种行为时，并不喜欢有其他人在旁。虽然我不是人类，但是你知道我已经拥有了一些人类感情与相应智慧。所以……也许你该先把我关闭。”
　　沈奕没好气的要关掉这台多嘴的电脑，温柔却一把挡住了他。
　　她的眼中已恢复了清明：“先做正事。”
　　“该死！”沈奕一巴掌拍在桌上。
　　想了想，他终究还是说道：“去把他们几个叫过来。”
　　十分钟后，大家在沈奕的房间集合。
　　沈奕清了清嗓子，对众人道：“这次的任务，我们最大的收获其实就是宙斯。我昨天研究了一夜关于这块晶片以及它能带给我们什么。说得直白一些，就是为了这个家伙，我们失去了所有的额外奖励到底值不值这个问题。”
　　说到这，沈奕拍拍这台掌上电脑：“宙斯，告诉大家你拥有什么。”
　　电脑里宙斯的影象突换，变成温柔的样子，同时放出清美的女声：“大家好，我是天网智能程序宙斯，目前听命于我的主人沈奕。作为高级智能程序，我拥有升级系统的能力，同时我的程序里包括有大量的科技知识，这也是我最大的价值体现。”
　　“你能做到什么？”金刚问。
　　“许多。现代人类科技知识我几乎全部拥有，同时也包括一些未来科技……对你们来说是未来科技。这些科技包括了所有型号的终结者制造技术，一些高科技尖端武器的制造技术和现有的包括卫星，飞船的制造技术。”
　　洪浪咧嘴一笑：“听起来你无所不能。”
　　“的确如此，但我能提供的也仅仅是技术。”
　　温柔向前走了一步：“把技术变成成品有什么条件吗？”
　　“很多。首先我的技术储备必须经过研发才能完成。如果你要研发某种科技需要投入对应等级的血腥点。此外要想拥有高等级的技术，就必须先行研发低级科技基础。要拥有T800的制造技术，就必须先拥有T750的制造技术，以此类推。不过由于我的主人在终结者2018的世界里已经自主获得了有关于T600到T800的所有终结者制作技术以及收割者和半人半机械人的制作技术，所以这部分技术不需要再额外投入……主人你必须庆幸规则执行者没有删除你关于这部分的记忆和电脑里的相关资料。”
　　“这个不需要你来提醒，宙斯，继续说下去。”
　　“其次就是，制造一台终结者需要的时间很长。要想大量制造这些产品，最好的办法还是建造生产流水线。而得到生产流水线，是所有环节中最困难的部分。”
　　洪浪忙问：“怎么个困难法？”
　　未等宙斯回答，沈奕已经道：“要得到一条T6生产线，就要向血腥都市提出申请。昨天我已经试过了，猜猜都市给我开出了什么样的价钱？”
　　“多少？”大家同感不妙。
　　“六万点。”沈奕回答：“而且一条这样的生产线，只能用于生产一百台T6……没有能源结晶的T6。”
　　洪浪等人面面相觑。
　　这份投资价格与使用限制也未免太过离谱了些。
　　沈奕笑道：“这只是其中一条生产线而已。天网拥有的科技储备，高达数百种，理论上说，如果我们要想把天网拥有的科技全部变成现实，所需要投入的资金可以高达上千万血腥点，这还只是双C以下级别的需求。如果要想拥有更强大的科技类强化，恐怕还得在后面加上很多个零。蓝颜所说的，以前得到天网程序的冒险者，从来没有人能真正发挥它的作用，指的应该就是从来没人能通过建设流水线而将这些尖端武器进行批量化生产。而这其中有些高尖端武器，没有生产线根本就不可能造得出来，比如能源结晶，它需要十六条不同的生产线同时运作才能生产，同样生产数量有限，不同型号的能源结晶更有着不同的生产线要求。”
　　“最后就是这些东西不能出售，也就是说，我们不可能用先期投资换到一批终结者，再把它们卖掉后回笼资金……我们不可能通过经营的方式来扩大生产。”
　　众人听得几乎要晕了过去。
　　天网所拥有的，其实就是一个庞大的科技类装备制造工厂的科技储备。
　　如果能够把这个超级工厂建设起来，沈奕他们就不再需要从血腥都市购买任何科技类产品而获得大量的武器装备。
　　然而建设这个超级工厂所需要的庞大需求，却是一个天文数字。
　　这还不包括维持这个工厂运转所需要的人力物力。
　　难怪规则执行者要说天网是最强大也最无用的鸡肋奖励了。
　　想要把这些技术真正发挥出价值来，就必须先进行一笔庞大到恐怖的投入。
　　“这根本就是个无法完成的任务。”洪浪喃喃说。
　　沈奕却笑道：“血腥都市不存在无法完成的任务，只看你是否找到了通往成功的道路。当一件事困难到仿佛山一般横亘到我们的面前时，往往意味着我们要做的就是绕过这座山。”
　　“你找到了完成这件事的方法？”
　　“我只找到了完成它的思路。”


第四章 超级工厂
　　房间里，沈奕和他队员还在就超级工厂的建设相互讨论。
　　根据大家对沈奕的了解，如果一件事沈奕说自己已经有了基本思路，那也就意味着他有了解决问题的方法。
　　这刻温柔道：“说说你到底有什么方法把这个超级工厂建起来吧。”
　　沈奕回答：“首先我们要明白，我们根本不可能支付这么高的血腥点从都市里直接得到流水线。所以要想绕过这个难题，建设起这个超级工厂，唯一的办法就是我们自己制造。”
　　“自己制造？”大家你眼看我眼，惊得目瞪口呆。
　　“没错。既然天网提供了我们所有的技术，为什么我们不能自己制造呢？”沈奕笑道：“不是什么东西都必须都市提供的吧。比如你们昨天吃的晚饭。”
　　“得了吧。”洪浪叫了起来：“我们拿什么去生产流水线？那得要有工业母机。可我们拿什么去制造工业母机？你不会让我们从无到有的全部自己生产出来吧？一个螺丝一个螺丝的做起来？”
　　“笨蛋。”金刚低喝了一声：“他说的不是在这里。”
　　“不是在这里？”洪浪一呆：“你是说……”
　　“对，是在温柔的X战警世界里。那里有足够的重工业和高科技产业基础支撑我们的计划，我们可以通过那里现有的科技直接进行生产。”沈奕道。
　　温柔皱眉：“一个超级工厂需要的生产线不在少数，资源更多，要想得到所有的生产线，消耗成千上万张鉴定卷轴也未必能吃得下。”
　　沈奕立刻说：“第一，我们不需要所有的科技产品，只需要最实用的。第二，我们也不需要把超级工厂带回都市，我们就在那里生产。我们要带回来的只是成品。第三：科技产品要带回都市当然不容易，可要是原材料呢？这就好比做菜，我们买回的生食固然是我们的，但加工成熟食后，它也依然是属于我们的……”
　　沈奕这话，终于让大家恍然大悟。
　　由于材料几无科技价值，因此一份D级鉴定卷轴就可以带走大量的材料。只要这些材料确定为冒险者拥有，那么无论它们被加工成什么样的产品，都依然属于冒险者。
　　按照沈奕的计划，他要做的就是先在X战警的世界里建立一个超级工厂，然后再用鉴定卷轴得到一批用于制作终结者或其他武器的基础材料。再通过这个超级工厂制作成终结者后带回都市。
　　如此一来，他们就得到了大量的科技产品，可以说是无本万利。
　　这其实就是把一个无法完成的大任务分解成数个可以完成的小任务来进行。
　　许多方法说穿了也就不足为奇。
　　听起来庞大无比的投资需要，不可能完成的任务，在沈奕看来，也不过是一场变废为宝的游戏而已。
　　主场世界这个花盆式后勤基地，因为沈奕的决定瞬间扩展成一片花园。从这里，沈奕可以大量采摘硕果。可惜的是洪浪暂时是别想得到异能了。
　　不过金刚还是皱了一下眉头：“就算是在X战警的世界里，要建设这样一个超级工厂也不容易吧？”
　　从终结者世界里天网那庞大的基地建设来看，要拥有那样一个超级工厂，需要的成本高达数十上百亿美金，而且生产出来的也只是双C级以下的科技产品。如果将来升级成高端程序，发展未来科技，那么需要的资本投入以兆计也是正常的。
　　如此高额的数字，就算是冒险者，也别想在短时间内拥有。
　　更不是他们在股票市场上的几次出手就能收获到的。
　　“的确不容易，但总比从都市直接购买要来得容易些。不过最重要的是，你们一直没有理解关于主场世界存在的真正意义。都市曾经很清楚的告诉我们，主场世界就是我们用来发展自己势力的世界。那个时候，我们只知道都市允许我们用合法收入换取鉴定卷轴，却忽略了另一件事：就是发展力量。鉴定卷轴是用来做什么的？就是用来把我们发展出来的力量带回都市的。所以在这个过程里，我们采用怎样的手段根本不重要。都市限制的只是我们把实力带回去的手段，而不限制我们怎样去拥有这些力量。”
　　温柔眼前一亮：“我明白了，你是说在建立超级工厂这个问题上，我们根本不用受到都市规则的限制！”
　　“没错！”沈奕笑道：“现在你们明白了吧？”
　　洪浪啪的一拍手心，大叫起来：“没错，我明白了。咱们这就去抢他个几百亿美金，然后直接建一个超级工厂！”
　　洪浪这话一出，所有人都差点没摔下去。
　　金刚啪的一巴掌打在洪浪脑袋上：“你这笨蛋，几百亿美金你说抢就能抢来的？你当X战警的世界是我们随便闯的吗？”
　　温柔也笑道：“就算你能抢到几百亿美金，你要建工厂，也得经过当地政府许可吧？哪怕你不怕所有的变种人和人类，想要好好发展恐怕也做不到。别忘了我们在主场世界只能逗留十天。用抢来的钱建设工厂，等我们下次回来的时候，那里恐怕已经被夷为平地了。”
　　沈奕也笑了起来：“成百上千亿的美金啊！先不说我们能不能抢到，就算做到了又会给一个国家带来怎样的麻烦？主场世界才刚刚恢复和平，我们的合法收入全部是建立在和平基础上的。当一群拥有特殊能力的人突然出现，大肆抢劫国家财产的时候，这会让美国政府怎么想？又会给刚刚到来的和平协议带来怎样的冲击？到时候我们好不容易通过这趟投资得到的钱，只怕又要全部化成泡影了。”
　　几个人的说话弄得洪浪哑口无言。
　　洪浪这厮其实不能算笨，只是他性情粗野，习惯了用最简单的方法解决问题，却忽略了主场世界并不是一个冒险世界。在这样的世界里发展，用脑子要多过动手。
　　而事实就是，他们或许可以在X战警世界里抢上几百万甚至几千万美圆，但是永远别指望通过抢劫来建立一个庞大的企业。
　　这刻他想了想，郁闷无比地说：“也就是说，就算没有限制，这仍然不是一件容易的事了。”
　　沈奕正色回答：“对任何人来说，哪怕是对拥有超能力的冒险者来说，要在一个世界里以每年十天的时间去建立一个价值高达上百亿美金的超级工厂都是一件不可能完成的任务。或者说它的完成难度，只比直接从血腥都市购买这样一个工厂要来得容易些。你以为，蓝颜所说的天网价值难以发挥，是那么容易就可以被突破的吗？”
　　“那用技术交换呢？”金刚问。既然血腥都市没有限制冒险者用何种方式建设超级工厂，那么就干脆和美国政府合作，用技术换金钱，甚至换投资。这也不失为一个好主意。
　　沈奕却还是摇了摇头：“我早想过了这个主意了。但宙斯明确告诉我，如果我这样做，就等于是在把X战警察世界变成又一个终结者世界。只要我们在主场世界里留下任何一段有关于终结者程序的种子，假以时日，它就会发展壮大成为独立的天网。当两个不同的世界混合在一起时，会产生无法预料的可怕后果。到那时，我们很可能会失去这个主场世界以及里面所有的一切。”
　　“那不就是没有办法了？”洪浪郁闷回答。
　　“没有什么困难是无法解决的。建设超级工厂是一件任重而道远的工作，它肯定不容易，否则也不会是蓝颜所说的那样，始终无人全面发挥它的作用。想要一气建成固然做不到，但是一步一步的去做，从小到大，总还是可以成功的。”
　　沈奕说着站了起来：“好了，这件事暂时就先这样，我们出去走走吧。”
　　“干什么？”洪浪问。
　　“散步。”沈奕很认真的回答。
　　※※※
　　出了125大楼，就是普通区的交易场。
　　除了自主选择任务世界外，通过交易方式获得自己想要的物品，或许是都市中最重要的修正强化路线的方式。
　　逛市场在以往是女人独爱的生活方式，不过在血腥都市，无论男女，都对逛市场情有独钟。冒险者们在这里往往可以找到自己需要的好技能，好装备，又或者是以较为低廉的价格得到自己钟意的强化方式。
　　这趟任务由于天网程序的缘故，沈奕他们没有得到任何额外的奖励，再加上T1000和生活上的花费，眼下小队手里的血腥点加起来还不到两万点，分到每个人手中不足四千。因此洪浪他们只能边看边摇头，眼神就象是留连在玩具柜台前的无助小男孩，依依不舍，却又不得不离去。
　　其实说起来，平均四千血腥点，对刚从初难度升上来的他们来说算正常，只是最近几次任务大家都收获颇丰，以至于心理期待增加，这刻落差就愈发明显。
　　四千点能做什么？
　　连一个双D级的技能都买不到。
　　普通区是以C级为基础的区域，这里大多出售的是一些C级的技能或装备道具，来自各个任务世界的各种稀奇古怪的强化方式在这里汇聚一堂，甚至还有一些来自魔幻世界的奇特生物出现在这里，也被冒险者出售。
　　站在这里，就好比口袋里揣着百来块钱去逛名牌精品店，其感觉可想而知——看什么都好，也什么都买不起。
　　“真见鬼。”洪浪嘟囔：“看起来这次没什么机会好好强化自己了。”
　　沈奕笑道：“从低等级区域进入高等级区域，头一回总是要难过一些的。等我们完成过一次普通区任务后，这种现象应该就会消失了。”
　　“你是说，普通区的任务奖励应该会大大增加吗？”温柔问。
　　“应该是这样，不过难度也会大大增加。”
　　“那我们就更需要好好强化自己。”
　　“可我们现在没这么多资本。”
　　大家你一言我一语道。
　　沈奕笑道：“别担心，很快就有人给我们送钱了。”
　　不远处，一个人影正匆匆向他走来。
　　赫然正是阿力。
　　他向着沈奕招招手，沈奕丢下一句：“在这等我。”
　　他向着阿力走去。


第五章 召唤装备
　　交易场一角，阿力向沈奕交易过去八千血腥点：“这是谢荣军拿出来的，除你之外，每人两千。”
　　“除我之外？”沈奕敏感地捕捉到这个词。
　　阿力点点头：“谢荣军说他已经有了关于你的所有资料，不再需要我的提供。”
　　“他说他知道所有关于我的底牌，还是只知道部分？”
　　“他说是几乎所有的……”阿力摇了摇头：“听他的口气，你的底他几乎都知道了。”
　　沈奕的脸色有些难看。
　　周宜羽……真的是你吗？
　　那个曾经和自己并肩战斗，谈笑风声，做事有原则的年轻人，真的就那样为这一点好处出卖自己？
　　他有些不敢相信，或者说不愿相信。
　　定了定神，沈奕叹了口气，然后他从纹章中拿出一块T6能源结晶放到阿力手：“我这次很缺血腥点，就用这个代替吧。”
　　看到是能源结晶，阿力眼睛一亮：“这可是好东西啊，行，我要了。”
　　跑一趟腿能收获到一块T6能源结晶，怎么说都值了。
　　“这只是最低级的能源结晶。”沈奕说：“我手里还有一块T6结晶，三块T7结晶，两块T750，一块T8结晶，一块猎杀者结晶和一块收割者结晶，就看你有没有本事从我这拿走了。”
　　阿力赞叹地摇头：“果然收获不错，T8我要了，你再给我三天时间，我会把刺血队的资料给你送来。”
　　“没问题，对了，如果你能帮我把这三块T7，两块T750和这块猎杀者结晶卖个好价钱，我就把另一块T6也送给你。”
　　“成交。”阿力毫不犹豫的答应了。
　　阿力在贫民区商店工作，接触最多的就是需要强化自己实力的冒险者。有他为自己推销，这几块结晶绝对能轻松卖出去。只是到底能卖多少，就实在是不好说了。
　　结晶这东西就象德库拉血液一样因人而异。T7以下的结晶并不算太难得，价值有限。周宜羽曾经说过一块D级结晶价值两千，那纯属交易时的讨价还价，不能当真。沈奕估计，一块普通的T7结晶，能卖出八百到一千点就可知足。这六块结晶，总价值能卖出八千点，沈奕已可知足。
　　沈奕拿这些结晶本来是想自己制作，但有了超级工厂计划，自己的精力恐怕再不足以支撑制作所有的终结者，到不如卖掉部分换取血腥点来得实惠。何况通过鉴定卷轴带出来的终结者无法出售，而沈奕又迫切需要血腥点。
　　一场交易下来，沈奕收获八千血腥点。想想这笔收获竟然都是谢荣军支出的，沈奕有种忍不住要仰天大笑的感觉。
　　如果让谢荣军知道，是沈奕自己把自己的资料卖给他，没准他会气得吐血吧？
　　回到温柔他们的身边，沈奕扬了扬手上的血腥纹章，那上面清楚标明了八千点入帐，大家一起欢呼起来。
　　洪浪大笑道：“没想到谢荣军这小子出手还真够大方。”
　　金刚皱了下眉头：“谢荣军不是傻子，他不可能不知道冒险者的实力会一再增长变化的。他肯这么大方的拿出这笔钱，恐怕不仅仅是因为资料本身的原因。”
　　“你的意思是说……”
　　沈奕接口：“要不了多长时间，我们就会和他正式撞上。也许就在下次任务。”
　　洪浪从鼻子里冒冷气：“怕他个鸟！早点撞上早点解决，省得在我们后面搞鬼。”
　　不管对手如何强大，都要有足够的信心和勇气去面对。洪浪或许有种种缺点，但是在对敌问题上，他的野蛮，粗鲁，甚至他的混帐，恰恰是他最大的优点。以他的情况发展下去，假以时日，必会成为队伍的伤害输出主力。
　　“好了！”沈奕拍拍手道：“大家四处转转吧，看看有没有什么中意的强化，看中后不要急着买，先通知我。一个小时后在这里集合。对了，我需要一个爆破类技能，大家帮我留意一下。”
　　温柔惊奇地看他：“你要爆破类技能做什么？”
　　沈奕一笑：“不是给我用的。”
　　温柔立刻明白了过来：“莱尔？你的那个召唤士兵？”
　　这趟任务，沈奕又损失了有近三十名召唤士兵，其中包括一名三级精英士兵，在战斗中被宙斯杀死，不过五级士兵莱尔却死里逃生，被沈奕以两颗医疗弹救了回来。
　　精英士兵到了五级就可以学习技能，沈奕打算好好培养一下。
　　在对荣誉勋章的应用过程里，沈奕已经越来越意识到：随着世界难度的增加，普通的空降士兵能够发挥的作用正在越来越小。他们大多数时候用于吸引火力，或者打杂做一些周边防卫工作。荣誉勋章的作用要想真正发挥出来，还是要依靠培养有升级前途的精英士兵。
　　五级的莱尔已经可以学习技能，由于他是爆破专长，因此沈奕打算为他寻找一些爆破类技能。
　　交易场中爆破技能到不是没有，不过大都是些念力炸弹之类的技能。这类技能可以凭空生成各种炸弹用于攻击目标，但大都是近身使用，更适合于冒险者。莱尔的平均属性只有17点，没有作战技能和装备，不适合正面肉搏，因此沈奕更希望能给他找种更具灵巧性和生存性的技能。
　　只是一路走来，沈奕却没有找到自己需要的。世事总不能尽如人意，普通区的市场上，科技类技能永远是最少的，而这主要是因为二难度的科技类任务世界大大减少，魔幻世界则大大增加。
　　不远处一个熟悉的人影出现在他眼前——刀疤脸。
　　沈奕心中微动，主动走上去前去：“嘿，你好。”
　　刀疤脸眼中露出迷惑：“你是？”
　　沈奕这才想自己还处于面目隐蔽状态，连忙关闭隐蔽权限。
　　刀疤脸眼中一亮：“原来是你……怎么你已经是普通区成员了吗？”
　　“是啊。”沈奕笑道：“昨天刚进来的。”
　　刀疤脸赞叹起来：“好小子，几个月不见，你的成长速度惊人啊。”
　　“还得感谢你，要没你帮忙，我可能早死了。”沈奕很诚恳地回答。
　　要是没有当初两次借贷，使沈奕的实力迅速增长度过新手最弱的时期，沈奕还真未必能一路顺风的走到这里。
　　刀疤脸不耐烦的扬了扬手：“不用说那个，你我各取所需而已。血腥都市没有人情，只有利益。你小子有前途，我自然肯帮你，你也给了我回报。对了，这次有什么需要吗？”
　　“我想要一个爆破类技能。”沈奕简单的把自己需要的技能要求说了一下。
　　刀疤脸的眉头一皱：“这种技能不太多见，我这也没有。我说你怎么会想要这种技能的？它在实战中可并不好用啊。”
　　想了想，沈奕回答：“我也不瞒你，这技能不是给我用的，是给我的召唤士兵用的。”
　　荣誉勋章的事谢荣军肯定已经知道了。既然敌人都能知道，刀疤脸好歹也算是朋友，还有什么需要隐瞒的。
　　听到沈奕拥有荣誉勋章，刀疤脸啧啧赞叹：“好小子，有气魄。我混到现在，也没召唤宠物，你到是已经有了一个营的召唤士兵了。”
　　沈奕苦笑：“都是些最普通的士兵，召唤还要费钱。死了上百个，才培养出这么一个。要想让他真正发挥作用，还得花大价钱培养。有时我都怀疑自己这么做是不是值得。”
　　花上几千血腥点让莱尔学习技能，一旦莱尔战死，这些投资就全部作废，风险不可谓不大。如果说有什么好处的话，就是拥有技能的莱尔，未来在作战时发挥作用更大，升级速度也一定更快。
　　荣誉勋章是个烧钱的无底洞，某种程度上它和超级工厂一样，可以让冒险者投入成百上千万的血腥点去培养。
　　这两样东西只要有一样发展到极致，都可以说是无敌的存在，但偏偏都存在于理论，而无法付诸实际。因此沈奕也只能苦笑。
　　这刻听到沈奕的叫苦，刀疤脸极为理解的点头：“这就是血腥都市了。它让你的需要永远大于你的所得，就好象是在穷人面前炫耀钻石的美丽，可望而不得。”
　　沈奕没想到刀疤脸会说出如此一番话，微微楞了一下，也笑了起来：“用死亡在后面做威胁，用利益在前面引诱我们。大棒加胡萝卜手段无论在哪里都是最好用的手段啊。”
　　刀疤脸哈哈大笑起来：“说的没错，就是这样了。”
　　想了想，刀疤脸对沈奕道：“爆破类技能我这里没有。不过我觉得你没必要专门去为一个召唤士兵购买这种技能。其实，血腥都市也有专门为召唤宠物或士兵强化的技能装备，价格会便宜许多。”
　　“有专门为召唤物准备的技能？”这到是沈奕没想到的。
　　“当然。不过这类技能装备并不多见，而且你要的还是人类召唤物的装备，就更难得了。不过你要是需要的话，我可以帮你找一下。”
　　“那就拜托了。”沈奕也不客气。
　　“那你等我一会，我问问朋友，看他那里有没有你需要的。”
　　刀疤脸说着离开。
　　没过片刻，刀疤脸带着一个男子回来。
　　“他叫王泽，是我的朋友，他手里有你需要的东西。”
　　这男子面色黢黑，相貌平凡，看上去到象是个老实巴交的汉子，惟独一双眼睛带着血色扉红。
　　他冷眼扫了一下沈奕，用缓慢而低沉的语调说：“前段时间刚完成穿越火线的任务，搞到一些特殊类装备，你自己吧。”
　　这人显然是个实效派，不喜多言，两句话一说已经打开纹章显示屏。
　　“士兵背包：小型战斗储备空间，可容纳2立方空间物品。仅限于人形召唤类生命使用。”
　　“酸爆弹：特制酸液爆炸弹，投掷距离五十米，对3*3范围内所有生命造成30点伤害，并造成每秒4点的腐蚀性伤害，持续时间15秒。腐蚀持续期间，防御力持续下降。仅限于人形召唤类生命使用。”
　　“M12突击步枪：枪支动能加成8，射速5发/秒。可使用D级以下子弹及无限弹盒，该枪使用时有卡壳可能性。仅限于人形召唤类生命使用。”
　　“C4炸弹：特制可遥控高爆弹，对目标5*5范围内所有生命造成150点伤害。仅限于人形召唤类生命使用。”
　　“普通军用防弹背心：提升防御力5点，对枪支伤害削弱百分之二十。仅限于人形召唤类生命使用。”
　　“飞行背包：单兵飞行装备，可持续飞行四小时，可充能，仅限于人形召唤类生命使用。”
　　除此之外，还用可提升近战能力的军用匕首，可增加在特殊地形的行动能力的军用皮靴，以及其他枪支等各种装备。
　　不过最让沈奕心动的，却是放在最后的一样东西：
　　“士兵徽章：装备后增加全属性3点，对专长能力威力提升，可抵挡一次致死伤害/每次任务世界。被物品为绑定装备，士兵死亡后消失。”


第六章 推恩令
　　可以增加召唤士兵属性，发挥特长，并抵挡致死伤害的士兵徽章，这个东西大大吸引了沈奕的注意力。
　　也就是说，如果他的召唤士兵佩带了一枚徽章，那么就等于拥有了一次免死机会。虽然召唤士兵实力太弱，在强力战斗中的死亡几率极大，一次抵挡致死伤害肯定不够，但有了这一次抵挡，沈奕就可以通过取消召唤方式及时挽救重要士兵。
　　假如在终结者世界中沈奕的那名三级精英士兵有这枚徽章，肯定能保存下来。
　　仿佛是看出了沈奕的心思，王泽说：“士兵徽章是穿越火线最特色的奖励物品，有狙击兵徽章，侦察兵徽章，突击兵徽章，精英徽章，特种兵徽章，爆破兵徽章，格斗兵徽章等好多种，都是很难得的装备，每块我要价两千点。”
　　沈奕呼的长吐出一口气。
　　正如他所预料的那样，果然每个任务世界都有属于自己的特色。象穿越火线的任务世界，在这里得到的主要奖励就是召唤士兵的装备。也许在别的世界里，还有召唤士兵专用的技能，大型武器等等。
　　在沈奕过去的几个月中，也曾经碰到过穿越火线任务。但那时由于时间未到，所以沈奕并未提前进入。假如他选择了提前进入，那么可以肯定，他的空降营士兵实力必然会大大增长。
　　这就是所谓的主动选择世界和针对性强化了。
　　可惜他终究明白的晚了一步，如今再想进入穿越火线任务怕是难了，就只能在这交易市场里向别人购买。
　　看着王泽显示的屏幕，沈奕也不急着和对方要价，只是指着上面的东西问道：“防弹背心，背包，军靴，飞行包和徽章你有多少？”
　　“防弹背心10件，背包三个，军靴10双，飞行背包有两个，徽章我只有狙击兵徽章和爆破兵徽章。你不是需要爆破技能吗？这爆破兵徽章可不比那个差，能够提升士兵生存几率，而且不影响你买技能。”
　　“价钱呢？”
　　“防弹背心五百，背包二百，军靴三百，飞行背包一千，徽章两千。总共是……”
　　“一万四千六。”沈奕冷冷道。
　　“没错。”
　　沈奕立刻摇头：“太贵了。”
　　“那你说多少？”
　　“五千。”
　　王泽脸色大变：“小子，你耍我呢？”
　　刀疤脸连忙把手一伸拦住王泽：“有话好好说。沈奕兄弟，你这个价格也压得太狠了点吧？”
　　“不算狠，我的一个召唤士兵才多少血腥点？一套装备够我雇佣几十个士兵了。”
　　王泽冷哼：“你根本就不懂！这些装备只能给那些有升级潜力的士兵用，普通士兵是没必要用的。有了这些装备，召唤士兵的死亡几率就会大大降低，你能培养出很多优秀士兵。你也应该知道低级士兵要想培养起来应该有多困难了，没有等级的士兵只能是炮灰！我这个价钱可是很公道的！”
　　沈奕把嘴一撇：“你这个价钱要是公道，这些装备也就不会在你手里压几个月都出不了手了。”
　　这话说出来，刀疤脸和王泽都是一呆。王泽怒视刀疤脸：“你告诉他的？”
　　未等刀疤脸说话，沈奕已经快速道：“不，是你自己告诉我的。”
　　“我没有……”
　　沈奕迅速打断对方：“你说这些装备是你从穿越火线里得到的。穿越火线是初难度任务世界。你现在是普通区冒险者。你不会想告诉我，你以普通区冒险者的身份跑到初难度任务世界去混吧？所以这批装备，在你手上少说有几个月了。你要是卖的出手，你会留到现在？”
　　王泽被沈奕的话弄得张口结舌，半天说不出话来。
　　沈奕随后说：“用得上这些装备的，只能是拥有召唤士兵的人。穿越火线的任务人人可以去，荣誉勋章放眼两个区域，我敢说恐怕也只有我有。当然，别人也可以拥有召唤士兵，但他们的拥有数量只怕有限，所以要买也不会买多。能批量吃下你这些装备的也只有我。我要是不买你的装备，你就放在手里烂着吧，你竟然还敢向我要高价？”
　　王泽彻底无语，沈奕的话完全说中了王泽的心事。这几个月，由于没人拥有大量召唤士兵，这批装备一直积在他手里。眼看装备压在手里无法出手，不能变现成为自己的战斗力，王择痛苦了也不是一天两天。毕竟对冒险者来说，压货从来都是不智的行为。
　　好不容易今天沈奕出现，他正想卖个好价钱，却被对方一眼看穿自己的底细。
　　市场供需关系对价格起到的决定性因素永远大于成本因素。
　　这批装备王泽的价钱本身就要得太高，这毕竟是召唤士兵的装备，不是冒险者装备，再考虑到供需问题，沈奕若不狠杀价格才怪。
　　想了好一会，他终于说：“一万二，这是最低价。”
　　“六千，我最多给你这个数。”
　　“不行，这不是我一个人的东西，卖得太便宜，我向其他人没法交代。”
　　沈奕也知道自己还价太狠，却只是笑而不语。他吃定了王泽脱手之心急切，一定会同意这个价钱。
　　刀疤脸这时凑了上来：“我说小兄弟，我看这样吧，大家各退一步，九千血腥点，一口价，我们把突击步枪也给你。你要是同意，我再另外送你样东西。”
　　说着刀疤脸拿出一样道具。
　　推恩令：可用于提升任务世界中人物对你的友好度，降低敌人对你的仇恨，增加与陌生人的友谊，提升属下的忠诚。被使用的目标实力越强，效果越低。仅对生命体有效。提升数值1-100。
　　刀疤脸说：“小兄弟，我也不瞒你，这推恩令我用过，作用非常有限。越是强大的人物，受影响就越小。要想把一个强力剧情人物从陌生变成朋友，没有个上百块根本就无济于事。而且友好度这东西，也不是永恒不变的。如果你对其做出伤害性行为，同样会降低友好度。你要是喜欢，我就把它送给你。”
　　“这推恩令你有几块？”
　　刀疤脸回答：“我这里一共也就八块。突击步枪有九把。”
　　沈奕想了想，终于点头：“好，我全要了，就按你说的，九千点我要这批装备。”
　　刀疤脸和王泽同时大喜。
　　刀疤脸之所以如此大方，其实还是因为王泽答应刀疤脸，若能把这批东西卖出，可以给他一定的提成。
　　王泽立刻道：“我另外还有一把狙击枪，射速1发/3秒，枪口动能加成15。你要是肯再加一千点，我就把狙击枪，C4还有酸爆弹也一起给你，另外再送你三把军刀。”
　　“酸爆弹和C4有多少？”
　　“酸爆弹有5颗，C4只有3颗。这个价绝对便宜了，要是换在以前，我至少卖两千。这也就是不想再浪费时间多卖一次，才便宜你了。”
　　沈奕算了算，这价钱的确很便宜了，点头同意：“成交。”
　　眼见交易成功，沈奕这才对刀疤脸说：“认识你到现在，还不知道你的名字。”
　　刀疤脸呵呵笑道：“我叫冉海，咱们也算有缘，以后多多联系。”
　　“好！”沈奕点头答应，想了想，他说道：“冉大哥，我也不瞒你。你这推恩令对我还是有些用的，这笔交易我算是赚了些小便宜。”
　　刀疤脸把手一挥：“天底下的强化，只有适合的，没有最好的。你能发挥出它的作用，那是你的本事，不用跟我说，我也不会妒忌，更不会说什么怪话。没有你，我们这批装备还不知道什么时候能脱手。所以大家各取所需。”
　　刀疤脸的说话令沈奕立刻对他大生好感。
　　人心最怕不知足，很多放在自己手上无用的东西，到了别人手中粪土变黄金，不做反思，却反生妒忌，这样的人是最没前途的。
　　刀疤脸也算是生死沙场过来的人了，对这些得失到是看得较开。推恩令本就不是什么值钱物品，沈奕能坦然说出对自己有很重要的作用，也算是拿他当朋友，他也不会太过小人。
　　当然，这也是刀疤脸和沈奕有过几次接触，彼此有了一定交情的基础上。若是换了陌生人，只怕刀疤脸的表现就没这么慷慨了。
　　这刻沈奕笑道：“既然这样，有空我请你喝一杯。对了，以后如果还有这类装备和推恩令，我都要了，每块推恩令，我出一百点，数量不设上限。这是我的地址。”
　　用一百点的价格收购推恩令，沈奕这个价钱也不能算低。
　　刀疤脸连连点头说：“那好，你给我几天时间，我应该还可以给你搜集到一些。”
　　财帛动人心，既然沈奕已经明码标价，那就意味着刀疤脸完全可以从中赚上一笔。虽然价格不高，但积累下来的数字也会相当可观。这也算是沈奕给他的回报吧。
　　※※※
　　刚刚到手的八千点还没捂热，就连本带利的飞了出去。
　　帐面上一下少了血腥点，立刻被大家发现，纷纷呼喝沈奕买了什么东西。
　　沈奕解释了一下，然后苦笑道：“不好意思，这次有些自私了，算是公款私用吧。”
　　温柔在团队频道里回答：“有多大能力就做多大事。你可以把团队所有的血腥点都花光，只要执行任务时，你愿意抗起来就行，反正我是不会介意的。”
　　所有人一起大笑。
　　随着共同历险的次数增加，彼此间的情谊与信任加深，这利益方面的模糊范围也明显增大。再者以沈奕的贡献，也当得起这种做法。
　　买了这批装备后，641小队手上还剩15600，扣掉基本生活需要和下个任务的预留点数，最多还能花用13000点，这点钱用来强化一个人都嫌太少。
　　“下面怎么办？”温柔问沈奕。
　　沈奕想了想回答：“阿力那边要把结晶全部出手，怎么都要等好几天。在这之前，先去你的主场世界吧，我先想办法制作出收割者，然后大家再强化。”
　　“去主场世界制造收割者？”
　　“对，反正我们都要在主场世界建设工厂，既然这样，干脆就从收割者开始。一边生产收割者，一边建设工厂。”
　　“可我们只有十天时间，怎么做收割者？那可是个大家伙。”金刚道。
　　“就象我们同样没有太多时间建设工厂一样，如果连收割者都搞不定，还谈什么超级工厂？”
　　“说得也是。”
　　接下来，沈奕开始进行制作收割者之前的先期准备工作，制作设计图，制订材料搜集列表，制订工时与计划等等，忙得沈奕昏天黑地。
　　三天后，刀疤脸果然又给沈奕送来了三十四块推恩令。为了买下这些推恩令，沈奕又是三千四百点花了出去。
　　又过了两天，所有准备工作终于全部完成，行动计划也已制订完毕，沈奕知道，是时候进入主场世界了。


第七章 山寨收割者（上）
　　再度来到X战警的主场世界，此时的纽约，已经与他们上次见到时大不相同。
　　曾经的混乱与无序消失，代之而起的是一片欣欣向荣的景象。纽约正在从战争的阴霾中走出，重建家园，到处都可以看到大型起重机轰隆隆的身影。就连走在路上的纽约居民，也恢复了消失已久的自信与笑容。
　　“看来和平协议签订完成了。”洪浪呵呵笑道。
　　“那是，上帝的安排嘛。”金刚向前走了一步，放眼望去，到处是一片安宁详和。
　　沈奕拿出掌上电脑，开始查看他们上次投资的收益。
　　由于和平的关系，股票市场上处于全面飘红状态。尤其是基础工程建设版块更是上升飞速。三十万美金的投入，在一年时间里，已经上涨了二十余倍，变成七百万美金。这个情况让所有人为之一喜。
　　温柔喜滋滋地说：“两个月积累，我们可以动用二百万美金直接够买五张D级卷轴。我已经查询过了，购买制作收割者所需要的基础材料，包括各种电子元件，相关配套零件，各种金属，大约三张D级鉴定卷轴就可以搞定。”
　　“那就是说还能剩下两张D级鉴定卷轴了？”
　　“没错。”
　　“看来还能带些什么回去。对了，用来制作武器怎么样？”
　　“时间上怕来不及。不过带成品的话，只怕数量上会大受影响。”
　　沈奕想了想说：“温柔你去看一下成品的子弹，手榴弹，炸药需求标准，我们不需要武器，只带弹药。对了，条件允许的话……再搞些特殊炸弹。”
　　“什么样的特殊炸弹？”
　　沈奕低声在温柔耳边说了几句，听的温柔大感震惊。
　　想了想，她点头同意：“这想法不错，而且应该能带不少。不过这毕竟是两个月的鉴定卷轴存量。以后超级工厂如果真建立起来，每个月数以百计的终结者，就算是光鉴定材料也满足不了需求吧。”
　　即使采用原材料加工模式，能够带回都市的产品依然有限，这是继超级工厂建设困难之外的又一个重大难题。
　　洪浪说：“那就对外收购鉴定卷轴，只要我们带出来的东西价值超过卷轴本身，就一切都是值得的。”
　　温柔立刻道：“问题是我们生产的东西不能用于出售。我们在这里的所有投入，都只能转化成自身战力，而不可能用于交易。不能换回血腥点，也就意味着我们无法通过出售产品的方法来形成良性循环。除非我们全部走科技发展路线，否则这样做不值得。”
　　金刚却笑道：“知足吧，困难总是存在的，如果不是这样，一个程序就可以让我们无敌了。你能想象从主场世界里轻松带出成千上万的终结者出售的场景吗？我猜那一定会让血腥都市抓狂，没准规则守护者又得冲出来找我们谈话了。”
　　“说得没错。”沈奕嘴角轻轻抿起，露出好看笑容：“困难永远存在，但同样也无法阻止我们的脚步。”
　　然后他从纹章中取出一大叠图纸：“收割者的设计图纸一共有124份，温柔，罗昊，你们去找纽约最大的几家加工企业，把这些图纸分开拿出，委托他们进行加工。洪浪金刚，你们去打劫银行，我们需要更多的钱支付制造费用。”
　　委托加工正是沈奕收割者制造计划的重要组成部分。否则单以他们个人的力量，要想完成收割者的制作，根本就是天方夜谈。
　　为了保证技术不流失，沈奕把收割者分解成核心部分和外围部分。所有外围部件由美国当地公司分别完成，核心部件则有沈奕采用租赁厂房机器的方式亲自动手完成。
　　由于时间紧迫，他们必须尽早完成加工协议和厂房租赁的谈判。尽管如此，要在短时间内制作出沈奕需要的部件也不是一件容易的事。其中最大的两个难题，一是能够生产收割者足见的设备大都是数控设备，在进行加工之前必须先进行程序调配。二就是谈判需时。要想让别家工厂停下自己手里的生产接外来生意，并不是给钱就能解决的。
　　第一个问题由宙斯负责解决，每一份需要加工的部件以及对应加工程序都被宙斯早早设计好。第二个问题的解决方法就是推恩令。
　　沈奕随手一甩，几块推恩令飞到温柔手中：“一切以效率优先，只要有效率，出手尽管大方些，八天之内必须完成所有零部件部分的制作，这样我们才能解决剩下的事情。”
　　温柔笑道：“亏你弄到这些东西，不然还真不知道怎么办呢。”
　　推恩令对付那些有强大武力的人或许没什么作用，但是用来对付普通人却效果极佳。
　　只是对冒险者们来说，普通人又怎么值得投入呢？所以在大多数冒险者眼里，推恩令并没有太大意义。
　　从这方面也可以看出，人们常常是嘴上说得好听，说什么智慧也是实力的一部分，但在实际行动中却总是忽略那些没有武力的凡人。
　　而对沈奕来说，要想完成自己接下来的计划，他所需要依靠的恰恰是一大批没有武力的普通人。
　　他需要他们的智慧，经验，技巧，知识，资本，人脉，惟独不需要他们的战斗能力。后者只意味着成本的增加与难以控制。
　　要知道要想在主场世界里建设起一个庞大的超级工厂，最根本的两个问题其实就是钱与人。
　　数以百亿美金计的资金需求，主场世界三百天里才有十天的逗留期限，这两个超级难点使得超级工厂的计划变得困难重重，哪怕是超人也不可能在这种情况下有所作为。
　　唯一的办法，就是在主场世界本身招募有出色的商业头脑的人才为大家服务。
　　然而人的劣根性注定了没有一家企业，可以在长期无法与企业老总保持基本联系的情况下稳定而健康的发展。人心自私，X战警的世界也不是一个讲究忠诚与报效的年代。
　　有了推恩令，沈奕他们就可以自由招募需要的人才，打交道的程序则大大省却。它或许不能让你免除应付的酬劳和应动的脑筋，却可以帮你省却建立友谊与信任需要的时间——而这恰恰是沈奕他们所不具备的。
　　至少在“人”这个环节上解决了许多问题。
　　至于钱这部分，只要有了出色的人才，钱自然可以赚来。
　　然后剩下的就是时间问题了。
　　这刻听到温柔这么说，沈奕笑了起来：“天网程序这份奖励，考验的不是冒险者的战斗能力，而是策划与组织能力。至于推恩令，其实也未必就那么重要。血腥都市各种稀奇古怪的道具多如天上繁星，没有这个也有那个，重点是你是否有完善的计划与可执行的手腕，道具不过是辅助作用，是达成目标的工具而已。这个工具不行，就用别的。”
　　“你是在夸你自己拥有强大的策划与组织能力吗？”金刚问。
　　“不，我是在提醒大家，在这场游戏里什么才是最重要的。推恩令可以让陌生人变成朋友，但是自私与贪婪却可以把朋友再变回敌人。所以不要为了无谓的好处去犯愚蠢的错误。对于那些可以帮助我们的人，我们要尽可能的友善，慷慨与仁慈。”
　　“明白！”
　　“那就行动吧。”
　　※※※
　　接下来的行动，一切照计划进行。
　　洪浪他们大肆抢掠，在一天之内抢到一千二百万美圆，引发全国轰动。
　　温柔则和一些大型加工企业迅速敲定了委托加工协议。对于冒险者们来说，只要能在规定时间内完成加工协议，美金这种东西就是浮云。尽管他们的要求有些稀奇古怪，比如必须保证使用自带材料加工，不得保留任何基础图样，相关设计参数及样品，不得询问来历用途等等，但是他们的出手大方到没有任何人会拒绝这样的协议。
　　尤其是在这个追逐利润仿佛追逐生命一般的年代里。
　　收割者生产计划终于如火如荼的展开，罗昊负责生产期间的监督重任，金刚负责到处收购生产需要的其他小型配件。
　　完成了业务谈判的温柔则和沈奕继续着下一步计划——收购一家小型工厂，一方面用来生产加工收割者核心部件，另一方面也是作为他们未来超级工厂的雏形，并准备将其一步步发展壮大。
　　旅店里，沈奕正坐在床上，两手抱头，似是在思考着什么。
　　温柔则用掌上电脑搜集着目标公司的资料。
　　“奇斯曼公司，原克莱斯勒集团下属公司之一，主要负责飞机精密件生产，现有十二条大型生产线，适合改装成我们需要的生产线，近年来由于变种人战争原因，这家公司的业绩大幅度下滑，处于巨额亏损状态。新任克莱斯勒总裁比勒什拉尔上任后，决定砍掉一些不赚钱的非主营点，奇斯曼就是其中一家。它的公开售价是三千八百万美金，现在有不少企业打算出手。”
　　“我看过相关新闻了，比勒什拉尔的真正目的应该是想把它出售给一家大企业集团，以此来换取一份价值十亿美金的合同，我们是拿不到的，另外还有一个原因是这种老牌企业集团文化的影响根深蒂固，对我们的全新管理方式不利。考虑一下别的吧。”
　　“马丁公司，汽车零配件生产商之一，受变种人战争冲击影响，亏了大笔的钱，已经无力支持公司运转。它的主要问题在于此举受到公司工会的反对，工人们认为新接手的公司可能会大幅度裁员，因此纷纷抵制。”
　　“放弃，我们没时间也没经历和工会折腾。我们需要的不是工会，而是可以为了钱拼命的工人。”
　　“纽曼兄弟公司，一家小型加工企业，主要为一些重工产业进行特种材料加工。变种人战争发生期间，纽曼兄弟认为战争早晚会结束，曾经用大笔的钱款低价收购了一批先进生产线，因此公司实力不弱。他们的资金来源主要是黑手党家族纽曼家族，纽曼兄弟是这个家族的成员之一。两个月前，纽曼家族在一次地盘争夺中被另一个黑手党家族哈格雷夫斯家族打败，纽曼兄弟公司处于资金链断裂，家族崩盘，以及哈格雷夫斯家族的步步紧逼中。他们打算出售这家公司，以换得足够的资金和哈格雷夫斯家族抗衡，同样由于这个原因，很多企业不愿接手这家公司。对他们来说，风险太大。这家公司的销售价格是八百万美金，不过专家评估，这仅相当于这家公司五分之一的资本价值。”
　　沈奕迅速把掌上电脑接了过来，在仔细看过纽曼兄弟公司的资料后说：“就是这家吧。”
　　“如果买下这家公司的话，就要小心哈格雷夫斯家族的报复。他们已经扬言，任何人都不得为纽曼家族提供资金支持。我们不可能天天守着这家工厂。”
　　“那就先灭了他们。去找纽曼家族，告诉他们，我们帮他们灭了这个家族，他们把公司送给我们，他们会同意的，正好洪浪闲着没事。”
　　“你说过不要在这里引发太大的动荡，那可能会引来不必要的麻烦。”
　　“问题是我们没有更好的办法了。”沈奕说着从床上站了起来。
　　走到温柔的身边，他轻轻搂住温柔的腰：“要想尽快建设起我们的超级工厂，我们就无可避免的要冒一些风险，风险本身并不可怕，可怕的是风险与回报不成正比。”


第八章 山寨收割者（下）
　　当天晚上，温柔找到纽曼家族成员，提出购买他们的公司。对于温柔所说的帮助他们干掉哈格雷夫斯家族一事，纽曼家族起初以为只是个玩笑，并不以为意。直到温柔与洪浪联手端掉哈格雷夫斯家族在纽约的一个重要据点后，纽曼家族立刻转变态度，对温柔等人热情相迎。
　　有关于纽曼兄弟公司的收购事宜很快敲定下来，由于沈奕要得急，纽曼家族同意在全部转交手续办妥之前，先将工厂交由他们使用。
　　第二天一早，沈奕便早早来到纽曼兄弟公司。
　　纽曼兄弟公司位于纽约郊区，占地大约八十亩，拥有工人一千多名熟练工人以及一大批先进生产线，其中就包括了当下最先进的KPX多功能数控机床，可以用于加工生产各种复杂零部件。
　　沈奕之所以决定购买这家公司，很大程度就是看中了这台机床。
　　站在这台机床前，沈奕试用了一下，运转良好。沈奕满意的点点头：“当年我在德资公司工作的时候，德国人把这种机床看成是他们的宝贝，连碰都不许我们碰一下。为了能够掌握这种机床的应用，我费了很大的心血。每天晚上要拼命研读，在和德国人一起吃饭的时候，拼命地套取他们的心得经验。后来有一次，德国人终于允许我尝试使用这台机床，我到现在还记得我用它制作出完全符合标准需求的系统构件时，德国人看我的眼神都是震惊的。”
　　沈奕说着回头看看温柔：“我们中国人无论走到哪里，都是表现最出色的。”
　　温柔轻笑：“行了，你就别夸自己了。说说还需要什么吧。”
　　沈奕轻拍了一下这台机床道：“这台机床是目前世界上最先进的，有了它，绝大部分问题都可以解决。目前最大的问题还是在原材料提炼上。收割者防御系统是用高密度合金制造，这里没有特种金属加工与提炼机，我们必须另外再找。”
　　“我查一下哪里有好的。”
　　“不用查了，曼哈顿重工业基础材料研究中心拥有目前世上最好的金属提炼机，问题是那东西拥有量太少。如果我们把它搞过来，要不了一天时间就会被美国政府发现。”
　　“那你有什么建议？”
　　想了想，沈奕回答：“恐怕得要你去一趟那里了。想办法和那里的人完成一份金属提炼协议，尽量不要动用武力。过了这趟，我们早晚会自己拥有各种设备。”
　　“那么重炮部分呢？”
　　沈奕摇头：“那涉及到新型的武器生产线，暂时我们没有足够的条件生产，只能放弃。不过无所谓，重炮属于外挂设备，就算没有重炮也可以安装别的火力设备。我们目前的当务之急，是先拥有收割者，其他都可以慢慢补充和改良。别忘了这是山寨版收割者，我们并不需要什么都按照原版的来。哪怕造不出高密度金属，大不了用普通钢板，我们也同样能用。只要原型有了，以后随时都可以再改进。”
　　温柔听得微微一呆，沈奕的思路当真是天马行空，令人追都追不上。她的美丽眼神停留在沈奕脸上好久，终于柔声说道：“知道你这个人最大的优点是什么吗？所有的困难在你手里，都会变得无足轻重。”
　　说着，温柔的红唇在沈奕嘴边轻印了一下。
　　温暖而甜蜜。
　　※※※
　　接下来的时间，罗昊继续负责监督其他厂房的加工重任，温柔负责为公司招募合适的管理人员，洪浪则负责起对哈格雷夫斯家族的进攻。每个人都有属于自己的工作，但谁都没有沈奕忙。
　　沈奕算是彻底泡在了纽曼兄弟公司的工厂中。来自其他工厂的部件在加工完成后，纷纷送往此地。沈奕一边要负责组装，一边还要负责主系统构件的生产加工，忙得昏天黑地。
　　工厂工人一个都不许留在此地，每人放假十天，薪水照拿。二十名空降营士兵和金刚代替工人干起了为沈奕打下手的工作。
　　有金刚在，许多工作完成要轻松方便许多，不过看到自己的异能用来做搬运机械和上螺丝这类的工作，总让金刚很不是滋味。
　　诺大的厂房里，一台庞然大物正在从无到有逐渐生成。
　　先是一双巨大的铁足，然后是厚重的身躯，两条粗大的手臂……
　　那条长达数十米的巨链被安进了右臂铰链中，沈奕给它做了一些小小的改动，在它的前端安上一个巨大的爪子，使它拥有抓取能力，看上去就象是远洋轮船上的大铁锚。
　　十二片齿轮片也被放进了身体里，相比原先的齿轮，这些齿轮片更薄，更小，更多，威力也更大。
　　原来的切割机手被沈奕废除，沈奕将它改装成喷油管，做成了火焰发射器。原先用来储藏终结者的空隙被改装成油箱，可以支持三个小时的火焰燃烧。
　　最后就是收割者的胸腹位置被沈奕添加了一个小型吊仓，可以用来让人躲避其中，甚至从内部向外射击。
　　当工作进行到第八天时，山寨版收割者终于成型。
　　它比真正的收割者要小了许多，没有了那种如山般厚实的感觉，但是行动方面却更加灵便，而且勉强可以放进血腥纹章的空间中了。不过考虑到其他需要，沈奕还是决定把它拆开来放。
　　当天晚上，工厂的厂房里。
　　所有人聚集在一起，观赏着这台收割者。
　　制造已经完成，现在是接受检验的时刻到了。
　　“看起来不错的样子。”洪浪用羡慕的眼光看着这大家伙：“它能动吗？”
　　沈奕耸了耸肩膀，拿出那块收割者结晶：“得把它放进去后才知道。”
　　放入收割者结晶，只听轰隆隆一阵乱响，那收割者的身躯晃动了几下，所有的关节仿佛都在嘎吱嘎吱发出怪叫声。
　　“听起来象是要散架。”温柔抹了一把汗。
　　辛苦了这么些天，不会是弄个废物出来吧？
　　沈奕的表情有些尴尬：“第一次制作，总是会有些问题。可能有些地方的磨合还不太好。”
　　对于收割者的表现，沈奕并不奇怪。
　　制作高科技产品从来都不是一件简单的事，即使拥有全套的图纸，也不代表一次性就可以成功。正如计划与执行从来都是两个概念一般。
　　高科技产品需要产业与技术两个基础，沈奕只拥有一个，跛着一只脚走路，能走到这一步已经很传奇了。
　　“让它走几步。”这刻洪浪说。
　　沈奕发出指令。
　　那台收割者接收到信息后抬起右脚，向着前方迈出一步。
　　这一步踏出，那收割者的身躯摇晃了几下，竟然立足不稳的向着沈奕他们砸去，吓得大家纷纷跳开。
　　只听轰的一声巨响，收割者重重砸下，在地面上砸出一个巨大的凹坑。
　　所有人脸上都露出不忍目睹的表情。
　　“沈奕！”洪浪大叫起来：“难道我们辛苦了这么多天就是为了搞一堆废铁出来吗？”
　　沈奕也皱起了眉头。
　　他走上前去检查收割者：“看起来是平衡系统有些问题，主要是精度不合吧。制作本身没有出现什么大问题。”
　　毕竟是来自不同厂家出来的部件组成，哪是一颗螺丝钉不合标准，都有可能造成整台机器的运转问题。越是高科技的产品，对精度的要求就越高。
　　由于沈奕他们时间紧迫，产品甚至连调试期都没有就进行直接生产，许多检验过程也全部省略，因此这台收割者中在制造过程中无可避免的存在着问题，而且是大量问题。
　　不过沈奕对此却并不在意。
　　他自有他的解决办法。
　　将手放在收割者身上，激活异能发动。
　　耳边传来血腥纹章的提示音：“C400型收割者，科技等级C级。该收割者属于冒险者自行制造，存在大量加工缺陷。该缺陷可进行改良，改良需要消耗当前所有能量，并消耗血腥点一千点。非任务情况下，可以使用同等价值装备替代。改良完成后，取消原有型号，并拥有新的数据。是否确定改良？”
　　“妈的，竟然还要一千点……确定改良。”
　　一阵红光亮起，这台收割者发出轰隆隆的声音，半响后终于站了起来。
　　这一次，它站得极为稳当。
　　“自制收割者机器人，防御力38，装甲值1300，主武器系统。1：无。2特制超合金钢索。辅助攻击系统：1火焰喷射器。2弹射锯片。3内置生命保护舱。科技评价C级，用途评价：常规级。要害1心脏位能源结晶。特点：损坏后可修复。要害位护甲45点。移动速度与反应灵敏度提升百分之二十。”
　　新的收割者在许多方面的数据出现了变化。防御力和装甲值都有所降低，主武器系统暂时没有安装，但是在移动速度和反应灵敏度上得到了相当程度的提升。
　　就实用价值而言，这台山寨版收割者其实并未有太多降低，不过它的制造成本可就低了许多，而且由于体型相对较小，金属消耗量也比预计得少许多。
　　眼看着收割者终于全面完成，所有人眼中同时露出兴奋的光芒。八天的辛苦终于没有白费。
　　那个时候，洪浪喃喃地冒出一句：“也许我们该让T1000和收割者打上一场，看看它们两个到底哪个厉害，也好检验一下我们的收获。”
　　“这到是个好主意。”沈奕也笑了起来。
　　说起来，回到都市后，一连串的工作忙得大家昏天黑地，以至于得到T1000后还没有看过它的能力呢。
　　也是时候检验一下了。


第九章 T1000的实力
　　纽约郊区的一片空地上，1号与收割者对立站着。
　　相比庞大的收割者，1号看上去要渺小许多。它的体形与一个普通男人完全相仿，身高只有一米七八，看上去还略有些偏瘦。
　　但就是这样一个看上去平平无奇的家伙，却是终结者世界中最强大的存在。
　　即使是收割者，也完全不可能是T1000的对手。
　　对于沈奕他们来说，与其关心两方对战谁能赢这个问题，到不如说是关心T1000需要多长时间打倒收割者，又要付出怎样的代价，而收割者的表现又将如何。
　　“1号，去把它打趴下，但是不要形成致命伤害，不可以攻击能源结晶系统。”
　　“明白，长官。”
　　远处的收割者也已经接到了对T1000发起攻击的指令，它轰的一下冲出来，对着1号就是一拳。当这一拳打在1号身上时，1号的半个身体都被它轰开，露出身体中大片水银色的光芒。
　　带着奇异质感的银色液态金属在1号身上缓缓流动着，仿佛只是承受了微不足倒的一击，1号的身体开始了复原。同时，他的一只手臂化成一把锋利长刃，向着收割者的手臂刺去。
　　如果说收割者是一只钢铁怪兽，力量强大而凶猛，那么T1000就是一只变形虫，战斗方式诡异而灵巧。拥有不死特性的它完全无惧于任何攻击，身体的任何部位都能变成武器，或许唯一制约它的就是内部电力的供应。
　　在收割者和1号展开战斗的同时，沈奕也打开了掌上电脑。宙斯正在记录双方的战斗，并以数据呈现在沈奕眼前。
　　“怎么样？”温柔问。
　　“还不错。刚才收割者的这一拳，差不多相当于一个力量七十点的冒险者全力一击，如果是普通人，一拳就能打成肉泥。”沈奕随口回答。他抬头看了看远处战斗中的1号，然后才继续道：“但是打在1号身上，只造成了50点伤害。1号修复50点伤害，只消耗5点电力。”
　　温柔眼前一亮：“那岂不是意味着拥有三千点电力的T1000其实相当于拥有三万点装甲值？”
　　“差不多就是这个概念，不过问题在于，T1000的变形同样消耗电力。刚才他把手臂化成利刃的时候也消耗了两点电力。”
　　温柔等人这才明白过来。
　　很显然，T1000的一切能力，全部依靠电力维持。这意味着它不能经受长时间的过度使用，否则很有可能导致电力崩溃。但是在它拥有电力的阶段里，它几乎就是无敌的。
　　“必须对1号的电力消耗情况有个全面了解！”沈奕断然道。
　　他扬头叫道：“1号，双臂变形成弯刀，攻击收割者胸部。”
　　1号猛的高高跳起，两条手臂同时变成弯刀向着收割者斩下，在那条钢铁手臂上斩出一片灿烂火星。
　　掌上电脑迅速给出数据：双弯刀变形，消耗电力3点，造成伤害12点，实际攻击力50。
　　由此可见，变形幅度越大，消耗电力越高。
　　随着这一记双弯刀砍在收割者身上，收割者猛的一抬手臂，巨大的铁锚飞出，正砸在1号身上，将它当场洞穿。
　　1号的身体却如水般穿过铁链，身体恢复正常的同时右手手臂陡然伸长，刺进收割者的右侧肩膀上。
　　“消耗电力12点！”沈奕的声音清楚传来。
　　收割者被这一击打掉20余掉装甲值，猛然一抬手臂，狠狠地对着1号伸长的利刃劈了下去。
　　一声清脆的响声传来，1号的刃臂被砍成两截，其中一段还留在收割者的身上。但是随后就化成一滩银色汁液，自动向着1号的身体流去。
　　“消耗电力20点！”沈奕的声音变得有些凝重。
　　不同的伤势，不同的变形，导致1号的消耗也各不相同。
　　随着沈奕的声音，1号的动作越发快了起来。
　　它突然跳入空中，两只手臂竟然变形成两片巨大的轮片，如风车般旋转着冲向收割者，狠狠的撞在收割者身上。
　　“消耗电力30点，实际伤害82，攻击力120点！持续造成每秒12点固定伤害，电力消耗每秒3点。”这一次轮到温柔叫了出来。
　　1号的进攻一次比一次强大，电力消耗也越来越多。
　　不过收割者也不是这么好对付的。它猛一抬手，左臂喷油管陡然吐出大片的烈焰，疯狂的烧灼着T1000。高温将T1000的皮肤烧化，银色的汁液一滴滴向向滴落。
　　“火焰持续伤害每秒20点，电力持续消耗每秒6点。奇怪，怎么火焰对它的伤害这么高？而且电力消耗也增加了？”温柔惊问。
　　“伤害性质不同，恢复需要的电力也就不同。T1000对火焰和冰冻伤害的承受能力比较低。”沈奕面色严肃的回答。
　　在终结者电影的第二部中，T1000最终就是掉入铁水中被熔化掉的。当然，收割者的火焰温度还达不到完全熔化T1000的地步，因此造成的伤害也相对有限，不过最重要的是，1号并不是身处在一个无法逃避的高温环境中。
　　1号猛的弹射而起，右手突然变成一把大剑，狠狠对着收割者的手臂斩下。这一剑威力奇大，竟然将收割者的整支喷火手臂都砍了下来。火焰顿熄，断裂的喷油管处喷射出大量燃油。
　　“消耗电力80点！”温柔尖叫出声。
　　沈奕冷冷回答：“威力也大得可以。”
　　能够一刀把收割者的粗大铁臂切断，这一击的威力可想而知。
　　收割者的铁链猛然回收，横扫1号。
　　这一击横扫又凶又猛，当场将1号的身体打成两截。
　　与此同时，收割者右臂放出十二片锯齿，在空中呼啸着飞向1号，瞬间将它切割成十余块。
　　沈奕和温柔同时对望了一眼。
　　要论攻击力，还是收割者强上许多。
　　落在地面的金属液块，开始重新聚合，仿佛电影中看到的一幕。它们如水银般在地面流动，相互吸引着自相凝结，并很快就重新聚结成人形。
　　沈奕看了一下时间：“消耗电力280点，而且恢复需要时间。”
　　温柔皱了下眉头：“时间好象长了些。如果是和冒险者对战，冒险者完全可以对它进行持续不停的攻击，使它无法复原，直到电力完全消耗结束为止。”
　　“没错，所以T1000并不适合单独行动，当它遭遇致命攻击时要有其他人负责保护它。”沈奕得出这个很重要的结论。
　　T1000虽然强大，但同样有它自己的弱点。除了电力供应问题外，恢复时间也是需要考虑的因素。冒险者们可不是笨蛋，绝不会看着T1000就那样自己恢复。
　　不过收割者绝对是个笨蛋，它就那样看着1号恢复自己，傻傻的不知道进攻。下一刻，1号已经全面恢复，它猛的冲向收割者，人在空中，整个身躯突然拉长，竟然变形成一条粗大铁链，将收割者捆了起来。
　　“哇哦！这是什么？星云锁链吗？”洪浪叫了起来。
　　收割者被T1000这么一捆，竟再也无法动弹，轰的向着地面栽去。
　　温柔看了一下掌上电脑，喃喃出声：“电力消耗100点，持续期间每秒2点。越是全身变形，越是形状差异巨大，也就越是消耗严重。”
　　此时锁链已经重新变回1号，它踩在收割者的背上，再度将手臂变成巨剑，1号向着收割者的背部狠狠插去。
　　“够了！”沈奕扬声叫道。
　　巨剑停留在收割者的背上不动。
　　此时收割者已经被1号打掉了四百多点装甲值，而1号也消耗了550点电力。
　　沈奕估算了一下说：“现在差不多可以分析出最后结果了。如果让他们放手互搏，最后的结果很可能是收割者被干掉，而1号的电力损耗在八百点以内。毕竟收割者的锯齿已经用掉，一只手臂也已经残废。不过要是为收割者安装上外挂火力系统，那么1号的电力损耗可能会提升到一千点。如果这样分析的话，1号最多只能同时抗衡两台收割者，这是它的上限。”
　　没想到1号突然对沈奕说道：“长官，这个计算恐怕有些错误。”
　　“哦？”沈奕有些惊奇。
　　“是的长官。我拥有记忆程序，可以自动记录目标资料。在我原有的资料中，标准收割者并不是我现在对付的这样。它们并不具备火焰喷射能力，散射齿轮也只有三片，反应速度更要慢上一些。这台收割者是您的改进型号，和我原先的资料不符，所以在战斗过程中我出现了一些计算失误。但是如果您让我和这台收割者再打一次，绝不会再出现刚才的情况。根据我的计算，我可以在电力损耗六百点以内杀死它。如果您允许我攻击它的致命要害，我可以在两百点电力损耗下完成对它的瞬杀。即使您为它加装了外挂火力系统，我所损耗的电力也不会超过三百点。所以我可以同时对付至少四台收割者。如果给我足够的时间，或者有利的地形，我甚至可以消灭更多收割者。我适用于任何地形与环境下的战斗，并且拥有分析目标与制订行动计划的能力！”
　　沈奕等人对望一眼，对于1号的说法，大家都有些吃惊。
　　沈奕问1号：“看来你的AI比我想象得还要高一些。那么你认为你和收割者的最大区别在哪里？或者说收割者有什么比你出色的地方吗？”
　　1号迅速回答：“收割者的攻击系统远比我强。它更适合做为炮台运用，或者对付数量庞大的敌人。它甚至可以安装更具威力的武器发射系统，威力更强。”
　　“那么你呢？”
　　“我更适合保护性质的战斗，或者对付一些比较强大的个体敌人。由于我拥有变形能力，因此也适合潜入式任务。”
　　保护性质？沈奕的眼睛一亮：“你能否依附在别人身上进行战斗？”
　　“如果您需要的话，长官。”


第十章 停战协议
　　夜晚的月色皎洁如霜，洒在温柔的身上，映衬的她的脸蛋越发高洁。
　　偎依在阳台的栏杆上，回首望去，沈奕还在灯下操作着掌上电脑，研究着程序上所携带的各种科技知识。
　　结束了对T1000和收割者的测试后，沈奕一回来就开始了这样的忙碌。
　　看着他那认真的一丝不苟的表情，偶尔因为思考而蹙起的眉头，温柔的眼神流露出一线迷恋。
　　有人说，男人在认真工作时是最迷人的。
　　这话很有道理。
　　专注于工作中的男人，坚毅，认真，努力，刻苦，去除了油滑与浮躁，只留下坚强与负责。
　　男人天生就是支撑起家庭的顶梁柱，是女人的保护伞，这使得男人多被用钢铁来形容，不如此不足以支撑，也使得男人多被用宽厚来要求，不如此不足以包容。
　　眼前的沈奕，应该就是这样一个男人。
　　看到这样一个男人，温柔觉得哪怕对方不是一个冒险者，她也情愿和这样的普通男人站在一起，享受来自他的呵护，而不是空有力量却无责任心的人的保护。
　　拥有力量的人，或许是强大的；但是有责任心的男人，才是值得信赖的。
　　手指在键盘上劈啪敲着，发出清脆的击打声，沈奕还在忙于研究。
　　温柔从阳台上走过来，从背后扶住他的肩膀：“忙了那么长时间，在研究什么？”
　　沈奕笑道：“我只是在研究我们接下来该如何发展我们的超级工厂。你知道每一种科技，都有着不同的基础需求。天网程序里拥有太多的科技发展，我们基本没可能拥有所有的。”
　　“比如我们选择终结者方向。那我们现在就可以先想办法建设终结者生产线，先是T6，然后是T7，一步步向上发展。如果我们想要拥有猎杀者，甚至空中母舰，那我们就必须建设一条完全不同的生产线，对终结者的建造几乎没有任何帮助。当然，天网的牵引光束也不错，那属于另一种科技形式，又需要新的科技发展路线。这其中有些是相互关联的，有一些是另一些的基础，也有些根本互不相干。”
　　“我必须分清楚它们，设计一条最好的发展线路，可以让我们在最短的时间，用最低的成本，最少的精力，去拥有最多的收获。”
　　“何必这么辛苦？这些事情以后也可以做。”
　　“但是就会错过这次。”沈奕看了看血腥纹章：“距离回到都市还有40个小时。我希望在这之前能把设计工作完成，然后交给保罗，告诉他在我们不在的时间里，他必须工厂添置哪些设备。”
　　大卫保罗是工厂的新任总经理。他曾经在一家大型机械制造公司先后担任过技术开发部主管和欧洲部副主任，对技术和经营管理方面都相当有水准，也算是相当有名气的一位经理人。
　　有趣的是他之所以愿意“屈尊”来到纽曼兄弟公司，不是冲着沈奕他们给出的高额薪水，而是冲着那个“全权负责”。
　　对于经理人而言，除了足够的报酬，足够的发挥空间同样是他们所期待的。毕竟没有人喜欢被绑着手脚做事，越是优秀的经理人越是希望能够得到足够的权限。
　　因此当大卫保罗听说工厂的经营管理将全权交给自己，老板绝不过问，每年只下达基本任务，而且任务的主要内容为扩大经营规模，增加指定生产线而不是盈利要求这些条件时，他毫不犹豫的就答应了。
　　当冒险者们为只有十天的逗留期而头疼无奈时，却不知自身权力的削减，反而成为吸引优秀人才的重要原因。
　　“希望他不会被你的要求吓坏。”温柔笑道。
　　掌上电脑的屏幕上罗列了一大排沈奕需要的生产线。
　　这部分还属于能够买到的部分，以后沈奕还会要求自行生产更多更先进的设备与生产线。未来的纽曼兄弟公司在成为超级工厂之前，也许会首先成为一个顶级的机械制造公司。
　　尽管沈奕一再避免终结者世界的科技影响X战警的世界，但是有些方面依然会无可避免的存在。
　　沈奕只希望这种科技变动不会影响到整个世界的平衡，又或者在影响到这份平衡之前，自己已经先得到了自己想要的一切。
　　两个人说笑了几句，沈奕这才道：“对了，改良后的收割者耗费材料比计划中的少许多，这样就剩下了不少材料，最好能把它们用上，省得浪费。”
　　温柔说：“用来进行机械战士改造计划怎么样？”
　　沈奕的眉头微微皱起：“老实说不太容易。机械士兵改造计划需要用到一些医疗设备，其中有些设备只有很少的地方能够搞到。我们先前的行为已经在纽约引起了不少轰动，我担心如果我们再出手，会把警察甚至变种人引来。那对我们的工厂将会造成很大影响。”
　　温柔的耳朵忽然动了动，脸色微变：“我恐怕有人已经找上来了。”
　　随着温柔的说话，房间外尖锐的呼啸突然响起，仿佛飓风吹过，一股寒流席卷而来。
　　沈奕与温柔同时分开，沈奕右手一抬，灵火枪射出一串子弹，温柔则左手武士刀在握，右手长鞭啪的发出犀利的破空声响，卷向窗口。
　　窗口陡然生出一片冰墙，挡住了子弹的破袭和长鞭的抽击，并以窗口为中心向着四周迅速蔓延。仿佛发散的思维般游走，迅速弥漫整个房间，转眼间竟将整片房间冰封成一个巨大的冰壳。
　　这一幕看得温柔一呆，沈奕已经叫了起来：“别动手！是冰人巴比！”
　　随着沈奕的喊话，窗口前的冰墙突然现出一丝龟裂。
　　然后只听砰的一声巨响，冰墙化成漫天碎屑飞舞，一个人影从冰墙后冲了进来。散碎的冰屑插在他的身上，他却恍若不觉。
　　正是金刚狼罗根。
　　※※※
　　自从拥有了X战警的主场世界后，沈奕也曾不止一次的问过自己，自己今后是否还有可能和那些变种人打交道。
　　血腥都市并没有给予这方面的任务，对都市而言，主场世界就是一个冒险者们培养自身实力，并将其中部分实力转化为自身战力的一个小型后勤基地。在这个前提下，世界的性质变得不再那么重要，与原有剧情人物的交集也同样不再重要。重要的只是冒险者们自己如何在主场世界中生活，发展和壮大。
　　然而命运有时超过意志。既然这里是X战警的世界，是变种人的天下，那么在你发展的过程中，你无可避免的就会遭遇变种人。
　　沈奕也曾想过自己会碰到一些变种人，但不认为自己还会碰到象金刚狼这样强大的存在。可惜在这个问题上，他显然错了。
　　这刻沈奕和金刚狼互相看看，从他们的眼神中可以看出，彼此都很惊讶这突然的见面。
　　“真见鬼，我以为我再也看不到你们了。”罗根晃了晃脑袋说。
　　沈奕笑道：“我也曾这么想过来着……别误会，我们这次没有恶意。”
　　“如果抢劫银行不算是恶意的话。”一把柔和的女声传来。
　　满头银丝的暴风女还有冰人巴比赫然出现在窗口。
　　这三个人还真是老搭档，总喜欢联手出击。
　　沈奕耸耸肩：“嘿，美女，很高兴看到你。”
　　暴风女用奇特的眼神看着沈奕。
　　对于沈奕，暴风女心中同样有着非常奇特的感受。
　　尽管血腥都市已经抹去了他们对那些猎杀变种人的冒险者的恨意，却并未抹去记忆。暴风女依然清楚的记得，就是这个男人，以一己之力打败了强大的万磁王。
　　他的力量并不比在场的任何人强大多少，但他却做到了连查尔斯教授都未必能做到的事。而现在，这个男人又再度出现在了自己眼前。
　　她能感觉到，他比以前更加强大了。
　　温柔这时冷笑：“什么时候变种人开始为人类政府卖命了？”
　　金刚狼怒视温柔：“那不需要你来过问！”
　　“对女士别那么没礼貌。”沈奕很认真的提醒这个脾气暴躁的家伙。
　　然后他对暴风女笑道：“大家先放松一下聊几句怎么样？不管怎么说，也都是曾经的老朋友了，没必要一见面就这么剑拔弩张的。”
　　他知道在这个三人小祖里，暴风女才是头。
　　“是曾经的敌人。”巴比修正沈奕的说法。
　　“好吧好吧，不管你们怎么想，反正我从未把你们当成是敌人。我们到这里来有我们自己的原因，不针对任何人。问题是你们，你们为什么会出现在这里？就因为我们抢了人类政府的银行？”沈奕说着向后退了一步，灵火枪已经消失不见。
　　这个动作让所有人都放松了许多。
　　暴风女等三人互相看看。
　　终于，暴风女说道：“我们以为是变种人抢劫的银行。”
　　“原来是这样……”沈奕摸着下巴沉思起来。他没有问暴风女他们是怎么找到自己，对变种人来说，这种事并不算太难。总有一些人拥有各种稀奇古怪的能力。
　　沉思片刻后，沈奕说：“这么说来，这一切都与和平协议有关了？”
　　“是的。停战协议规定，美国政府与变种人达成全面合作，所有歧视性法律废除。但是另一方面，变种人组织有义务维持秩序，维护人类法律。当变种人触犯法律时，变种人组织有义务协助人类政府对其进行追捕。前几天的银行大劫案发生后，有迹象表明，那是变种人干的，而且是实力很强的变种人。我们接到通知，所以就找过来了……没想到抢银行的不是变种人却是你们。”
　　原来是这样么？尽管沈奕早就预料到大肆掠夺可能导致的后果，但他还是没想到，哪怕只是小规模的出手，也会带来如此的麻烦。
　　这让沈奕不得不苦笑起来，然后他来到酒柜前，给自己斟上一杯红酒，轻品了一口后，缓声道：“那么你们现在已经知道了，这件事不是变种人干的，接下来打算怎么办？”
　　这个问题问得很直接，且正中要害。
　　对暴风女他们来说，他们所要做的就是保证变种人不会危害社会公共安全，他们并不对其他人负责，事实上人类政府也不希望他们管得太多。
　　现在的事实是，抢劫银行的并不是变种人，这也就意味着他们完全可以选择就此离去。
　　考虑到沈奕等人并不好对付，这本身就是最好的做法。
　　但是另一方面，如果人类政府坚持沈奕等人是变种人的话，问题就会麻烦许多。刚刚签订的停战协议还处在脆弱状态，很可能因为一些特殊因素导致它的被破坏。
　　在这种情况下，如何选择就成了暴风女等人的难题。
　　暴风女与金刚狼他们互相看看，面对沈奕的这个问题，他们一时也不知该如何回答了。
　　就在这时，所有人的脑海中同时响起一个沧桑而睿智的声音：“我已经看到，这并不是一起蓄意的阴谋。年轻人，如果你不介意的话，我希望能邀请你到我的学校来坐坐。也许，我们可以好好谈谈。”
　　X教授？
　　沈奕的眼神越发明亮起来：“当然，X教授。承蒙您的邀请，我感到非常荣幸！”


第十一章 心灵迷宫
　　纽约西彻斯特，变种人学校。
　　西彻斯特变种人学校曾经因为内战而被摧毁。直到和平协议签订后，学校又被重新建立。以X教授为首的变种人，不仅要帮助各地的变种人孩子开发能力，控制能力，最重要的还是灌输他们为人的道理，懂得如何不去用自己的能力作恶，以及如何与人类相处。
　　当沈奕，温柔，洪浪，金刚还有罗昊来到变种人学校时，他们首先看到的那一片缤纷花园。
　　一些孩子们正在花园和广场上欢快的玩闹，有的在打球，也有的坐在花园长椅上安静的看书。在广场的后方，可以看到一幢大型红色建筑。
　　那里就是变种人孩子生活与学习的地方了。
　　“你们是新来的老师吗？”一个声音突然在耳边响起。
　　众人连忙转身，却看见说话的是身旁的一棵小树。小树抖了几下，变成一个穿着草绿裙子的小女孩，正好奇地望着他们。
　　“艾米，不许调皮！他们是教授的客人！”暴风女教训小姑娘。叫艾米的小姑娘对着他们做了一个鬼脸，然后嘻笑着跑开。
　　沈奕有些好奇：“这里有多少变种人小孩？”
　　暴风女回答：“以前只有几十个，内战结束后，人类政府希望能有更好的控制变种人，却又不引起变种人反弹的方法，于是就在重建的过程中扩大了这里的规模。现在这里大约有二百多个变种人孩子，以后可能还会更多。”
　　“要照顾好二百多个变种人小孩……一定很辛苦。”温柔悠悠道。
　　暴风女点头：“他们闯祸的能力非比寻常。”
　　随着暴风女话音落下，只听一声闷响，远处一台除草机突然间狂冒黑烟。
　　有孩子高声叫了起来：“伊克，你这混蛋又把除草机弄坏了。这已经是这个星期第三次了！”
　　除草机旁一个看上去只有六七岁左右的小男孩正用无辜的眼神看着大家。
　　“哦！上帝！”暴风女无奈的拍了一下头。她冲过去叫道：“艾克，你去把杰瑞叫过来，让他把除草机修好。马奥，把伊克抱走，我说过别让他接触机器的。他现在还不太会控制自己的力量。”
　　沈奕笑着走过来：“让我来吧。”
　　说着，他把手放在除草机上，激活发动。
　　除草机重新发动起来。
　　暴风女惊骇地看着沈奕，她捂住嘴：“哦，天啊，你竟然拥有了杰瑞的能力！”
　　就连金刚狼和冰人巴比也被眼前的这一幕惊呆了。
　　远处跑来了一个大男孩，正是杰瑞拉西奥。
　　看到沈奕的那刻，他明显呆了呆，然后他兴奋的跳了起来，扑向沈奕的怀里：“嘿！我就知道我还能再见到你！”
　　一年不见，小杰瑞明显长高了一大截，身体也明显壮实了许多。
　　沈奕比划了一下他的身高，然后笑道：“瞧，我们的小杰瑞开始发育了。”
　　小杰瑞有些脸红，然后他问沈奕：“这段时间你们去了哪里？”
　　沈奕摸摸小杰瑞的脑袋笑道：“去了很远的地方。”
　　小杰瑞的眼睛转了转，然后问：“上帝的地方？天堂？”
　　在X战警的任务中，小杰瑞曾经亲耳听到沈奕自称他们是上帝的雇佣兵，所以他立刻意识到沈奕所说的很远的地方是哪儿。
　　沈奕笑了笑：“也许。有人认为是天堂，也有人认为是地狱……杰瑞，是X教授请我们来的，我想教授有许多话要和我们说。”
　　沈奕可不打算过多讨论这个话题。
　　杰瑞立刻兴奋起来，他拉着沈奕叫道：“跟我来，我带你们去见教授！”
　　暴风女却出手拦住：“不，不行。”
　　“为什么？”杰瑞大叫。
　　暴风女没理他，转头看向沈奕：“在正式接触之前，教授希望能先和你单独谈谈。他在二楼书房等你。”
　　※※※
　　进入大楼，沈奕的脚步轻缓。
　　眼前是一排的教室，墙壁上挂着油画，这里的环境清净而典雅，隐隐还能闻到窗外传来的芬芳。
　　走上楼梯，沈奕向着左右看了看。
　　右边过道上一个人正在给一只小狗喂食。令人惊讶的是，小狗是倒立着进食的。它的两只前爪抓在地上，整个身体竖直在空中。
　　沈奕向前走了几步：“你好，请问你知道书房在哪吗？”
　　那人抬起头来看看沈奕，沈奕这才发现，他竟然没有脸。
　　那没有脸的人看看沈奕，然后将手指向书房的尽头。
　　“谢谢。”沈奕向那无脸人点了点头。
　　他向着走廊尽头走去。
　　走廊不长，但是走了一段路后，沈奕却发现无论自己怎么走，竟然都走不到尽头。
　　四周突然变得安静下来，仿佛连风都停止了摇动。
　　沈奕回首望向那无脸人。
　　他就站在那里，一动不动。
　　在他的脚下，那只狗也在同样看着自己，眼神中带着奇特的光芒。
　　沈奕试着向那无脸人走近一步，却发现自己无论如何无法拉近与他的距离。
　　他站在无脸人与书房之间，却竟走不到任意一头。
　　甚至连四周的墙壁也是如此，似近实远，沈奕竟怎么也无法触碰得到。
　　沈奕的眉头微皱：“X教授，你就是用这种手法招待客人的吗？”
　　他不知道到底发生了什么事，但是能够在悄无声息中让自己陷入进退不得的局面，除了X教授，恐怕再不会有别人。
　　没有回应。
　　惟有沈奕的叫声由远至近不停地回荡着。
　　这诡异的气氛让沈奕感到一阵窒息。
　　他微松了下颈间的领带，然后闭上眼睛向着书房走去。
　　一步，两步，三步……
　　在走出十步后，他睁眼，却发现自己依然站在原地没动。
　　那个没有脸的人则站在他的身后，始终望着他。
　　到底是怎么回事？
　　他随手拿出灵火枪，对着远处的书房大门：“X教授，解除幻象，否则我就要开枪了。”
　　在等待三秒无果后，沈奕果断开枪。
　　然后他看到，在子弹在飞离枪膛的那刻，竟然凝立在空中不动。
　　附着的火焰如鲜花般盛开。
　　然后是整个大楼竟然燃烧起熊熊大火。
　　“不……”沈奕喃喃出声：“这不是真的……这些都是幻觉。”
　　他试着伸出手触碰了一下火焰，只听轻扑一声，那火焰竟在他手指上留下了一点烧灼的焦痕，带着清晰的痛感。
　　如果是幻觉，又怎么会烧到自己？
　　沈奕回头望去，只见远处的无面人依然站在那里。
　　那无面人突然伸出手，用手指了指沈奕，然后又指指自己。
　　沈奕微微一呆。
　　他注意到无面人指的是自己的脑袋。
　　他似乎是在提醒自己什么。
　　“你想告诉我什么？”沈奕大叫。
　　那无面人却摇了摇头。
　　他向后退去，一步步，消失在火焰里。
　　随着那无面人的消失，眼前是一道白色身影出现。
　　竟然是那个白衣少女？
　　她就站在自己距离自己不远处的一角，赤着双足，站在火焰的中间。
　　长发遮蔽了她的脸，看不清她的面容。
　　沈奕怔怔地看着那白衣少女，突然间他心中一片明朗。
　　他仰头大叫起来：“X教授！这是你为我创造的心灵迷宫吗？你故意设计这些，你是想从我的脑袋里找到什么？！”
　　一声悠扬的叹息终于响起：“我很抱歉，年轻人，请相信我并没有恶意，我只是希望对你多一些了解。”
　　沈奕转了一圈四处观看：“为什么你不直接窥探我的思维？”
　　“我试过了，我做不到。”
　　“但是你并没有放弃，反而给我搞了一个迷宫出来？”
　　“不，确切地说，我只是让你进入了你自己的思维中去。你所看到的，都是你所幻想的。它是你心中潜意识的折射。我希望能够通过它们来发现一些我寻找的秘密，同样的也可以让你更加看清自己。”
　　潜意识？沈奕一呆。
　　难道说那个无面人，那条狗，那些火焰，还有那白衣少女都是自己的潜意识在寻求的东西？那么他们又代表着什么呢？
　　仿佛是知道沈奕在想什么，X教授的声音从空中传来：“无面人代表着你对某些未知力量的迷惑。从你的潜意识表现上来看，它是善意的，这意味着你认为在暗中有种力量在帮助你，或者曾经帮助过你，而你却对他缺乏了解。至于那条倒立进食的狗，代表着逆行，也就是违背某些东西产生的后果，之所以是狗，是因为你不能确定那到底是什么。至于那些火焰，意味着你对身边处境的理解。看得出来，你所处的环境非常凶险，以至于你随时都可能被火焰吞噬。你会被火焰烧痛，那是因为你曾经痛过。你可以看到书房，却无法走近它，那是因为你知道你所行走的这条道路拥有终点，而你却要很艰难才能走到。看看你现在所处的位置，你……才刚刚走过了五分之一。”
　　沈奕明白了。
　　这一切全部是他自身意识的化身。
　　有趣的是，X教授所说的那些意识，是一些他并未有自我发现的潜意识，换句话说，X教授的解释，可能是对的，也可能是错的。
　　那并不能真正代表沈奕的想法。
　　至于这些潜意识到底代表着什么，就连沈奕自己都无法确定，何况他人？
　　好在X教授对自己并无恶意，他只是希望借此机会发现一些不便由自己说出来的东西。至于他到底能看到多少，理解多少，那就是他个人的问题了。
　　沈奕指指那白衣女孩道：“那么她呢？她也是我的潜意识体现吗？”
　　“潜意识分很多种，有些是模糊而抽象的，有些是具体而真实的。那些模糊的，是你自己也无法肯定的东西，比如你的未来；那些具体的，是曾经深处在记忆中的内容，比如这个女孩。”
　　原来是这样么？
　　沈奕怔怔地看着眼前的白衣少女。
　　他不由自主地向着少女举起手，试着去分开那遮面的长发。
　　他想看到那长发下的面容，尽管他也知道，女孩只是他的意识投影，没有见过这女孩真实面目的自己，根本无法投影出女孩的面貌。
　　然而拂开长发，他却惊讶的看到一张雪白的，紧闭双眼的面孔。
　　那面容很美，青涩的脸蛋上还带着稚嫩。她仿佛是在沉睡，神态安祥如新生婴儿，眉头轻轻皱起，时不时地还抽动几下。
　　那一刻，沈奕突然有种奇特的感觉涌上心头。
　　悲伤，忧愁，绝望，无助，迷茫等种种情绪尽上心海。他就象是经历了无数次生与死的变化般，时间拓展成延伸的直线，看不到尽头，心情则飞速的直起直落……
　　少女原本闭合的双眼突然睁开，看向沈奕。
　　沈奕只觉得自己的脑子如针刺入般疼痛。
　　他“啊”的大叫一声，向后飞退。
　　他刚一退开，那白衣少女已经转身向后跑去。
　　“不！”沈奕大叫：“等一等！”
　　他发足追去，那白衣女孩一挥手，空间陡然变幻，火焰消失，所有的一切都变得无影无踪。
　　时空变迁，整个世界都变得颤抖起来，沈奕发现自己又回到了书房走廊走。
　　他走向书房。
　　这一次，他轻松的来到书房门口。
　　推开大门，一位老者正坐在对面。
　　X教授！


第十二章 同盟
　　这是一位须发皆白的老人，脸上刻满了岁月的印痕，额头是一片饱满的光洁，眼神慈祥而充满睿智。
　　尽管不复曾经的形象，但是当沈奕看到他的那一刻，他还是仿佛看到了电影中的那个X教授。
　　是的，这个人就是X教授，借助于一位病人的身体重生的X教授。尽管他的样子已经变了，但是他的那种气质却没有任何人能够模仿。
　　眼前的X教授似乎受到了什么伤害，他的脸色看起来有些糟糕，嘴角边还流出一丝鲜血。
　　在他的身旁，一位姑娘正在为他擦试血渍，正是X战警中的小淘气。
　　“X教授？”沈奕试探着问：“您看上去气色不太好。”
　　X教授无力的摇摇头：“没什么，心灵迷宫被强行冲破，对我造成了一些伤害，让我的思维有些紊乱，不过休息一会就好了。”
　　他看看沈奕，然后笑着向他招招手：“来吧年轻人，我已经等你很久了。”
　　沈奕向前走去：“教授，请告诉我刚才到底发生了什么事。”
　　X教授指了指办公桌前的椅子，沈奕坐下，小淘气又瞪了他一眼，这才离开，轻轻把房门关上。
　　X教授轻轻咳嗽了几声，才缓缓道：“老实说，这个问题你可难倒我了，我也不知道该怎么回答你。看起来你记忆中的那位小姑娘……她非常神奇，竟然能够感应到你的意识，然后进入你的思维。”
　　“你是说……她不是我的潜意识影象？”
　　“一开始是……但显然后来不是了。能跟我说说她是什么人吗？你是怎么遇到她的？”
　　沈奕叹了口气：“很抱歉教授，我也说不清楚。我根本不知道她是谁，甚至不知道她是什么。我第一次见到她的时候，是在一次机缘巧合的情况下……”
　　有关于如何遇到那个鬼魂的情况，沈奕并不打算隐瞒，他很认真地阐述了当时的过程：
　　“……在那之后不久，我再一次遇到她时，是在我非常危险的处境下。当时我集中精力思考解决问题的方法。她就在那时出现了，在这里……”
　　沈奕指指自己的脑袋：“她告诉了我通往成功的道路……尽管很艰难。可惜我不能告诉您更多有关这方面的内容。我只能说，那个女孩是我的不解之迷。如果说第一次遇到她是无心的巧合，第二次遇到她很可能是有意的出现，那么这一次应该就是特殊原因下造成的意外了。她原本应当是我的潜意识投影，却突然变成了真实的存在，甚至冲破了您的心灵迷宫……教授，您是心灵方面的专家，您认为这代表着什么？”
　　“代表着你和她之间产生了某种沟通的渠道。”
　　“沟通的渠道？”沈奕微微一怔。难道他指的是沟通异能？
　　“是的，真有趣，在我为你建立心灵迷宫的过程里，我发现你竟然拥有了变种人的能力，而且是我们熟悉的朋友的……上次你还没有这种能力。”
　　“是的教授，那么您认为发生的一切和这有关吗？”
　　“我不知道，也许有关，也许无关，也许还有其他的因素……这不是重点，重点是你必须自己去找到答案。”
　　“既然这样，您叫我到这里来的目的……”
　　“只是了解一下你们是否会给和平协议带来麻烦。”
　　沈奕明白了。
　　对X教授这样的人来说，人类与变种人之间的和平协议，才是他最关心的。
　　无论沈奕他们拥有怎样的奇特来历，这都不是重点。
　　X教授并不希望好不容易得来的和平因为一群不受控制的人的出现而遭受破坏，哪怕这是上帝控制的世界，他们也同样有为之努力与奋斗的目标。
　　所以他约见了沈奕，他希望了解他们，仅仅是不想他们的行为伤害到和平协议。
　　沈奕点点头：“那么您现在知道答案了？”
　　“是的，心灵迷宫是一个人真实心灵的表现。我很高兴看到，在你身处迷宫环境中时，你并没有莽撞的采取强硬措施，而是先谨慎的观察四周，并采取种种试探的方法，甚至努力建立起沟通的桥梁。你的表现冷静而稳重，你的做法说明你并不是一个一昧依靠武力解决问题的人，但当你认为有必要动用武力的时候，你也绝不会犹豫。你是一个意志坚定的人，我很少看到有人的意志会如此坚定……但正因为这样，我才会有所担忧。”
　　“我不明白，教授。”
　　“你看到前方的道路，你知道道路艰难，终点遥远，但是你依然坚定不移的走下去。在你走向终点的过程中，不管什么样的阻碍都不能动摇你。这意味着如果某天有什么东西阻碍了你的前进，你会毫不犹豫的把它踢开……对你来说，破坏和平协议也许不是你的目的，但如果破坏和平协议可以帮助你达到你的目的，你就会那样做。是的，这就是我所看到的，也是我所担忧的。”
　　沈奕微微沉默了一下，想了好一会，他终于点头：“是的教授，您说得很对。或许我从未想过要破坏人类与变种人之间来之不易的和平，但如果有天我认为有必要那样做，我不能确保我不会做出那样的选择。”
　　“比如你现在就选择了抢劫银行。”
　　“我需要很多钱。”
　　“多少？”
　　“多到你无法想象……成百上千亿。”
　　“为什么？”
　　“我需要建立一个工厂，生产一些我需要的东西。当然，我向您保证，那绝不是用来对付变种人的，甚至不是用来对付这里的任何人的。”
　　X教授长吁了一口气。
　　一个价值成百上千亿美金的工厂，即使是X教授也为沈奕的手笔感到震惊。
　　他沉思了一会后问：“告诉我你为什么愿意来见我。”
　　“我需要您的帮助，X教授。虽然我的确是个为了达到目的不择手段的人，但在走到那一步之前，我还是会尽可能的避免这种情况的发生。如果您能帮助我，那么这种情况的发生几率将大大降低。当然，您也可以选择干掉我，摧毁我的工厂，那样或许更简单。但是我并不那么容易对付，教授，而我的工厂即使被摧毁了，只要我和我的伙伴还有一个人活着，工厂又都会重新建立。甚至我们全死了，也还是会有人过来……有些事你永远无法避免，只能面对。”
　　“什么样的帮助？”
　　沈奕低头思考片刻，然后回答：“资金，技术，还有人力资源，我需要许多方面的支持。X教授，我并不指望我期待中的工厂能够在一夜间建成，但我希望在我不在的时候，它依然能够维持正常的运转与发展。尽管我已经聘请了一些可信的人，但我还是需要有人保护它的安全。在未来，这家工厂会产生许多奇迹，可能会引来一些贪婪的人类的眼红。我不希望那些贪婪的家伙给我带来无谓的麻烦。至于现在，我首先需要借用一批医疗设备……”
　　※※※
　　当沈奕从大楼里出来的时候，时间已经过去了三个小时。
　　温柔迎上去：“怎么样？”
　　沈奕先向洪浪招了招手，要了支烟，给自己点上后才回答道：“我和教授达成了一笔交易。”
　　“就知道你不会白走这趟。”金刚笑道：“什么交易？”
　　“教授同意把他们的医疗设备我们使用，你们知道这里拥有世界上最好的医疗设备，另外变种人在我们不在的期间，将负责起对工厂的保护。”
　　“我们需要为他们做什么？”洪浪问。很显然变种人不可能无缘无故的去为冒险者做事。哪怕血腥都市消除了变种人对冒险者的恨意，但也仅仅是消除恨意，曾经的记忆依然印象深刻，最起码的警惕心理也依然存在。
　　沈奕先是美美的抽了口烟，然后才说：“首先，我们必须保证，无论在何种情况下都不会破坏和平协议，在必要时，甚至要努力维护和平。在这方面，我们必须和变种人站在同一阵线上。”
　　“哇哦，仇人变成朋友，我们成了同盟？”
　　“并不稀奇。另外就是，我们要把自己的身体借给他们用用。”
　　“把身体借给他们？”洪浪怪叫起来。
　　“是。”沈奕眨眨眼睛：“X教授对我们为什么会拥有异能非常感兴趣。你知道他除了是一位心灵专家外，也是一位博学人士，他对基因学的了解非常深刻。变种人之所以拥有异能，是因为他们的基因突变，那么我们呢？”
　　温柔洪浪几个面面相觑。
　　好半天，金刚才哑着嗓子回答：“我们的能力来自都市的给予。”
　　“没错，但问题是它总应该有个表现形式。这些能力到底以何种形式存在？基因？还是其他？老实说我也很好奇。”沈奕说着笑了起来。
　　“他们永远也别想找到答案。”金刚道。
　　“也许吧。”沈奕笑道：“不过我还是答应他们了。”
　　“你在开玩笑吗？就这样把身体拿给他们做研究？”金刚叫了出来。
　　“放心，他们不会拿我们切片的。”
　　说着沈奕看了一下血腥纹章：“我们还有三十二个小时，立刻准备进行机械战士改造计划。时间太短，第一批机械战士就定为……五个吧。”


第十三章 危险感知
　　变种人学校实验室里，X教授，暴风女，金刚狼，小淘气，罗昊以及金刚正在看着屏幕上显示出的身体分析图。
　　负责主持的是莫莉雅医生。
　　指着图形，莫莉雅医生介绍说：“这几张是他们五个人的骨骼分析图。分析显示，他们的骨骼构成比例与正常人完全相同，但是骨骼密度和韧性却完全不同。而且不仅是和普通人不一样，即使是他们自己也各有不同。你们看这份，骨骼密度最大的是洪浪，他的骨骼抗冲击力非常强，这使他拥有很大的冲击性力量。至于沈奕，他的骨骼韧性最强，同样是由胶原蛋白组成的软骨组织，却展现出与常人不同的柔韧性。”
　　“除了骨骼以外，他们的肌肉力量也非常发达。有趣的是，他们的肌肉组成同样和常人是相同比例，彼此又各自不同。他们的细胞活力充足，器官功能良好。他们和普通人甚至自己人之间的差距，就好象是成人与孩子。”
　　“你是说，他们根本就是普通人类？只是比普通人更健壮一些？”金刚狼问。
　　莫莉雅回答：“是，但是他们的健壮程度远超过普通人的概念。如果说普通人间的强弱差异用数值1到5来表示，那么他们就是1到100，甚至更多。”
　　“是什么造成了这种巨大差异？”
　　“我不知道。我们都知道变种人的能力来自于基因突变。但是他们几个的基因却没有产生任何突变。有关于基因突变，我们可以这样解释。假定人的身体是一幢楼房，那么基因就是楼房的设计师，决定楼房的最终形态与功用。不同的设计，使楼房拥有不同的作用，它可以被建设成摩天大楼，也可以被建设成普通平房。绝大多数的人类基因都是平房，功能单调而统一，变种人的基因，却使人类的身体拥有了更多的功能。”
　　“那么我们呢？”金刚问。
　　“你们和正常人类与变种人都有很大的不同。你们的身体看起来就象是一座可以自我调节的大楼，身体的设计工作不是由基因来决定，而是取决于别的力量。”
　　“这太不可思议了，是什么决定了他们的身体发展？”
　　莫莉雅耸了耸肩：“那就只能问他们自己了。”
　　所有人同时看向金刚。
　　金刚苦笑出声。
　　莫莉雅医生说得没错，可惜她永远也不会理解到底是什么造成了这种现象。
　　清了清嗓子，金刚问：“莫莉雅医生，除了身体素质这方面外，我们同样拥有一些特别的能力。既然变种人的能力是因为基因突变而产生，那你能找到我们的能力是怎样产生的吗？”
　　“很抱歉我无法找到。我想你们是对的，这个世界真有上帝，而你们就是上帝的作品。上帝是你们的设计师，上帝的秘密，不是我们能窥测的。”莫莉雅不无遗憾的回答。
　　“不。”金刚摇了摇头：“我们的身体，还有我们的功能……全部由我们自己设计，上帝仅仅是遵循我们的意愿进行……”
　　这番话听得所有人呆楞住。
　　X教授缓缓说道：“我是否可以这样理解。你们的所有能力，都来自人为的操纵，而不是天生的存在，并且你们自己选择能力的方向。所以你们的力量并不来自于你们的基因，不可以被继承，也无法被研究？”
　　“的确是这样。”
　　那个时候，罗昊突然说话了：“不，不全是这样，X教授，有时在一些特殊情况下，我们也会得到一些我们不想要的能力……X教授，我有个请求，希望你们能帮我一把。”
　　“什么请求？”
　　“有一种能力我不想要。我想请小淘气帮我把它吸走。”
　　金刚一呆，然后他立刻明白了罗昊的意思，他大叫起来：“胖子你不要命了吗？别做傻事！你的危险感知对大家很有用！”
　　“可是它也让我痛苦，我不想要我没法控制的能力！”罗昊大叫道。
　　“沈奕不是教导过你如何面对恐惧吗？”金刚不明白：“而且你也有了伪善面具。”
　　“他只是教导我面对恐惧，而不是消除恐惧。我所需要面对的依然存在！”罗昊瞪着金刚喊道。
　　这可能是他第一次对金刚如此大喊大叫。停顿了一下，他缓缓说：“我不喜欢戴着面具做人，而且伪善面具在机器世界没有任何意义。”
　　对于罗昊来说，危险感知或许是他一生的噩梦。
　　尽管沈奕已经开导他，使他不再象以前那样畏惧危险。但是不畏惧不代表不存在，每一次的任务，都让罗昊在恐惧的感觉中度过。一方面他要利用这种感觉去求得生存，另一方面这种感觉却无时无刻的不在折磨着他。
　　但是金刚又怎么能接受让小淘气去吸走罗昊的能力？小淘气可是X战警世界里的大杀器，她甚至比内迪尼尔还可怕。这件事稍有不慎，可能吸走的就不仅仅是能力，而是罗昊的命了。
　　旁听的变种人们到是渐渐明白了罗昊想干什么。
　　暴风女止住争吵中的二人：“请等一下。如果我没听错的话，你是想放弃你现在拥有的可以感觉到危险的能力？因为它让你始终处在恐惧的边缘，而又没法控制它？”
　　“是的。”罗昊回答。
　　“也包括现在？”
　　犹豫了一下，罗昊点点头。
　　“可是你知道在这里并没有任何危险。”
　　“是的……可我还是紧张和害怕。”罗昊老老实实地回答：“恐惧就象是恶狗，总是缠着你不放。即使在没有危险的环境里，它也时刻提醒着你它的存在，告诉你早晚有一天它会再度袭来。”
　　“原来是这样么？”莫莉雅医生笑了起来：“那么你的恐惧不是来自你的能力，而是来自你的内心。”
　　罗昊的声音有些灰心丧气：“我始终都是个胆小鬼。”
　　“别这么说。”莫莉雅拍拍他的脸：“每个人都会恐惧，这是一种很好的自我保护，使我们懂得逃避危险。”
　　“问题是我们没有资格逃避危险，只能面对。”罗昊低声回答。
　　这话让所有人都为之默然。
　　那时，一旁的X教授突然说话了：“人们渴望拥有力量，但总是忽略控制力量的重要性。无法自控的人，往往被力量所控制。危险感知在本质上其实是一种心灵直觉的放大。这是一种非常有用的心灵力量，要想控制它，就必须先学会控制自己的心灵。”
　　“你说什么？”罗昊一怔，抬头望向X教授。
　　X教授的脸上露出慈祥的笑容：“我说，任何力量都应该是可以控制的，你的危险感知也不该例外，只是它应该是通过控制自己的心灵来体现。你没有必要就这样放弃它，你需要做的只是让自己更加坚强起来，然后你会发现，这种力量非常有用……”
　　说着，X教授缓缓举起手，放在了罗昊的胸口。
　　罗昊只觉得自己全身上下有种说不出的奇特感觉。
　　血腥纹章提示音响起：
　　“你得到了X教授的帮助，获得心志坚韧效果，你对心灵类冲击能力的抵抗能力增加。”
　　“你的异能危险感知被激活并产生主动能力。”
　　“异能：危险感知，等级1，能量值一百点。你可以感受到即将到来的危险，并由你的内心吸收恐惧情绪。你的心志越坚韧，能够吸收的恐惧就越多。使用主动能力后，恐惧情绪将被释放到指定目标身上。该异能每使用一次，消耗全部能量。使用效果取决于你的恐惧情绪积累与目标的心志坚韧程度以及能量消耗值。”
　　这突如其来的变化，令罗昊不明所已。突然间，他感觉到整个世界都清净了。
　　那种无所不在的危机感突然消除，他感觉自己整个人都变得不一样了。
　　他再克制不住的兴奋大叫起来：“我不再害怕了！”
　　※※※
　　纽曼兄弟公司。
　　五名机械改造战士站在沈奕的身前。
　　在经过一整天的努力后，沈奕终于完成了他的第一批机械改造战士计划。
　　“机械改造战士。力量12，敏捷7，体质6，装甲值120，防御力12。拥有人类心脏与大脑，机械骨骼。医疗术对生命部分有效，激活对机器部分有效，要害受到致命攻击后死亡。拥有能力：自爆，伤害150点。基础武装，天网科技强化产物。”
　　“机械改造战士原本为空降营士兵，在改装成机械战士后，体重增加，将无法进行空降召唤。”
　　这就是机械战士的属性。
　　这些原本平均属性只有7点的普通战士，在被改造成机械战士后，各方面属性也跟着出现了变化。他们的力量得到了增加，敏捷保持不变，体质略微下降，大大增加了防御力，并多了装甲值，生存能力明显提升。
　　可惜的是被改造成机械战士的空降营士兵无法再进行空降召唤，这意味着在使用他们的时候多了些限制，另外就是由于技术还不够成熟，原本改造完成后应该是增加200点装甲值，现在却只加了120点。
　　这方面的遗憾，就只能等以后有了完整的机械战士设备才能弥补了。不过沈奕却在他们的身体中安装了心脉炸弹，由心跳控制，一旦士兵死亡后就会自爆，也可以进行遥控自爆。这正是一开始沈奕要求温柔搞的那种特殊炸弹，由于时间不够，沈奕只用了部分，剩下的只能等以后再用了。
　　由于普通士兵战死后就可以补充，这意味着沈奕只要有足够的血腥点，就可以源源不断的制造出大量的机械改造战士，从而使自己的召唤力量大大提升。
　　尽管相比终结者，这些改造战士的实力还差得太远，但是考虑到15点召唤价格的性价比，你已经不能指望更好了。
　　看着眼前的五名机械改造战士，沈奕长长的呼出一口气：“我的士兵们，告诉我你们现在的感觉。”
　　五名士兵同时大吼：“报告长官，我们觉得我们更强壮了！”
　　沈奕现出满意的笑容。
　　团队频道响起：“沈奕，有个好消息要告诉你……”
　　有关胖子可以控制异能的消息传到沈奕耳中。
　　“今天可真是个好日子啊。”沈奕长长吐出了一口气。
　　看看时间，他们也到了离开主场世界的时候了。
　　不过在临走前，他还要最后再请求X教授一件事。


第十四章 刺血队的实力
　　“X教授。”
　　沈奕走近教授的书房，在老人对面的书桌前坐下。
　　“首先我要感谢您对我伙伴的帮助，让他摆脱了恐惧。”
　　“我并没有帮他什么，我只是让他变得坚强一些。危险依然存在，他只是能够更加勇敢的去面对罢了。但是他现在的情况还不足以支撑和面对真正的危机，以后可能会有许多超出他承受范围的情况存在，那时依然需要他自己鼓起勇气去面对。”
　　“已经很够了。在我们和万磁王作战的时候，我的伙伴曾经一度陷入困境。那个时候，就是罗昊站出来拯救了大家。人的潜力有时是无穷的，表面上的弱小，背后往往却蕴藏着巨大的力量。在平时，他一无是处，可每到关键的时候，他却能够挺身而出。”
　　X教授看看沈奕：“我猜你不是过来跟我说这个的。”
　　“哦。”沈奕笑笑：“第二件事就是向您辞行。还有一个小时，我们就要离开这里了。”
　　“什么时候回来？”
　　“差不多三百天后。如果到时候没有回来……那我们就永远回不来了。”
　　X教授沉吟了一下：“还有第三件事吗？”
　　“我希望你能帮我再见一次那个女孩。”
　　就想是早知道沈奕会提出这个要求，X教授的脸上没有丝毫惊讶。
　　他只是看看沈奕，然后问道：“为什么要见她？”
　　沈奕张了张嘴，想了想才说：“昨天当我看到她的脸时，我有一种奇怪的感觉。我感觉到她很孤独，很无助，很绝望……就象是……就象是流浪的孩子在寻找父母，或者是走在人海中看着周围的人，却没有一个自己认识的迷路儿童……又象是从牢狱里看着窗外天空的孩子……我说不出那到底是什么感觉。很复杂，很奇怪，但是充满悲伤与忧愁……我想看看她，想知道她到底是什么。为什么每次见到她，都是在那样奇怪的情况下。”
　　沉默了一下，X教授说：“那是一个非常特殊的存在，看起来象是个意识体。”
　　“意识体？”
　　“或者我应该这么说更贴切一些……灵魂。”
　　“你是说那是个四处游走的灵魂？你怎么能确定？”
　　“我不能确定，但是我的确有过类似的经历。”X教授回答。
　　沈奕骇然。
　　X教授曾经被琴格蕾杀死。在他死去的那段时间，依靠自己强大的心灵能力，他让自己的意识死而不散，飘荡在世界，并成功找到了新的身体。
　　再没有谁比他更了解死后的世界了。
　　X教授说：“并不是什么人都能拥有灵魂。灵魂是一种意识的体现，它需要有载体。就象是再强大的力量，也要有肌肉与骨骼做为支撑。然而少数人可以突破这个限制，在自己死后，意识不会消亡，形成灵魂。即便这样，灵魂也不能在世间停留太久。没有身体的灵魂，就象是没有根茎的花，只有枯死的结局。”
　　“一般能坚持多长时间？”
　　“普通人或许会拥有三到七秒的灵魂，我坚持了整整三天。”
　　不得不承认，X教授的心灵力量的确强大到逆天的地步。
　　沈奕摇了摇头：“那不对。我第一次看到她的时候，是在……”他想了想，不知道该怎么计算时间。
　　他第一次看到女孩，是在X战警的任务里，如果是以这个世界的时间流速计算的话，那么这个灵魂的存在已经超过了整整一年。但是如果以血腥都市的时间流速计算，那么时间才过去刚刚四十天左右。
　　想了想，他说：“她的存在时间不会短于两个月，甚至更长。”
　　X教授淡淡回答：“我说过了，我并不能确定她是什么。有关那个孩子我无法给你准确答案，我所说的仅仅是其中一种可能。如果你想见她，并不需要我的帮助。”
　　“我要怎么才能再见到她？”
　　“培养你的心灵，慢慢去感受，去体悟。你拥有杰瑞的沟通能力，那是心灵的力量，就象罗昊先生一样，你必须通过控制你的心去控制这种力量。如果罗昊先生需要的是冷静与坚强，那么你所需要的，就是理解与包容。放宽你的心，你会发现生命与生命之间不再陌生。少一些计算，多一些理解，那是你心灵提升的关键。”
　　沈奕怔怔地看着X教授，良久，他终于站了起来，向着教授鞠躬：“非常感谢您的提醒，教授，我知道该怎么做了。”
　　他没有再要求X教授帮自己见到那个女孩，转身离开了房间。
　　※※※
　　一个小时后，大家终于回到了血腥都市。
　　离开主场世界，所有人都长吐出一口气。
　　这十天，大家可算是忙得不可开交，把每个人都累得够戗，他们现在什么也不想，只想早早睡觉。
　　回到各自住所，沈奕先去美美洗了个澡，热水如情人的手，洗去一身的疲惫。
　　从浴室中出来的时候，一阵急促的敲门声传来。
　　打开门，却看见正是阿力。
　　“你终于回来了，我都找了你一天。”阿力兴奋道。
　　“希望你能有好消息给我。”
　　“当然！”阿力兴奋回答：“你的那些能源结晶都卖掉了，另外你要的资料也到手了。”
　　说着阿力向沈奕转移过去八千血腥点：“有人还想要，我不知道你还有没有。”
　　“没了。资料呢？”
　　“你答应我的回报呢？”
　　沈奕把T6和T8扔给阿力：“T6是你帮我卖掉结晶的报酬，T8至少价值三千点。”
　　“这里是七个人的资料，可能不太全，但该有的基本都有了。每个人五百点，你还差我五百点。”阿力把资料传输给沈奕。
　　“谢谢你，对了，有空的话，帮我搜集一些穿越火线里的召唤士兵装备，尤其是勋章类的。另外还有推恩令，我也需要，多多益善。我会在下次任务回来时找你要的。”
　　沈奕交易五百点给阿力，随手又扔了一盒雪茄过去，阿力一把接过，抽出一根雪茄在鼻子上闻了一下：“哇哦，古巴产的，是好东西。怕不得要好几个血腥点吧？谢了哈。”
　　“不客气，有事随时来找我。”
　　沈奕回到沙发上开始看资料。
　　抬起头，他看到阿力还站在门口，有些奇怪：“还有什么事吗？”
　　阿力耸了耸肩膀：“你看完资料就知道了。”
　　沈奕看了他一眼，这才打开资料仔细看了起来。
　　资料内容不算太多。
　　一：
　　“谢荣军：刺血队队长，近战特长冒险者。力量：56，敏捷：43，体质42，精神37，意志30。拥有技能1月刃冲击2追溯3守护要塞4：未知。专家级格斗专精。血统：未知。功法：血刀诀。武器：龙刃，双C级；锁子甲，D级。其他未知。评价：强大而可怕的家伙，近战强者。”
　　二：
　　“梦未觉，刺血队成员。属性：力量10敏捷25体质40精神45意志30。拥有技能1精神封印2幻灵3迷梦空间。基础枪术专精。装备：幻灭手镯：增加心灵类技能或异能效果，自带技能：精神冲击波。其他未知。评价：谢荣军的好朋友和绝佳搭档，实力在众人中到是一般。”
　　三：
　　“阿诺，刺血队成员。属性：力量32，敏捷30，体质30，精神22，意志18。技能。1格挡反击术2未知。被动技能：近战武器精通。装备：铁血套装。评价：这个家伙走的是铁血战士强化方向，为此把自己的名字也改叫阿诺。他是所有成员中装备最好的家伙，唯一一个拥有套装的冒险者，据说连谢荣军都对他的装备眼红。”
　　四：
　　“暝，刺血队成员。属性：力量38，敏捷32，体质38，精神22，意志30。技能1潜行2弱点击破3次元空间4未知。进阶格斗专精。异能：坚韧。对战斗有着极深的理解。装备武器：C级暗杀之刃，其余未知。评价：暝是刺血队中最好战的狂热分子，被他粘上，往往就是你死我活的结局。”
　　五：
　　“帝羽：刺血队成员。属性：力量32，敏捷28，体质32，精神18，意志12。技能1要害转移2血怒3死亡飘移。拥有血统，只知道属于恶魔体系，具体不详。进阶格斗专精。评价：可怕的战斗狂人，暝的最佳搭档。”
　　六：
　　“蓝瓶：刺血队成员。属性：力量12，敏捷20，体质25，精神52，意志28。职业：术师。拥有多种法师类技能，主要擅长对风的操控能力，具体未知。拥有装备鹤羽披风，其他未知。评价：普通区中少见的职业者，拥有多种攻击手段。”
　　七：
　　“47号：刺血队成员。属性：力量40，敏捷18，体质25，精神12，意志10。技能1速射2螺旋射3蓄能一击。专家级枪术专精。被动技能：1重武器精通。拥有装备1死亡左轮2火神炮3水属性加成枪支，具体未知。评价：一个可以为了强大而把自己改造成半人类半机械体的变态家伙，防御极高，纯机械强化路线。”
　　在这份七人资料名单的下面，还有搜集者的一段附加留言：
　　“以上属性全部为装备后属性，基本核实无误，但不考虑他们任务后的实力增长。
　　我不知道是谁要对付刺血队，不过无所谓，我收钱办事。如果我猜得没错的话，应该是近期谢荣军发出悬赏令搜集资料的那个队伍。如果是，我给你们一句忠告，你们不是他们的对手。
　　阿力是个蠢货，签订了一份不平等协议，谢荣军的出手比你们大方得多。我不看好你们能干掉刺血队，所以我也不指望你们那杀死对手后的六分之一收获。
　　如果不是看在我欠他一次人情的份上，我绝不会同意接手这笔买卖，妈的，老子亏大了。
　　给你个建议：修改协议，那所谓的六分之一收获，我情愿放弃。
　　最后，祝你们好运。”
　　沈奕终于明白了。
　　他看向阿力：“你想修改协议？”
　　阿力耸了耸肩：“我朋友不看好你们，我也没办法……我把你们的资料给他看过。从实力对比上看，你们的确没有赢刺血队的可能。因为资料不全，再加上是修改协议，所以他愿意让步，每个人的资料再加五百就行。”
　　沈奕点点头表示明白：“好，我同意，但我希望你到时候不会后悔。”
　　“当然。”
　　※※※
　　大量龙套即将出现。不过根据写作基本原则，应当是龙套为书服务，而不是书为龙套服务，所以一些书友的龙套能力与性格会酌情进行修改，还请理解与支持。


第十五章 敌我对比
　　血腥都市没有太阳，却有白天与黑夜。
　　当光芒重新点亮这片土地时，沉积的都市渐渐又恢复了白天的喧闹。
　　沈奕正在厨房里给自己做早餐。
　　“在做什么呢？”洪浪的大嗓门已经在客厅响起。
　　“一份奶油玉米，一份鱼子酱再加两个煎蛋，如果你要吃的话，我这里还有份南瓜饼……对了，你下次进来前最好学会先打招呼，不然我就取消你的自由出入权限。”沈奕一边回答一边向外看去，这厮正躺在自己的沙发上抽烟呢。
　　“见鬼！”沈奕冲出去把他的烟抢下来，扔到一旁的垃圾筒里：“别躺我沙发上抽烟，会烫洞的。”
　　洪浪怪叫起来：“一张沙发才15点而已。”
　　“节约是美德！”
　　“那你怎么解释让我们花掉两千五百点装修住所这个问题？”
　　“改善生活同样是一种必要！”沈奕把南瓜饼递了过去：“要不要？”
　　“我要煎蛋。”
　　沈奕摇摇头：“你想得美。”
　　门口金刚和罗昊的脑袋出现。
　　两个人同时嘿嘿笑：“有早饭吗？”
　　这两个家伙竟然也来蹭食了。
　　沈奕叹息着摇头：“我去给你们几个做早饭……”
　　“我去叫柔姐。”胖子立刻跑开。
　　十分钟后，温柔穿着件碎花睡衣，略带一丝臃懒的形象出现在沈奕房间里。
　　站在门口看着沈奕在厨房里忙碌，温柔抱着双臂说：“昨天我看到我们的帐面上多了八千点，但是不到两分钟，这八千点就变成了四千点。你是不是想说，你又花掉了一笔钱？”
　　沈奕头也不回：“那属于公共支出。”
　　“什么支出？”
　　“刺血队的资料。”
　　温柔的脸色一变，手臂放下：“在哪？”
　　“边吃边看吧，都在电脑里了。”沈奕回转身来，手上已是做好的早餐。
　　餐桌上，所有人都没什么心思吃饭，眼睛里只盯着那份资料细看。
　　尽管阿力送来的资料简单扼要，但是包含的内容却极为庞大。
　　以谢荣军为例，抛开他的高属性不提，单是这个人的几个技能就都极为强悍。
　　他的月刃冲击是D级技能。使用对目标发出一枚高速旋割月刃，造成伤害80点，有效距离30米内。消耗精神4点，冷却时间20秒，使用刀类武器时才能运用。
　　追溯是双D级技能。拥有追溯时间的能力，在固定地点使用后，可以看到该区域过去一段时间内发生的所有事件。对冒险者使用追溯能力后，可以获得目标两个任务前的所有能力信息。该能力不可对军衔等级高于自己的目标使用。
　　谢荣军的这个追溯能力最大好处就是用来判断一些无法更改的能力，而且极其全面不受对方意志影响，但是对于随时处于变化的属性和新增能力则没有作用。
　　这一点和沈奕恰恰相反。沈奕可以很轻松的看到冒险者的属性，但总是无法掌握对方的技能。
　　不过这种能力还有一个好处就是可以看到区域内发生的事件，用来破案到是不错。
　　令人庆幸的是，这种能力对付低级冒险者远不如对付高级冒险者实用。毕竟沈奕两个任务前，还只是刚从二战世界里出来的实力。甚至在谢荣军对他使用时，还只能看到他从范海辛任务中出来的实力。
　　守护要塞是双D级技能。使用后增加自身防御力10点，削弱近战伤害百分之二十。生命每降低百分之十，增加3点防御，消耗精神6点，持续时间一分钟，冷却时间十分钟。
　　这是一个相当强力的保命技能，也是大多数近战冒险者都需要的能力。洪浪曾一度对其眼热不已，可惜最终没钱购买。
　　不考虑未知的技能和装备，单是已知的层面上看，谢荣军的实力就已经远超641小队中任何一人。
　　而且根据冒险者们的强化顺序，一般来说，排名越是靠后的技能，威力也就越强大。毕竟冒险者们都是一步步走过来的，谁也不可能先学习C级技能再学D级技能。由此可见，谢荣军还有的一个未知技能，很可能是C级或者双C级。
　　更何况他还有个未知的血统能力。
　　这还仅仅是他一个人的实力。
　　整张名单七个人，每一个的实力都相当强。其中梦未觉的精神封印，就是用来封印沈奕精神探察能力的技能。
　　从掌上电脑中搜索出来的资料如下：
　　精神封印，双D级远程技能。使用该技能后，目标将有一个技能处于无法使用状态，持续时间30秒，并造成40点伤害与2点精神损耗。使用该技能的条件为：仅可封印优先度低于自身的技能。如果该技能正在使用，则该技能被优先封印。
　　沈奕当时的3级精神探察，优先度16点，再加上情人手镯的加成，已经达到了21点，还是被梦未觉轻易封住，可见这个封印技能的优先度至少在25点以上，估计等级不低。而且这个技能还拥有杀伤效果，并且是远程技能，只不过当时沈奕身处都市，因此不受伤害罢了。
　　从这可以看出，641小队在初难度或者属于实力顶尖的队伍，但是和眼前的这些人比起来，依然有着明显的差距。
　　沈奕的早饭做得不错，但这刻谁都没胃口吃下。
　　在看过所有资料，并做出调查后，金刚嘶哑着嗓子说：“不愧是能从荒野之原两次安全回来的强队啊，实力强大到可怕。”
　　温柔也唏嘘说：“七个人，远近战好手特殊能力冒险者都有……非常完美的组合。每个人又都有独立作战能力，无论是混战还是团体作战，都能进退有余。”
　　洪浪也吞了口唾沫：“不管是人数，还是个体实力，都比我们强。再加上手里还有一些未知的底牌……难怪别人那么不看好我们了。”
　　一般来说，冒险者们情愿面对强大的BOSS和超难的任务，也不愿意去面对实力只比自己稍微强一些的冒险者。毕竟冒险者不是任务BOSS，不可能轻易给谁以弱胜强的机会，实力的差距直接关系生死。
　　在了解过刺血队的实力后，所有人一起看向沈奕，他们知道，此时此刻只能期待沈奕能想出什么办法了。
　　沈奕却是不急不忙的喝着浓汤，吃着煎蛋，神情悠闲自得。
　　他的悠闲到是给了大家一些信心。
　　不紧不慢地用餐巾擦了一下嘴，沈奕问：“怕了？”
　　洪浪大眼一瞪：“老子怕个鸟！从来到这鬼地方起，哪时不是枪林弹雨的过来，还怕那么几个鸟人？”
　　“那干嘛这么一脸愁苦的样子。喂，早饭我可是给你们做了，你们不吃，以后别想再到我这蹭饭。”
　　洪浪的脸立刻垮了下来：“不怕归不怕，对手的确不好对付，总得想个办法不是。”
　　“那就吃好再说。”
　　所有人同时开工。
　　眼看大家风卷残云地把早餐吃光，沈奕这才好整以暇的说道：“对手的信息，现在已经摆在这里。在这里，我首先得说两件事。一：我们花大价钱买情报，不是为了让敌人的资料吓破我们的胆子。如果我们付出巨大，得到的资料只是为了吓得让自己失去战斗力，连和对手较量的勇气都没有，那这资料搜集过来没有任何意义。二：我们杀了谢荣军的弟弟，这是死仇。从我们当初决定接受契约的那刻开始，就知道将会和对手是不死不休的结局，所以在战斗的问题上，不要抱任何侥幸心理。只有在解决了这两个问题之后，才能谈后面的。”
　　众人彼此看看，同时点头。
　　洪浪一撇嘴：“明白你的意思，那你说说，该怎么对付。”
　　“要对付敌人，就得先了解敌人。搜集情报，仅仅是第一个步骤。第二个步骤，就是分析情报。只有在分析过情报后，才能走第三步——制订计划。现在我们先来分析一下刺血队。告诉我，你们从这些资料上看出了什么对我们有帮助的内容？”
　　洪浪大大咧咧道：“老子就看出他们实力很强。”
　　罗昊轻声嘀咕：“等于没说。”
　　金刚想了想回答：“资料不齐，分析起来有些麻烦。”
　　沈奕断然道：“没有什么分析必须是在资料完整的情况下进行的。”
　　温柔笑道：“我们只看了三分钟，你研究了一晚上。这个理由够不够？”
　　沈奕笑了起来：“女人果然是最擅长找理由的生物，OK，理由成立。”
　　靠在椅子上，沈奕想了想，整理了一下自己要说的话后，才徐徐道：“不可否认，刺血队的确是一支很强大的队伍。要对付这样的队伍，就要尽可能的避免和他们硬战。刺血队的七名冒险者，拥有的几乎全部是战斗类能力，除了追溯和封印这两个，辅助能力少到几乎没有，从这一点上看，这支队伍的持续作战能力相对较弱，所以要和他们打，就应该选择打游击战，消耗战。”
　　温柔眼睛一亮：“边逃边打，游击战术，分割包围，逐一击破？”
　　“理论上是这样，当然，实行起来可不容易。”沈奕笑了起来：“这是一点。第二点就是：刺血队和我们的仇恨，全部起源于谢荣军。换句话说，恩怨并不是针对刺血队全队的。那么在这种情况下，刺血队未必会愿意和我们拼命。”
　　金刚恍然大悟：“没错，就连谢荣军本人，都未必愿意和我们拼命。他们想杀死我们，却不希望付出任何一条命作为代价。所以在这个问题上，我们占优势。为了活着，我们可以付出一切，他们不行！”
　　温柔也道：“所以谢荣军才发悬赏令。他现在有了关于我们的资料，实力对比应该会让他很放心。为了安全起见，他或许会做出些针对性安排，但肯定不会再去付出更多的代价，充其量就是人手调派方面做些动作。我们全力以赴的话，说不定能反克制他。”
　　沈奕吃吃笑了起来：“都很会举一反三嘛。”
　　洪浪：“光凭这两点可不够。”
　　“那就说说第三点。谢荣军肯定已经知道我们进入普通区了，也许他现在就在派人盯着我们。什么时候我们进任务世界了，他也一定会跟着进去。不出意外的话，下一次任务就一定会碰面。你们知道这意味着什么？”
　　洪浪好奇地问：“意味着下一次任务就要决定大家的生死？”
　　沈奕没好气地翻了翻白眼。
　　温柔问：“意味着我们这次就要把有限的资源全部投入到对抗刺血队中？”
　　“有点意思了，但不是重点。”
　　还是金刚想了好一会，喃喃说道：“意味着我们可以选择对自己有利的任务世界。”
　　沈奕欣赏的看了金刚一眼：“没错！表面上看，刺血队对我们的追杀会造成对我们不利的位置，因为我们无法逃避作战。但同样的原因，刺血队要想杀我们，就得被我们牵着鼻子走。我们想去哪个任务世界，他们就得跟去哪个任务世界，没有选择的权力。在这场战斗里，我们的劣势是我们的自身实力不够。而我们的优势就是：我们拥有主场选择权。在什么时候，什么地方，以何种方式进行战斗，这是由我们来决定的！”
　　“庆幸的是，这份不全的资料虽然没法让我完全掌握他们都擅长什么，但至少已经告诉了我他们不擅长什么，不习惯在什么样的任务世界中作战……”


第十六章 两不相欠
　　为了准备即将到来的战斗，641小队破天荒的没有进行强化。接下来的时间里，他们只是训练旧有技能，同时密切注意着每一天的任务发布。胖子罗昊此时也已经从预备队员转为了正式队员，在经历几次任务后，他终于真正得到了大家的认可。
　　他们现在就是在等待，等待那个他们期待的任务世界的到来。
　　这段时间里，金刚的蚀甲攻击提升到4级，沈奕的精神探察也到了4级。
　　目前困扰小队的最大问题是他们现在手里没有多少血腥点了。
　　在进入主场世界之前，大家总共还有15600点血腥点。这些点数本来就已经嫌少。后来收购推恩令花了三千四点，召唤士兵花了三百点，建造收割者花了一千，出售结晶得了八千点，但是收购情报又额外支出四千，最终还剩下14900点。
　　如何才能充分利用好手里的这部分资源成了一个大问题。
　　在这个问题上，沈奕也没有太好的办法，只能没事经常转悠一下市场区，看看有什么便宜而又实用的好技能。
　　可惜的是这种事可遇而不可求，冒险者们谁也不是傻子，真有好东西，也不可能把黄金当成沙土卖。事实上绝大多数冒险者一个个都恨不得把粪土卖出黄金价，象弧形弹道术这样的机会，终究是少之又少。
　　今天训练结束，小队回住所。由于选择的住址是在交易市场附近，每次回去都要穿过那片热闹的交易区，大家一路走来，都会习惯性的寻找有没有能用便宜些的价钱买到的好东西，偶尔也会做一番品头论足。
　　“沈奕你看。”温柔突然指着不远处叫道。
　　顺着温柔的手指望去，前方一名冒险者竟然在出售特殊子弹。
　　“D级冰弹：子弹伤害力12点，击中目标后造成冰霜伤害8点，并在3*3范围内产生百分之六减速效果，持续时间3秒，可与其他减速效果叠加。”
　　沈奕眼前一亮，大步走过去：“这冰弹你有多少？什么价钱？”
　　那冒险者回答：“就一盒，一千五百点，谢绝还价。”
　　一千五百点一盒特殊子弹，老实说这个价钱还算合理。沈奕很想买下来，不过还是有些犹豫起来。
　　任务回归后，所有的血腥点几乎都是自己花的，其他成员还没为自己有过任何强化。尽管说大家现在都已经很信赖他，但做人若是只考虑自己不考虑队友，那再好的信任也会被挥霍。
　　仿佛是看出了沈奕的心思，温柔笑道：“想买就买吧，这毕竟是难得的特殊子弹。”
　　洪浪几个也笑道：“就是就是，沈奕你就别客气了，你的实力提升，对我们也有好处。”
　　既然大家都这么说，沈奕也不客气，对那冒险者道：“你这冰弹我要了。”
　　就在这时，一把熟悉的声音传来：“这盒冰弹卖给我。”
　　那冒险者回答：“有人先要了。”
　　“我出两千点。”
　　回首望去，一名身材壮硕伟岸的男子就站在自己身边不远处。在他的身边，还站着几个人。除一人之外，其他人都没有使用面貌伪装，就那样公然站在这片交易市场，公然从别人手里抢走他人看中的物品。
　　洪浪有些恼火：“这家伙是谁？这么不会做人。”
　　正常情况下，冒险者们不会做这种愚蠢的得罪他人的事。
　　沈奕苦笑了一下：“还能是谁？他就是谢荣军。”
　　※※※
　　其实早在进入普通区后，沈奕就一直等着谢荣军的出现。
　　他知道这是早晚的事，以谢荣军这种性情高傲的人而言，他一定会在杀自己之前，先对自己狠狠放话一番。
　　就象让人在无声无息干掉仇人和把仇人凌虐至死中间做个选择，绝大多数会选择后者。
　　那意味着一种发泄时的痛快。
　　因此谢荣军的出现，是早晚的事。
　　只是沈奕也不知道会是在眼下这种情况下。
　　这刻买下了冰弹，谢荣军把这盒特殊子弹在手里抛了几下，才回头对着沈奕笑道：“其实这东西对我没什么用，只不过买它下来至少有个好处，就是让你没法用它来对付我。”
　　沈奕笑了笑，他干脆解除身上的伪装，露出真实面貌。
　　然后他才说：“那可有点麻烦了，这市场里的好东西这么多，我看中哪个你就买哪个，我担心你资产不够啊。”
　　谢荣军摇摇头：“你的一半实力在你的枪上。别的东西就算给了你，你也发挥不了什么作用。说起来我也很同情你，你是个聪明人，可惜运气不好。卑鄙医疗术是个好技能，掠夺更是难得的稀有技能，精神探察也不错，弧形弹道术不但可以让你打出弧形子弹，更可以让你索定目标……这些技能单独放在任何一个人身上，都能发挥出它的价值，惟独让一个人拥有了，反而削弱了他的实力。”
　　他看看沈奕：“战斗才是冒险者的本质，所有的辅助技能，都应该占据从属的地位。你会的越多，你也就越弱。你拥有太多辅助技能，但是用来辅助的目标却不够强，这就造成了对这些技能的发挥价值大大降低。”
　　谢荣军果然不愧是老牌强队的队长，一眼就看出了沈奕的最大问题。假如说沈奕的卑鄙医疗术让谢荣军拥有，以他的实力，定然可以最大化这种技能的优势。而沈奕就不行，比如他在战斗中，往往只有一到两次使用医疗术的机会，正是因为医疗术的有限恢复能力，远远比不上他的生命折损程度。
　　如果他有谢荣军的守护要塞这种超强防御技能，那就可以大大降低自己的受伤害程度，从而可以进一步发挥医疗术价值。
　　这也就是能力中所谓的从属关系。
　　辅助技能终究是从者关系，不可能成为主打，太多的辅助技能注定了沈奕在作战方面的弱势。
　　沈奕到是不在乎地耸耸肩：“那你杀我的时候不是更省力些了？”
　　“也会更心疼些。老实说你不适合当队长，更适合做个专业的辅助人员。你这样的人，无论去哪支队伍，都会受到重用……你的真实实力其实已经相当于普通区一个中等冒险者了。真可惜，如果你没杀我弟弟，也许我会考虑吸收你进我的队伍。”
　　“那可有点麻烦了，你们的队伍不会还没满员吧？如果满员了，你怎么吸收我？杀掉一个现成队员？”
　　谢荣军的脸色沉了沉。
　　要说动手，沈奕肯定不是他对手，可要说动嘴，他还真不是沈奕对手。
　　看看沈奕满不在乎的笑，谢荣军心头一阵火起。
　　这次他出高额悬赏有关沈奕他们的消息，原本是计划着给沈奕一个打击，让他四处树敌，收集情报只是附带。
　　他毕竟是普通区实力最强的刺血队队长，对他而言，有没有641小队的情报都不重要。
　　没想到沈奕刚一回来，就有人把他们的情报卖给自己。
　　沈奕的“无能”带来的后果就是他为此支出一大笔血腥点，悬赏令也因此被迫取消，可以说偷鸡不成。
　　他心中气怒，自然要想办法把这气给出回来，借着抢买冰弹再加揭露对方底细之机，就是想在心理上给予沈奕打击，但是此刻看沈奕的表现，怎么都不象受过打击的样子。
　　仇人的快乐就是自身的痛苦，所以他这刻看沈奕也就越看越不顺眼。
　　如果说他原来对沈奕还只是有杀意无恨意，那现在看沈奕这若无其事的笑容，连恨意也开始慢慢升腾了。
　　没有人能如此藐视他！
　　他低低笑了几声，突然说：
　　“周宜羽，这个沈奕果然象你说得那样是个很嚣张的家伙呢。”
　　周宜羽？
　　听到这个名字，洪浪金刚同时向着谢荣军身后看去。
　　那个用伪装权限隐藏自己的男人无奈的发出几声苦笑：“嘿，你们好。”
　　正是周宜羽的声音。
　　洪浪金刚几个的眼睛都红了。
　　尽管早有准备周宜羽的出卖，但是不在乎是一码事，对方做不做又是另一码事。
　　自己出售自己的情报，那是战术需要，是利益需求；别人出售，那是出卖，是背信弃义。
　　说得简单些，就是因为周宜羽的出卖，小队少赚了一笔血腥点。
　　说得复杂些，这厮太不讲道义，老子放过你，你还敢坑老子。
　　这刻看着周宜羽的那张无奈笑脸，洪浪恨不得一拳把他砸扁。
　　“吃里扒外的东西！”金刚从牙齿缝里冒出这句话。
　　这句话严重刺激了周宜羽的神经：“金刚，好歹大家也一起患难过，说话不要那么难听。我没什么对不起你们的，更不是你们的忠犬。没错，是我向谢老大泄了你们的底。沈奕的那些技能，包括激活，水晶之泪，荣誉勋章，隐形吸血鬼之触，还有穿甲弹，火弹，医疗弹我全说了！不过那又怎么样？终结者任务世界里，沈奕欠了我一笔债，这笔债好歹也值几千点了。我把这笔债务取消掉，也算是还他的人情。现在从谢老大这里收回我应得的好处，也不能算过分吧？”
　　温柔踏前一步：“你怎么不说沈奕还饶你不死的呢？”
　　周宜羽大吼起来：“我可没欠他的命！”
　　“那你现在欠了！”洪浪怒视周宜羽：“小子，我一定会宰了你，我他妈一定会宰了你的！”
　　“你先有那个命再说吧。”周宜羽不屑回答：“想杀我？先解决自己的麻烦再说。别怪我没提醒你们，你们不过是一个2级队伍，刺血队却是5级队伍。你们连正式队伍成员都没招满，还想和全员皆满的5级队打？太天真了！”
　　洪浪正要冲上去骂，沈奕却一摆手止住：“别说废话了，洪浪。这里是血腥都市，出卖和被出卖，都算不上是什么奇怪的事吧？其实当初饶了他不死，不是就已经有心理准备了吗？何必现在还这么生气。要打要杀我没意见，站在这里骂大街我可没兴趣。周宜羽其实刚才说得也没错，终结者世界里，我欠了他一笔债，但是最终这笔债没偿还。既然这样，就让谢老大替我还了这笔债也算公平。”
　　周宜羽似是没想到沈奕这么好说话，呆了一下才说：“沈奕你这话还算公平，看过你当初放过我一次的份上……你不是想知道枪手是怎么回事吗？我送你两句话：第一，一个好枪手最重要的就是枪，不同的枪有着不同的作用与意义，你好好想想，以你的脑子应该能想明白。第二：任何职业，有失就有得。”
　　说到这，周宜羽两手一摊：“好了，有关枪手的信息，我已经告诉了你，现在我们两不相欠。下次再见面，就是你死我活的时刻了。”
　　看着周宜羽一本正经的面容，沈奕脸上浮现出浓浓笑意。
　　他说：“谢谢你告诉我这么重要的消息，就象你说的，你我……两不相欠。”


第十七章 疾风
　　回去的路上，大家心情都不好，洪浪更是破口大骂，几乎将周宜羽祖宗十八代都问候了个遍，历史上所有的周姓名人几乎都没被他放过，全部诅咒了一通，也不管到底是否和周宜羽有亲戚关系。
　　他平时说话粗野，一旦骂起人来却花样繁多，新鲜词汇层出不穷，听得金刚都有些受不了，忍不住劝他口下积德。
　　洪浪大眼一瞪：“积德？我积他妈的德！周宜羽这狗日的敢出卖我们，我要操遍他们全家！等我抓到了这小子，我非得把他吊起来，用老子十八厘米的大吊捅他的屁眼不可，我要……”
　　“洪浪你真让我恶心！”温柔连忙捂住耳朵。
　　沈奕突然低声道：“够了，洪浪，你完全没必要这么生气，周宜羽没有出卖我们。”
　　“你说什么？”洪浪一呆。
　　沈奕叹了口气：“回去再说，你不会是想在公共场合讨论这种问题吧？”
　　沈奕的客厅向来也都是大家的会议厅。
　　回到住所，大家便集中在这里。
　　金刚对沈奕道：“现在没事了，沈奕，你可以说说你刚才为什么那么说了吧？”
　　沈奕并没有急于回答，而是先给自己点上一支烟，狠狠抽了几口，在一片烟雾缭绕中思索片刻才道：
　　“因为他没有说出我所有的底牌。想想他先前说过的话吧，他说……没错，是我向谢老大泄了你们的底。沈奕的那些技能，包括激活，水晶之泪，荣誉勋章，隐形吸血鬼之触，还有穿甲弹，火弹，医疗弹我全说了……他说他全说了，可是你们不觉得他少说了什么吗？”
　　温柔一呆：“他没说你有精密天赋，没说灵弹，没说你有双异能！你的意思是说，他在告诉我们他保留了部分你的秘密？”
　　“是。”
　　洪浪插嘴：“也可能只是他当时说漏了而已。”
　　“不，那不是说漏，是故意的提醒！”沈奕立刻摇头：“想想他说的那些能力吧，全部都是我在终结者世界里使用过的。而异能沟通，灵弹，则是我没有使用过的。精密天赋，则是用过了也看不出来的。另外他也知道我有很大可能可以获得T1000，还拥有山寨收割者的能力。如果他只是单纯的说漏，为什么偏偏是漏掉这些内容？你可以认为那是巧合，但如果那不是巧合呢？说明什么？”
　　众人一呆，同时思索起来。
　　好一会，金刚突然眼前一亮：“他向谢荣军透漏的那些关于你的事，其实还有一个人也知道。”
　　温柔也叫道：“是和尚！在你杀京十二他们的时候，和尚也在场！周宜羽告诉谢荣军的那些情报，绝大部分都是和尚也知道的！”
　　在沈奕击杀京十二等人的过程中，使用过吸血鬼之触和掠夺，在揭破和尚杀机的时候暴露出水晶之泪，在给胖子疗伤时使用过治疗术，在和终结者的战斗中使用过穿甲弹和弧形弹道术，在追杀和尚的过程中使用过火弹，荣誉勋章因为召唤士兵的存在而为和尚所知，收割者则暴露了激活。
　　可以说除了精神探察和医疗弹外，其他能力都被和尚看到过。而精神探察，则是沈奕和谢荣军见面时就被对方所知的，周宜羽也知道这点。
　　洪浪明白了：“你的意思是说，周宜羽没有真正出卖你，只不过他是看到和尚还活着，意识到他要去出卖你的秘密，所以他抢先一步把你的资料出售给谢荣军。为了取信谢荣军，他多说了一个医疗弹。其他的内容不是谢荣军已经知道的，就是和尚已经知道的。而由于周宜羽的及时插手，和尚没能从中捞到任何好处。”
　　罗昊也补充：“所以他刚才故意说了那么一大堆话，其实就是提醒我们，他没有出卖我们。只不过这些情报，他不卖，也一样有人卖，到不如由他来收取，算是抵消那笔债务。”
　　沈奕笑道：“是，他不仅没有出卖我们，还帮了我们一个大忙。”
　　“什么忙？”
　　“先前我们过于把注意力关注在刺血队本身，忽略了一件事。还是周宜羽提醒了我……刺血队是一支五级队伍，他们不但拥有正式成员，还拥有预备成员。”
　　众人的脸色同时大变，洪浪喃喃道：“见鬼，你的意思是说……这帮家伙不止七个？”
　　“没错。给我们送情报的混蛋隐瞒了这个事实，而这本应该是最容易得知的。这都怪我不好，我当时只要求得到正式队员的情报……难怪他那么大方只收一千点情报费用。”
　　“估计会有多少预备队员？”
　　“谢荣军是七人团队，我们也是，说明刺血队很可能也是用的血之契约，这并不奇怪，谢荣军能得到一张，自然也能得到两张。我们二级团队现在可以拥有两个预备队员名额，那么刺血队5级团队应该至少拥有五个预备队员名额，周宜羽说他们是满员编制……他们还有五名帮手。”
　　“那就是十二个人了？真他妈的！”洪浪站了起来。
　　如果没有周宜羽的提醒，大家恐怕还真要以为他们要面对的只是七名刺血队正式成员，那意味着他们将在判别敌我实力时出现重大问题。
　　大家的脸色全部阴沉了下来，以五个人对付十二个人，这样的对比实在是过于悬殊了些。
　　金刚想了想道：“有没有可能把周宜羽拉到我们这边？”
　　沈奕摇了摇头：“不可能，周宜羽已经说得很清楚了。他已经还清了债务，什么都不欠我们的了。那话不是玩笑，也不是推脱，他没有对不起我们，也同样没有必要为我们去送死。”
　　周宜羽的那句两不相欠，其实就是在告诉沈奕，自己没有出卖他，却也不会为他卖命。
　　洪浪语气森然道：“那如果我们告诉谢荣军，周宜羽隐瞒了关于你的其他重要资料……”
　　沈奕断然否决：“这绝不可能！洪浪，这种念头你最好想都别想！”
　　无论如何，陷害帮助过自己的人，沈奕还做不出这样的事。
　　周宜羽这番提醒，其实是相当够义气的，若非信任沈奕，他绝不可能这样做。但他能做的，也仅能到此为止。人与人之间的交情，本就讲个各守本分，周宜羽并不是沈奕他们经历过几次任务的生死好友，不能对他要求更多。
　　或许未来有一天，自己消灭了刺血队，到那时能把他吸收进来吧。在此之前，就不要指望周宜羽把注压在一支实力明显不济的队伍上了。
　　“那现在怎么办？又多了五个我们不知道实力的预备队员，这事很麻烦啊。”洪浪忧心忡忡地回答。
　　沈奕也有些头疼：“先想办法摸清这五个人底，这事只能找阿力。我看他们那边已经有情报了，就等着我们上门求他们呢，看来又要花上一笔血腥点了。”
　　就在这时，沈奕的血腥纹章突然传来提示：有冒险者请求进入你的住所。
　　所有人都为之一呆。
　　这个时候，会是谁过来找自己？
　　※※※
　　打开门看到来客，沈奕也不由楞了一下。
　　他原本以为，来找自己的人不外是周宜羽，谢荣军，阿力，刀疤脸，甚至是和尚这些人中的一个。
　　或是寻仇挑衅，或是交易做买卖。
　　然而此刻站在他眼前的，却是一个他认识，却没想到的人。
　　陈涛。
　　那个买下他德库拉血液的冒险者。
　　沈奕至今还记得，陈涛希望自己跟随他时，那一脸的自信从容，附近的冒险者都纷纷为他说话。
　　而在陈涛的身后，还跟着一个中年男人。
　　竟然是他们刚搬进普通区时，洪浪对面的那幢大楼里的住客。
　　那中年男子看上去有些象中国演员陈道临，神情从容，下巴上还留着一抹胡须，看上去颇有风范。
　　如果说谢荣军身上流露出的是一股霸气，那么这个中年男人身上流出的就是一股王气了，很容易就能引起别人的好感。
　　“嘿，你好。”沈奕先向陈涛点点头。
　　陈涛一笑：“你好啊，小子，没想到三个月不见，你竟然已经进了普通区，还做了队长。看来我当初拉拢你那是一点没错，可惜啊，你还是拒绝我了。”
　　说着，陈涛指了指身后的中年男人：“这位是我老大，疾风队的队长，班东明。”
　　疾风队？班东明？
　　沈奕的目光微微收缩了一下：“原来是东区三强队之一的疾风队，难怪班老大气度非凡。”
　　那中年男人笑道：“别客气，什么东区三强队，也就是在这二难度里混混。”
　　“那可不一定。”沈奕也笑道：“强者就是强者，走到哪都是强者。班老大现在的实力，比起那些三难度的普通冒险者，也未必就弱了。”
　　班东明只是笑笑，却没有否认，只是淡淡道：“我知道沈奕兄弟一定很奇怪我为什么突然过来。其实也没什么，就是上次看到你后，因为发现你住进了125号楼，所以就让我的一个小兄弟查了一下我们的新邻居，却没想到你竟然还和陈涛有点缘分，知道的晚了些，不然早就过来拜会了。”
　　这个人说话到是大方，并不遮掩他的行为。
　　陈涛补充道：“其实没有恶意，也不是特意去查，只不过这里原来是幽冥之狼住的地方。”
　　幽冥之狼，也就是普通区另外的三强队之一。他们于前不久刚刚进入三难度区域，所以普通区里如今只有疾风队和刺血队这两个强队。
　　沈奕到是不知道125号楼原本是幽冥之狼队的住地，听得一楞。
　　班东明说：“要说125号楼也没什么特点，只不过方便观察周边，位置正处于几个重要区域之间，比较方便观察和走动，和我们住的133号楼，还有刺血队住的156号楼，正好形成了一个黄金三角。因此以前也有人叫这三座楼是黄金三角大楼。由于冒险者选择了住所之后，没法再更换地方。所以知道黄金三角大楼的，来不了。刚进入这里的冒险者，也不知道黄金三角大楼和它所代表的意义。”
　　沈奕明白了班东明的意思。
　　在血腥都市里生存，其实每一点细节都很重要。
　　选择住进125号大楼本身并没有什么，但是它反应了入住者的一种行为习惯，即对周边环境的重视并没有因为血腥都市的不可攻击性而轻忽大意，随意处之。
　　所以能够在不知道黄金三角大楼的情况下住进这里的人，如果不是偶尔因素，那就是已经适应了危险环境下生存，并将其形成本能的冒险者。因此能够主动选择住进这里的人，至少在观察敌我方面不会是弱者，也许未来的日子里，641小队就会成为新的普通区三强队之一，也就难怪会引来班东明的注意了。
　　这刻听到班东明这么说，沈奕淡淡道：“运气而已。”
　　陈涛笑道：“沈奕兄弟，这话你还是留着对谢荣军说吧。”
　　沈奕到不觉得奇怪：“看来你们知道我们和刺血队的事了。”
　　“悬赏令都出来了，还会有多少人不知道呢？”班东明意味深长的回答：“不瞒你说，我们就是为这个来的。”
　　沈奕后退出一步：“请进！”


第十八章 抵押
　　沈奕的客厅里，班东明和陈涛先是欣赏了一下沈奕的房间布置，然后班东明才笑呵呵的对陈涛说：“看来咱们的这位新朋友，很懂得生活享受。”
　　“我喜欢他的厨房。”陈涛乐呵呵回答。
　　“只要你愿意，你也买得起。”沈奕向这两人招手：“请坐。”
　　待到两人坐下，沈奕这才慢条斯理的说：“先让我猜猜两位的来意吧。既然你们公开承认是为了刺血队来的，那来意不外两种可能了。第一种可能，你们是刺血队的朋友，过来是想给我些警告，不过看你们的样子可不象。那就只能是另一种可能：你们是刺血队的敌人。所以你们知道了我们和刺血队结怨的事后，立刻跑过来。原因很简单，敌人的敌人，就是朋友。”
　　班东明哈哈大笑起来，拍拍陈涛道：“当初你没能把他拉过来，真得是可惜了啊。”
　　陈涛耸了耸肩：“的确可惜，能和刺血队对着干，不把他们当回事的可不多见。不过沈奕，你还是猜错了一件事，刺血队不是我们的敌人。”
　　“那是什么？”
　　“对手，竞争对手！”陈涛很认真的回答。
　　“竞争什么？”
　　“很抱歉，这个不能告诉你。但是我可以很明白说一句：刺血队和我们没有私人恩怨，只存在竞争关系。”
　　“所以……”沈奕看着陈涛。
　　陈涛看看班东明，见到班东明点了点头，陈涛这才回答：“所以你要是能向我们证明，你有削弱刺血队实力的能力，我们可以帮你一把。但是我要提醒你，在这件事上，你没有向我们狮子大开口的资格。对于我们的帮助，你也必须要付出一定的回报。”
　　洪浪插了一句：“不是无条件帮忙？”
　　沈奕瞪了他一眼。
　　班东明吃吃笑了起来：“你是洪浪吧，我知道你。虽然说敌人的敌人，就是朋友，但是也得分清场合。你们和刺血队的恩怨，是刺血队主动找上你们的。就算我们不插手，你们这一战也是免不了的。既然这样，我们为什么要过来白送好处给你们？”
　　这话立刻让洪浪说不出话来。
　　本以为会多个强力臂助，现在一听，却全不是那么回事，心中刚刚燃起的一点希望，这刻也全灭掉。
　　沈奕淡淡道：“我明白你们的意思。你们和刺血队是竞争关系，竞争什么，我不知道，也不重要。重要的是，因为这层关系，你们不会去和刺血队死磕，拼命。所以不可能站在我们身边和刺血队公然对抗。不过反过来，你们也希望借我的手，削弱刺血队的实力，这样可以使你们的成功把握更大一些。”
　　说着，沈奕抬起头看看班东明：“你坐在这里的原因，其实就象是天使投资人看被投资目标一样，想看看我们有没有投资价值。如果有，你就适当出手投资，如果没有，你会转身就走。总之，你愿意帮我们一把。但前提是，一，我们要证明我们有被你们帮助的资格，也就是要证明我们要有杀死刺血队至少一名重要成员的能力。二，你们的所有帮助，我们都要偿还，但是这份偿还可以选择延期支付，至于帮助多少，则取决于我们的生存能力，毕竟死人是无法还债的。我说得没错吧？”
　　班东明嘿嘿笑了起来：“不愧是杀死过德库拉伯爵的冒险者，没错，就是这样。”
　　“你能给我们提供什么帮助？”
　　陈涛回答：“有关刺血队的情报。正式成员的资料，每人两千血腥点，预备成员的资料，每人一千。你可以选择欠帐，但是只要你活着从下一次任务出来，就必须支付。不够支付也没关系，每次任务后利息百分之百。”
　　沈奕摇头否决：“我们已经有资料了。”
　　“什么？”班东明等人一呆，他们对望一眼，同时露出惊异神色。
　　班东明对陈涛使了个颜色，陈涛立刻道：“能让我们看看吗？”
　　沈奕走到房间中，用掌上电脑打印了一份谢荣军的资料送到他们眼前。
　　看着这份关于谢荣军的情报，班东明的手抖了抖。他本以为自己这次过来，无论如何能把手里关于刺血队的情报卖个好价钱。有了情报后，刺血队再想对付沈奕他们，势必困难许多。如果沈奕争气，没准还能杀死对方一两人。
　　这种做法可说是一举两得，毕竟别人怕他刺血队，自己可不怕。至于说资料，作为刺血队的竞争对手，有过交手经验的双方，他们又怎么可能没有，甚至不需要去特别搜集，因此这笔买卖可以说是无本万利。
　　没想到沈奕竟然不稀罕这份帮助，心中的惆怅可想而知。不过对对方的实力到是又看好了几分。
　　“我还想再看看其他人的。”陈涛有些不服气。
　　沈奕随手再拿出几个人资料。
　　班东明和陈涛一起翻阅，彼此相顾无言。
　　温柔冷冷道：“你们到底是给我们送情报的，还是从我们这里套情报来的？”
　　这句话立刻让两人脸红起来。
　　堂堂普通区强队队长，跑到新晋冒险者这里来榨情报，说出去可实在是要让人笑掉大牙了。
　　班东明无奈地摇摇头，随手丢出一叠资料：“你们的情报搜集还不太全，正好我这里还有一些可以补充，算是送给你们吧。我们的资料也不是很详细，不过应该能和你们的形成互补了。”
　　沈奕接过来随手翻了翻，发现除了七名正式成员的资料外，还有五名预备成员的资料也赫然在列，心中狂喜。
　　班东明踌躇满志而来，上来就被沈奕打了个闷棍，心中憋屈，也没好意思提把你们的全套资料也给我看看。
　　一套重要情报就这样被沈奕套走。
　　转手将资料交给洪浪，向他使了个眼色，洪浪会意，拉着罗昊冲出房门，然后才放声大笑起来。他及时憋住自己，总算没坏了沈奕后面的谈话。
　　眼看着洪浪和罗昊离开，沈奕这才对班东明说道：“先谢谢班老大给我们提供的资料，我想班老大特别过来，一定不光是只能提供情报上的帮助吧？总该有点更加实惠的才是。毕竟你们给我们的帮助越大，我们对刺血队的伤害也就会越大。”
　　班东明扶着下巴思考了一会：“先告诉我，你有什么把握对付刺血队。”
　　他原本对641小队虽然有些欣赏，却不至于有多看好，也并不打算做过多投入。但这刻资料没能卖出去，就等于是空来一趟，心理多少就有些不平衡。如此一来，心理上就产生了增加投资的需要。
　　沈奕向金刚点点头。
　　金刚会意，把前些日子沈奕的分析说了出来。听到有关于战场优势的分析，班东明也不得不承认沈奕把问题看得非常清楚。尽管金刚没有说到底会选择什么样的任务世界和刺血队作战，但是可以想象，那绝对不会是让刺血队喜欢的战场。
　　想了想班东明说：“沈奕兄弟，就头脑方面，我承认你的确出色。不过你知道在血腥都市里要想活得开心，最终还是得靠这个。”
　　他亮了亮拳头。
　　沈奕迅速回答：“如果我的拳头足够硬，你们现在就不会坐在这里，而是躺在自家的沙发上喝酒吃肉，坐看好戏了。”
　　“说得没错，既然这样……就让我们来把你的拳头变得足够硬一些吧。”班东明嘿嘿笑道：“你可以要求一万点价值以下的借贷，条件是一：至少杀死一名刺血队主力成员或两名预备队员。二：利息百分之五十，下次任务回来后偿还，团队支付。如果无力偿还，那就利滚利，下次任务继续偿还，直到还清或者团队所有成员死光为止。如果你们没能杀死任何成员，利息百分之百。怎么样？”
　　沈奕不客气的回答：“两万点借贷，利息百分之三十，杀死一名重要成员，减少百分之十还款额。杀死一名预备队员，减少百分之五，以此类推。”
　　陈涛一呆：“那你如果杀了四个主力成员，不是只要还我们百分之九十了？”
　　“没错。不过话说回来，用两千血腥点换取刺血队一名主力队员的命，这个价怎么都是值了吧？”沈奕点头回答。
　　“那你也太占便宜了！”陈涛愤怒的站起来。
　　“前提是他能做到。”班东明一把拉住他，呵呵笑道：“好小子，果然有气魄，要是你真能做到这一步，我到也不介意损失些点数，这点损失要是能换来一个强力竞争对手的完蛋，还是很值得的。不过光凭你现有的实力，可不够我们这么大的投资和这么少的回报啊。”
　　“如果我有抵押呢？”
　　“什么？”班东明一呆。
　　沈奕已经从纹章中的掌上电脑里取出那块程序晶片。
　　天网程序晶片？
　　班东明与陈涛的眼神同时射出贪婪之色。
　　这可是普通区中也堪称极品的好东西。
　　“你竟然有这个东西！”班东明颤抖着低吼出声。
　　为了对付刺血队，沈奕可以说是豁出去了，连手中最重要的道具都拿了出来。天网程序晶片的主要价值在于提供科技强化的技术，在战斗中却是无效，即使不带入任务世界也没什么关系。既然如此，还不如用来做抵押换得在这个关键时刻的两万点投资。
　　“可惜，得到的还是晚了些，没有时间发挥它的作用。这个东西，怎么都能抵两万点了吧？”
　　“当然。”班东明拿着晶片再不肯撒手。
　　“既然这样，两位是不是还要拿出点什么来证明一下诚意呢？”沈奕笑道。
　　既然沈奕连天网程序晶片都拿出来做担保了，势必是要疾风队再付出些什么。
　　有了抵押，班东明到也的确愿意增加对沈奕的帮助，以求更大程度的削弱刺血队。
　　想了想，班东明从自己的血腥纹章中拿出一张卷轴。
　　双C级技能复制卷轴：可复制双C级以下使用者技能。使用后可再度复制，复制总次数三。
　　这张技能复制卷轴，看得沈奕微呆，没想到班东明竟然还有这种东西。
　　毫无疑问这也是极为罕见的道具，虽然价值不高却极为难得。
　　这刻班东明拿出这张技能复制卷轴，轻轻将手放在卷轴上，片刻后放手，把卷轴交到沈奕手中。
　　纹章提示：烈风阵技能卷轴。使用后释放十二道高速旋转的风刃攻击目标，每道风刃固定伤害40点，攻击范围5*5，持续时间一分钟。双C级技能。剩余使用次数一。
　　沈奕拿着这张技能复制卷轴苦笑不得。
　　这班东明也当真是会做人，看起来是送了个双C级技能给自己，其实也就是一个只能使用一次的技能。班东明的这份诚意，未免太过廉价了一些。
　　不过对于这个烈风阵的威力，沈奕到是颇为心惊。不仅是范围攻击，而且还是持续性攻击伤害，风刃威力也不弱，估计是班东明的看家技能，而且技能等级至少也在3级以上。
　　看出了沈奕的不屑，班东明老脸一红解释道：“这技能卷轴虽然只能释放一次，但是不占用冷却时间，而且你用过这次之后，还剩下一次复制机会，也还是不错的。”
　　或许是自己也觉得这说法有些牵强，班东明又从身上拿出一样东西。
　　守卫战甲：装备后提升防御力12点，对远程伤害削弱百分之十，拥有技能：豁免。当遭遇技能攻击时，豁免特殊效果伤害百分之二十。本物品属于守卫套装组件之一，佩戴要求：力量20体质20。
　　看到这件战甲，沈奕险些跳了起来，不过下一刻他还是用平静的口吻说道：“一件精品D级防具而已，虽然说是什么套装组件，不过班老大你也知道套装有多难得了。我估计你手上也就这么一件吧？”
　　套装难得，这是公认的。无法组成套装，那就只能是普通的单件。听到沈奕这么说，班东明苦笑道：“沈奕兄弟，你就不要胃口那么大了吧。”
　　“那就加个条件，把这件装备算成三千点，当我有偿还能力时自动购买。”
　　“好小子，没问题。”
　　“那我就多谢班老大了。”沈奕笑咪咪地答应。


第十九章 学习功法
　　十分钟后，一份贷款协议签订完成。
　　协议除了规定了原有内容外，还规定了班东明和陈涛必须保守秘密，不得泄露任何人，包括疾风队成员。一旦641小队死亡，晶片将自动归属班东明。
　　最后，就是该协议从现在起生效，直到沈奕方有能力偿还全部血腥点后自动实行。
　　为了安全起见，沈奕特别要求签订高级协议，支付了一百血腥点。不过这钱却是由班东明出的。这是沈奕迄今为止从事过的最大手笔的借贷。错非是象疾风队这样的强队，一般还真没什么人能拿出这笔钱来。
　　协议完成后，班东明感叹：“我现在真不知是该盼望你们成功好呢，还是该盼望你们失败好。”
　　沈奕笑了起来：“成功也好，失败也罢，对于你来说，这次的投资你都已经是稳赚的。我要是赢了，你可以连本带利的收回投资。我就是输了，有晶片在你也吃不了亏。这世上还有什么买卖比只赚不赔更好呢？你的烦恼不过是因为你想要更多而已。”
　　班东明微怔了一下，终于仰天大笑起来：“说得没错！不管你们和刺血队之间谁胜谁负，这笔投资我都是只赚不赔的了。我的确是太贪心了，哈哈哈哈！”
　　这个时候的班东明，笑得还很开心，并没有意识到协议有什么问题。
　　人的目光有时就是如此，很容易为眼前的利益所遮蔽，却忽略背后的危险。即便是沈奕，也没有想到这份看上去设想周全的协议背后竟然还有一个小小问题存在，以至于到最后险些酿成一场灾难……
　　事情已经完成，班东明也不急着离去。大家初识，总要说些闲话，套些交情。人和人之间，也不能仅靠利益纽带来维系。
　　几个人随意聊些话题，主要还是探询一下过往经历以及对都市的认识，彼此间到也多了不少了解。班东明一时心血来潮，问沈奕：“对了，你们的队伍还没取名字吧？”
　　沈奕露出无奈的苦笑：“前段时间忙得太厉害，一直没来得及好好考虑。他们几个也有过不少提议，洪浪说叫傲世，霸天，结果被批评太俗。温柔说叫冥月，蓝玫，很显然是无视男人们的感受。金刚取的名最多，什么极光，暴雨，雷电，震慑，獠牙，天罚，杀戮全都有，罗昊取的名也不少，潜龙，饿虎，狼牙，鹰击……死胖子专门和动物较劲。于是我发现，原来给队伍取一个名字，其实比完成一个超难度任务还要难得多。这事就一直拖到现在。”
　　班东明和陈涛听得目瞪口呆，没想到竟然还有这种事，两个人再忍不住捧腹大笑起来。
　　班东明笑道：“既然这样，我帮你们取个名字吧。”
　　“那就多谢班老大了。”
　　想了想，班东明说：“刺血队之所以叫刺血，是因为他们成立之前曾经击败过一支当时比较有名的队伍叫血杀。在那之后，谢荣军就给自己的队伍取名刺血，以纪念那次大战。你们要和刺血队打，那就是要断了他这根尖刺，这也正符合我对你们的要求。既然这样，就叫断刃吧。”
　　老实说，班东明的文化水平不怎么样，他的那番解释也实在牵强，这断刃的名字也算不得有什么新意。但是沈奕品味着断刃这个词时，突然却有种特别的感受，仿佛能从这个名字中，感受到那无双霸气。
　　班东明要他断的，不过是刺血队这根刃，但是他的心里，又何止一刃？
　　一番咀嚼后，沈奕点头：“好，就叫断刃！”
　　又聊了一会，班东明告辞离去。
　　送别班东明两人后，洪浪和罗昊回到房间。
　　看到那件守卫战甲，洪浪激动的几乎要晕了过去。
　　守护套装共计有战甲，腰带，头盔和战靴四件，如今洪浪已经有了两件，距离拥有套装的梦想也就不再遥远。
　　这时沈奕才说道：“我要立刻学习羽化龙蛇功。”
　　“学羽化龙蛇功？”大家同时吃了一惊。
　　“对，这次就学！”沈奕斩钉截铁的回答：“在对付刺血队的问题上，我们已经有了全盘计划，剩下的就看天意给我们什么样的战场。班东明的资助，不过是锦上添花，算不上雪中送炭，到是那份预备队员资料对我们还算重要。我刚才已经看过了，没有能够破坏我们计划的队员。既然计划可以不变，那我就先把羽化龙蛇功学习掉，否则拖晚了也没有意义。”
　　功法这种东西，由于需要修炼，总归是早学早好。
　　强化宜早不宜迟，既然已经决定了，大家也没意见。
　　沈奕直接拿出那本羽化龙蛇功秘籍，申请学习。
　　纹章提示：学习羽化龙蛇功需要交纳血腥点一万八千点，是否确认学习？
　　“确认！”
　　一阵白光闪过，沈奕手里的秘籍消失无踪，代之而起的是全身说不出的舒爽感觉。
　　“你学会了羽化龙蛇功。你的羽化龙蛇功目前为第一层，全属性增加2点，每提升一层，增加全属性两点，本功法总计九层。”
　　“你学会了基础蛇拳。使用蛇拳攻击生命目标，近战增加伤害发挥百分之十，百分之二几率随机产生麻痹，衰老，虚弱，中毒，失明，眩晕，冻结，迷乱，封印等九种效果中任意一种。每提升一层功法，增加百分之二触发几率。本拳法可与其他功法结合运用。”
　　“被动效果灵动1级。你的身体灵活度增加，肢体协调性更大，可以做出更多常人无法做出的动作。”
　　正如沈奕所预料的那样，羽化龙蛇功果然是一门非常特殊的修炼秘籍，不但提升修炼者的属性，还附带其他特殊效果。
　　每提升一层，增加2点全属性，也就是说，如果把羽化龙蛇功练到顶级，就是提升90点属性。以一百血腥点加一点属性计算的话，那毫无疑问这是亏本的，可要是以三百血腥点加一点属性计算的话，显然又是值得的。可见这羽化龙蛇功还是等自己各属性达到40点再修炼比较好。如果说有什么不好的话，那就是羽化龙蛇功的属性提升实在是过慢了些，这一点就又大大抵消了它的属性提升价值。
　　沈奕现在学习了羽化龙蛇功，其实已经等于浪费了一些血腥点，不过也没什么关系。他大可以在羽化龙蛇功修炼到第二层之前，先用血腥点把自己的属性提升到全40点。
　　真正让他在意的是那份基础蛇拳。
　　要知道沈奕之所以决定学习羽化龙蛇功，主要就是因为他没有任何攻击技能。而他的技能栏又已经只剩下一个，再不敢轻易使用，因此要想提升自身作战实力，就只能通过功法来提升他的普通攻击威力。
　　目前他的普通攻击由于长时间的战斗，已经总结出一套战法，在大家都不使用技能的情况下，即便是近战冒险者，除非力量和格斗专精远胜过他，否则也难说必胜。再有功法辅助的话，实力必定更增。对付刺血队这样的强队成员或许还不行，但是对付一般的冒险者，他未必差了。
　　羽化龙蛇功中的蛇拳，增加百分之十的近战伤害发挥，相当于两级的格斗专精提升，这就了不起了，而且是可以和格斗专精效果叠加的，目前已经相当于专家级格斗专精伤害，攻击对手附带百分之十五的伤害提升。
　　至于附带效果，虽然只有百分之二的几率，但是普通攻击可不象技能那样需要冷却时间，可以通过高速连击，以数量弥补质量的不足达到诱发条件。
　　沈奕的近战特点本身就是高速，连绵而伤害力不足，这蛇拳的特效对他极有帮助，再加上分筋错骨手的独特瘫痪效果，可以想象沈奕的作战必定是狂风暴雨般的连续攻击。
　　至于被动效果灵动，沈奕试了一下，发现自己的身体柔软度的确更强了些，但要说实力提升，到是体现的有限，也可能和等级尚低有关。
　　可惜的是，即便如此，羽化龙蛇功带给他的强化效果也远远比不上一个双C级技能。这就只能说是功法的先天不足了，不修炼到一定程度，别想发挥它的真正价值。
　　向大家展示了自己的功法特点，众人看得也不知该说什么是好。
　　想了好一会，金刚才说：“凭良心说，这的确是一门不错的功法，但我怎么觉得还是弱了些。要知道这毕竟是特殊奖励，本就应该比一般的功法强一些。何况这本功法书是作价一万八千点的，比一般的功法书作价可要高得多。一般的双C功法书，一万点也就搞定，练成也就不到三万点的付出。你这本是三万六千点的价值加特殊奖励成分，这样的表现我还是感觉虚了点。”
　　“谁知道呢？也可能提升个几级以后会有更好的表现。”沈奕也觉得似乎是弱了些。
　　“另外这门功法更适合高敏捷的冒险者掌握，而且要求格斗专精能力要强。在这两个方面，你都有所欠缺，我担心你发挥不出来。”
　　“现在欠缺不等于以后欠缺，我可以想办法弥补这方面的劣势。”
　　温柔立刻说：“你不是打算主修召唤方面吗？周宜羽却建议你选择枪手职业，可以发挥精密天赋的优势，如果你再花精力在这方面，我怕你杂而不精……”
　　沈奕微笑：“我上大学的时候，主修的也不光是机械工程这一门课。虽然人们常说学有专精，精通一样固然比什么都懂要好些。但也不代表杂就一定不能精。血腥都市的强化分类数以百计，我也不过是多修两门，算不上什么过分的事。相比达芬奇那种十几个领域的天才，我还差远了。”
　　洪浪张大着嘴巴惊叹：“你是在夸自己呢还是在表示谦虚呢？”
　　沈奕很认真的回答：“肯定是在谦虚，不然我没准就真再兼修一下别的东西。别说杂未必就不精，就算是真的不精又怎么样？战斗不是打工，本身就是比较的综合实力，不是单一特长。近战我不是洪浪的对手，加上灵火枪和召唤士兵我还不行吗？”
　　大家听得狂翻白眼，但是仔细想想，又不能不承认他说得有道理。
　　接下来的时间，大家继续训练各自的技能。
　　罗昊的精神力铠甲终于练到5级，消耗5点精神力，为目标制造一个精神力铠甲，生命250，防御力5。
　　洪浪的强力冲击则成功冲到6级，使用后对个体目标造成2.2倍的力量伤害。
　　不过对大家来说，他们现在关注的已经不是这个，而是他们所期待的任务世界的来到。
　　由于没到最后一天，血腥纹章不会主动提示。要想知道当天的任务世界内容，就必须每天提前到传送区，通过其他冒险者来得知该世界的任务内容。
　　胖子每天一早都要在传送区搜集当天的任务世界内容。
　　日子一天天过去，随着30天期限的逼近，断刃队的心情也越发紧张。
　　当日期进入到回归后的第二十六天时。
　　团队频道中响起了胖子兴奋的喊叫声：“老大，加勒比海盗！是加勒比海盗！”
　　“什么模式？”
　　“自由杀戮模式！”
　　“所有人立刻去商店强化，准备进入任务世界！记住在第四十五分钟的时候赶去传送门，别给他们准备时间！”


第二十章 风雨将至
　　走过传送门，刚刚还在都市中的冒险者，转眼已出现在一片蔚蓝海上。
　　脚下是晃动的船板，耳边是哗哗的海浪声，还有风帆在劲风吹拂下的呼啦啦作响声。
　　沈奕向四周看了看，发现自己正位于一条三桅帆船上。
　　水手们正在船上跑来跑去，有人在高喊：“风浪快要来了，降帆！降帆！”
　　一名水手更是对沈奕大叫：“迪尔曼先生，请赶快到船舱里去！”
　　沈奕手上的血腥纹章已传来提示。
　　“进入加勒比海盗世界。”
　　“加勒比海盗世界背景：17世纪初，一群商人建立起东印度公司，在英国政府的支持下展开了世界范围内的经济大掠夺，通过大量的海上贸易，为英国政府攫取巨额利润，并在贸易过程中建立起庞大的帝国海军舰队，成为海上霸主。为了建立海上贸易垄断权，东印度公司致力于发展海上力量，并对所有非东印度公司的商船予以攻击。从16世纪起，加勒比海成为海盗的天堂。东印度公司的海上贸易在加勒比海因为海盗的存在而大受影响。为此，东印度公司多次发起对海盗的战争。在这片海洋上，英国皇家海军舰队成为东印度公司最强大的武器，攻击一切可攻击的目标，包括海盗，也包括非本公司许可的自由贸易船……”
　　“主线任务：护送货物前往自由港口土图嘉进行贸易。任务完成：每份货物可获得两千血腥点。货物部分损毁，酌情扣除血腥点。任务执行时间一个月，任务失败，抹杀。”
　　“支线任务一：清剿海盗任务。在护送过程中消灭海盗船及船上海盗，每消灭一艘奖励五百到三千点。黑珍珠号六千点。任务失败无惩罚。”
　　“支线任务二：清剿舰队。在护送过程中消灭英国皇家海军战舰及战舰指挥官，每消灭一艘奖励五百到三千点。无畏号六千点。任务失败无惩罚。”
　　“本次任务为自由杀戮模式，参加任务冒险者42人。冒险者之间相互攻击，不受伤害削弱影响。杀死冒险者可获得三件随机物品或一件指定物品。”
　　“所有冒险者身份为自由贸易船货主，任务执行期间将同时受到英国皇家海军舰队与海盗船攻击。”
　　“本次任务标准分：九千点。高于标准分并收获前三者，获得百分之十到百分之三十的血腥点加成。收获低于标准分，扣除四千五百点。血腥点不足者，抹杀。”
　　“可选任务：幽灵船船长戴维琼斯发出许愿令，可以满足人们的各种愿望，条件是到他的船上工作一百年。接受许愿令，你将得到幽灵船的一次帮助，但同时，你也将由于拒绝前往幽灵船服役而受到幽灵船的一次追杀。”
　　看到这里，沈奕已基本了解本次任务的全部情况。
　　毫无疑问，这一次他又和所有队友分开了。
　　情况算不上太好，却也不是太坏——总比刚进入任务世界就和刺血队分在一起要好得多。
　　沈奕非常确定刺血队已经进入这里。在断刃队进入传送门之前，他清楚的看到谢荣军正脸色阴沉的带着一批人向这边赶来。
　　令他惊讶的是，这次的自由杀戮模式，很明显是鼓励冒险者自相残杀了。每运送一份货物到土图嘉港口就可以获得两千血腥点的奖励，都市的意思简单而明了——只要你愿意，你完全可以从其他冒险者那里抢到货物。不仅如此，杀死对方还可以获得对方遗产。
　　在这其中，主线任务是必须完成的，支线任务说白了就是自己看着办。你可以不去完成，但仅靠运送货物是达不到九千点基础分标准的。一旦被扣除四千五百点，后果依然是死。运送货物到土图嘉港同样也用不了一个月，那么多余的这段时间干什么？显然就是用来给大家完成可选任务的。
　　这次的可选任务其实就是必选任务，唯一有所不同的是，你可以自己决定去完成多少。杀一个目标是杀，杀一百个目标也是杀。
　　或许这就是自由杀戮模式的意义所在。
　　此外就是这次任务竟然有了标准分要求，要求冒险者收获不得低于这个数字。
　　看起来就象是都市为冒险者划定的及格线，达不到标准的就要受惩罚。
　　他正在思考，耳边再度传来水手的叫声：“迪尔曼先生，请赶快到船舱里去！暴风雨就要来了！”
　　“谢谢你的好意，菲力，不过没那个必要。”沈奕此时已经清楚自己所在这艘船的全部状况。
　　这艘船叫“马铃薯”号，是一艘来自牙买加的货船，不过船长不是牙买加人，而是西班牙人。上个世纪末，西班牙人与英国人曾经在英吉利海峡展开过一场海上大对决，西班牙无敌舰队的惨败标志着西班牙衰落的开始。而英国在海战后受到鼓舞，在商业、探险和开拓殖民地方面都取得了相当的进展，成为“伊丽莎白”时代的特征，也成就了“东印度公司”的崛起。
　　沈奕此时的身份，就是马铃薯号的雇主，在从牙买加进了一批货物后雇佣了马铃薯号为他运货。
　　※※※
　　远方黑云密布，看起来是真要有一场大风浪要来。水手们皆在奔忙。
　　沈奕穿着一袭风衣站在船首。
　　他的装束还是来自二十一世纪，这将他与那些衣衫褴褛的水手们完全区分了开来。
　　水手们对于这位衣着奇特的货主已经见怪不怪了，既然他想承受暴风雨的滋味，那就让他尝尝吧，他会知道厉害的。他们当然不知道沈奕根本没把那场暴风雨放在眼里，他此时正在和他的队友取得联系。
　　“大家都还好吧？”
　　温柔的声音清晰传来：“很糟，我和一大群全身臭烘烘的男人们在一起。不过这还不是最糟糕的，最糟糕的是他们竟然把我也当成男人！”
　　洪浪哈哈大笑的声音在频道里传开：“谁让你进来时偏要换身男装呢。”
　　“只是不想抢了女主角的风头而已，没想到我们甚至连见到斯派洛船长的机会都没有。”
　　金刚立刻说：“这样更好，我喜欢没有剧情限制的世界。”
　　“但是有货物限制。老大，都市这次居心不良啊，存心让我们和其他人斗。”罗昊也说道。
　　“是的我看到了。”沈奕回答：“我的船上运了一批丁香。该死的，那是英国人最看重的货。为了垄断丁香贸易权，他们不惜发动战争。它的价值可能仅次于鸦片了。最离谱的是，这些货物不能被放进我们的纹章里，也就是说，谁都能来把货物抢走。”
　　“或者烧掉。”金刚补充：“而且这些货在船里的体积不大，一艘船至少可以装载二十份货。血腥都市给每艘船都预留了足够的空间供我们抢劫他人。”
　　“这个问题暂时先不考虑，我们的主要目标是对付刺血队，至于任务嘛……尽人事就行了。现在大家先确定各自方位，争取早点汇合吧。”吸取上次被分离的教训，这次每名成员身上都自己带了罗盘和海图，这使他们可以很轻松的寻找对方，确立位置。
　　不过就算没有这些，他们也可以很清楚的确定彼此位置——他们的距离并不太远，42艘船分布在同一片海域，彼此之间可遥遥相望，更别说还有定位功能了。
　　然而问题也就在此。
　　对于血腥都市来说，它是不会考虑冒险者们之间彼此的仇怨的，因此距离你最近的那艘船，未必就是队友的船，反而有可能是你的仇人。
　　让沈奕感到头疼的问题就是：在他和距离他最近他的同伴之间至少有七艘船。
　　他并不能确定这七艘船中有多少是属于刺血队的。
　　只要有两艘船是属于刺血队，而且又被他们及时发现自己，那么后果堪忧。
　　在这种情况下，彼此间的聚拢需要小心抉择，慎重对待。如果你发现自己正处在敌人船队的包围中，你最好趁着还有机会赶快逃之夭夭，反之，如果你包围了一个敌人，就要赶快追上他，杀死他！
　　这正是海洋特殊环境所造成的一个变化，不过这还不是最重要的。
　　※※※
　　谢荣军一脸阴沉的站在船首甲板上，他的表情比天边的乌云还要阴霾。外部的风浪未至，谢荣军的心中却已掀起了一片惊滔。
　　到底是巧合？还是蓄意？
　　为什么沈奕会突然提前进入任务世界，并选择了加勒比海盗？
　　水上作战，与陆地作战是完全不同的两码事。它有着太多与陆地要求完全不同的东西。
　　船只就象是浮动的岛屿，在海浪中前行，颠簸，相对于静止的大陆世界，水上的世界永远是活动的，激烈的，同时也是变幻莫测的。
　　最糟糕的是刺血队所有成员几乎都未有过这方面的强化。
　　想到这，谢荣军再次看了下血腥纹章的提示：
　　“你目前位于特殊地形：船只。受海面风浪与船只摇摆的影响，所有能力的发挥都将被削弱两成。当你在水中作战时，受水中阻力影响，你的所有攻击，移动速度与攻击速度都将削弱六成，并根据潜水深度产生进一步削弱。长时间水上生活将会进一步降低你的体质和耐病能力。”
　　这个事实几乎令谢荣军抓狂。
　　团队频道里，梦未觉的说话传来：“老谢，情况有些不太对，我们的实力受到环境影响很大。除了小丑，谁都没有水性专精。”
　　暝冷笑：“那又怎么样？他们也没有水性专精。”
　　“笨蛋，他们以前没有，不代表现在没有。”帝羽的声音阴冷飘忽：“战场是敌人选择的，既然他们敢选择这里，当然就会有所准备。”
　　是这样么？
　　谢荣军心中陡然升起深深的警惕感。
　　他嘶哑着嗓音道：“如果是这样，那么谁能告诉我，沈奕是怎么知道我们不擅长水战的呢？他又是从哪得来的信息？”
　　这一次，没人能回答他了。
　　远方的黑云越来越近，一场暴风雨即将袭来。
　　要想在这广袤的海洋世界中大显身手，冒险者们必须先经历一次大自然的狂暴洗礼。


第二十一章 暴风雨
　　暴风雨来了。
　　天空变得昏暗，仿佛黑夜提前降临。
　　乌云中跳动的闪电如电压不稳的灯泡般忽明忽灭。
　　云层中隐隐传雷鸣震响，仿佛海神在咆哮。
　　飓风卷起的海浪足有数十米高，一层层推过来，就象是一幢会移动的高楼，扑天盖地的砸下。
　　要想在风浪中生存，就必须顶风前进。
　　惟有迎着风浪，站在风口浪尖上，才能笑傲这变幻莫测的海洋。
　　能够在这样的大海中生存的，大都拥有非凡的勇气和狂放的性格。他们或是桀骜不驯，或是性情坚毅，或是豪放豁达，或是凶狠霸道。
　　惟如此方能在激流中勇进，迎风逐浪。
　　马铃薯号上的水手们在船长的指挥下，奋力摇桨，一道道命令下达，落帆的落帆，摆撸的摆撸，掌舵的则拼命的操控着船只平衡，向着那洪峰巨浪迎头逆上，水手们呼叫着号子，动作整齐划一。
　　沈奕站在船首甲板上，两脚如生根般扎在船面，纹丝不动。
　　在这天地雄威前，他既不抗拒，也不畏缩，只是面对，凝视，观赏，然后细细品味，仿佛在观赏一幅画，全然不知自己已身在画中。
　　这固然有他自身的实力，也和水性专精能力有关。
　　基础水性专精：不受船只等水上特殊地形的不良影响。水中作战时，所有攻击，移动与攻击速度削弱一半，对水上生活的耐受能力增加。
　　基础水性专精使他对海上的适应能力大大增强。仅此一项，断刃队就付出整整一万点代价。
　　“沈奕！风浪很大！船好象快要撑不住了！”频道里传来金刚，洪浪等人的呼叫声。
　　“正式任务前的一道开胃小菜就把你们难住了吗？”
　　“这开胃菜有点硬，卡喉咙了！”
　　“别担心，船没那么容易被毁掉的，不然还怎么执行任务？”沈奕说着看看头顶天空：“不过看起来我们还是要做点什么才能保证安全。”
　　“做什么？”
　　“那就得看麻烦是什么了。”沈奕悠悠回答。
　　一道凶狠的大浪打来，卷住一名水手将他向着海洋中抛去。那水手在空中手舞足蹈的哇哇大叫着。
　　沈奕头也不抬，右手一扬，飞爪飞越长空抓住那水手，硬是将他从海神的手中抢了回来。
　　那水手扑通落到地面上，惊奇的四处看看，显然还想不通自己怎么又回来了，屁股上已经被大副踢了一脚：“混蛋，没死就赶快去干活！转角十二度！”
　　那水手屁滚尿流的跑去做事。
　　沈奕平静地看着这一幕，他大声说道：“大家注意保护水手！没有足够的水手，船的行动能力会受到很大限制。”
　　“知道了！”
　　“另外这场暴风雨应该是我们趁机汇合的好时机，所有人立刻往温柔的位置靠近，温柔，你尽可能的往前去，冲到最前面！”
　　“明白！”
　　沈奕快步向船长走去。
　　马铃薯号的船长考特尼正在大声咆哮着指挥水手们抗争这场大风浪。他把自己绑在主桅杆上，挥舞着自己的帽子，手里还拿着一瓶郎姆酒，大声喊道：“来吧，我的孩子们！加把劲！这狗日的天气支撑不了多久了！曙光就在眼前！”
　　沈奕来到考特尼身边问道：“需要我帮什么忙吗？船长。”
　　考特尼惊奇地看着沈奕：“你是怎么上来的？”
　　他发现沈奕只用一只手就抓住了桅杆，然后轻松的坐在自己身边。虽然暴风雨将他打得全身潮水，但他的表情却象是在温泉中洗澡般随意。
　　“这并不重要，船长，我在问你有什么需要我帮忙的地方吗？”
　　“不，不需要，孩子，这只是一点小风浪而已，没什么大不了的。我们很快就能闯过去。”
　　“小风浪？”沈奕有些怀疑的看看船长。
　　考特尼抓了抓头皮，纠正了一下自己：“也不算太小，但绝对不是我见过的最糟的。”
　　“既然这样，也许我可以请你把航向稍稍偏转一下，往西南方向行进！”
　　“那可不太容易，我们很难在这样的风暴下保持正常航行。我们必须根据风向来调节位置，否则要是有侧风过来，你知道那是什么后果！”
　　“当然，船会被吹翻。不过这种情况下侧风的力量不大，也许我们能够顶过去？”
　　“我看很难，除非有足够的压舱物，让我们的船能够更稳定一些。”
　　“需要多重？”
　　“至少二十吨。”
　　轰。
　　马铃薯号的船板上突然出现了两段巨大的金属手臂，压得整艘船往水中一沉。
　　所有人都看得目瞪口呆，考特尼本人更是震惊地望着沈奕：“上帝啊，那是……”
　　“压舱物。”沈奕回答：“差不多二十吨。我可以根据你的需要来调节重量，只要你能让我迅速通过这片区域。”
　　用收割者来压舱，也只有沈奕干得出这种事。若收割者有智慧，必然会无言悲泣。
　　考特尼翻起了白眼：“你一定是海神之子，一定是！”
　　“就算是，也只是个继子。”
　　※※※
　　马铃薯号在风浪中奋勇前进。
　　沈奕不再去关注航行，专业的事交给专业的人去做，即便是沈奕在这汪洋大海中表现也未必能比专业的水手更加出色。
　　海上的狂风暴雨依然凶猛。
　　没有经历过惊涛骇浪的人，总是很难想象人们如何能够在这天地雄威的力量前自保。水手们在恶劣天气中大声咒骂，奋勇工作，努力掌控着木船不会倾翻。进入前一段时间恶补的驭船知识使沈奕多少能明白水手们在做什么，为何如此做，这使他偶尔可以出手配合帮忙，那些被动进入加勒比海盗世界的冒险者们可就倒了大霉。
　　一个小时的准备工作根本不够他们学习和理解操船知识，水性专精更不是每个冒险者都必选的。许多人甚至连最基础的准备工作都没做好，连罗盘和海图都忘记配备，在船上随着风浪颠簸，晃的头晕脑涨，哇哇大叫。
　　偶尔间，一个浪头打过来，就会有一两个水手被从船上打下。一些自顾不暇的冒险者根本没心思顾忌“无足轻重”的水手的生死。
　　然而随着风浪越来越大，这些人却要为此付出代价了。
　　天空中一道闪电刷的劈下，将海面上一艘船的桅杆劈成两断。
　　主桅呼啦啦倒下，水手们惊慌四处逃避。船只无人操控，开始在风浪中倾斜。
　　当一个大浪打过来时，从侧面狠狠地推了那船一把，就象是一只手在玩具上轻推一把，大船翻了过来……
　　风暴不会把船打碎，却可以把船打翻。
　　从望远镜中看到这一切，沈奕叹了口气。
　　“一人出局。”他说。
　　“会不会是刺血队的人？”温柔问。
　　“不知道，夜色太重，距离太远，看不太清。不过我想，他们应该不至于那么差劲。”
　　“我到是希望他们有那么差劲。”洪浪嘟哝。
　　频道里响起大家嘿嘿的笑声。
　　对于还没有能力掌控自然，力量尚未逆天的冒险者们来说，海上战斗比的就是综合实力，比水性，比船只，比船舰操控知识，比人对自然的理解与适应能力，比对天气变化的利用程度，比各种计划外因素。
　　沈奕不知道刺血队能否挺过这场风暴，但他知道如果自己感觉不好受，那么谢荣军一定不会感觉更好受。
　　眼前的暴风雨如密室中呼啸的飓风，低沉而带着奇特的旋音，风浪一波又一波的乍起，冲刷着船面。
　　望着这肆虐风暴，沈奕眼中却露出兴奋的光芒。
　　他张开双臂，陡然向着天空高喊：“就让暴风雨来得更猛烈些吧！”
　　轰隆隆的震响，仿佛是满足着沈奕的需求，苍茫黑夜中，凄厉的闪电劈下……
　　※※※
　　风暴就象顽皮的上帝，将冒险者们玩弄于股掌。
　　谢荣军的脸已经涨成了一片紫红，“小寡妇号”现在全靠经验老道的船长和水手们支撑，他空有强大的超人实力，却帮不上半点忙。他的龙焰战刀无坚不摧，却斩不断暴风；血刀诀刚猛无匹，却击不退惊雷；守护要塞可以守护自身，却不可以保护商船；这该死的任务从一开始就让他陷入了步步被动中，并为之痛苦。
　　“队长！船快撑不住了！”有队员在频道中大叫。
　　“闭嘴！多少大风大浪都过来了，一个加勒比海盗就能把我们都难住吗？这场风暴不过是任务前奏，刷掉一些不够资格的冒险者而已，咱们刺血队要是连这一关都过不了，那趁早死掉好了！”谢荣军的雷霆震怒通过团队频道传到每一名队员耳中：“守好你们的船，保护好水手，我相信都市制造的这场风浪一定有临界点！它不可能制造一场无节制的风暴！”
　　到底是老资格的冒险者，谢荣军同样看出了问题的关键。
　　这场风暴，终究只是吓唬人的幌子，只要自身不出问题，就一定能挺过去。
　　然而仿佛是在嘲弄沈奕与谢荣军的预言，天气在这时陡然变化。
　　一股庞大的龙卷风在海洋中心涡卷而起，盘旋的风柱直通天际，上接云层，下连海水，仿佛一个顶天立地的巨人，将海水吸入空中，倒灌出一片水云天幕，飘飘洒洒从天而降，制造出一片区域内的狂风暴雨。
　　“哦，见鬼！”
　　这条航线上所有的船长还有冒险者同时发出了惊叹的呼声。
　　这壮观的景象固然震撼绝伦，却也让所有人的心跌至了底层，就连沈奕也目瞪口呆地看着这巨大风柱，想不通若是这龙卷风朝着自己卷来，又会是怎样的灾难后果。
　　难不成血腥都市打算就在正式任务尚未展开的时候，先把所有冒险者一网打尽？
　　风柱在急速旋转，呜呜呼啸着在海面上横冲直撞，闪电一道又一道的劈下，照的夜幕苍穹明暗不定。耳边的风声就象是大卡车发动机的轰鸣声，震的人昏沉不定，也使人的心志在这刻受到巨大考验。
　　每个人的心头都升起一丝绝望。
　　就在这时，天边突然现出一缕阳光。
　　阳光破开乌云，洒向地面。
　　虽只是一缕，却带来无限生机。
　　突然之间，那巨大的龙卷风消失无踪，仿佛从未存在过一般。
　　暴风雨急来急退，漫天的乌云退散消失，重现天边光明。
　　飓风不复，海面陡然恢复了平静。
　　一切都来得如此突然，刚才还是狂暴汹涌的大海，在薄光微照下变得如温婉女子，轻微的波浪冲击船舷，只发出平静的水花声。
　　“这……这是怎么回事？”所有人都叫了起来。
　　怎么风暴突然就没了？
　　“沈奕，你知道这是怎么回事吗？”
　　沈奕没有回答。
　　他正在尽情欣赏眼前的美丽景象。
　　碧波蓝天下，海鸥成群飞过，阳光在海浪折射中洒出大片光芒。海面上一些船只正在重新升起桅帆，在经历了那一场暴风雨后，冒险者们又要重新上路了。
　　想了想，他回答：“我不知道风暴怎么会突然消失的，不过也许我们很快就会看到答案。”
　　仿佛是在印证沈奕的说话。
　　平静的海面突然再起波澜。
　　一艘造型奇特的大船突然从水下急窜而出，船首巨大的尖刺张开如鲨嘴，形象狰狞如一只恐怖的海中巨兽。
　　那船的速度奇快，刚一冲出水面，就高速航向一条商船，奇长的尖刺撞角就象是强行进入女人身体的野蛮壮汉在做着凶狠的插入动作，扑的从那商船的一头直插而入！
　　“幽灵船！是幽灵船！”所有冒险者纷纷大呼出声。
　　“飞翔的荷兰人……”沈奕也喃喃自语：“我想我们知道风暴是怎么停息的了，对吗？有人以为幽灵船比暴风雨更好对付……”


第二十二章 安全脱离
　　完成了攻击的幽灵船飘然远去，给所有人心中添上了一丝梦魇色彩。
　　破碎的船只散落成无数碎片漂浮在海面上，偶尔有一些幸存者在海上呼救，却是无人理会。
　　这里是自由杀戮模式，每一个冒险者，除非是自己的好朋友，固定的团队队员，否则都不值得信任。
　　没有人知道那艘船的冒险者是否还活着。
　　他或许被幽灵船的船长戴维琼斯抓去了幽灵船做一百年苦役——对于冒险者来说，那就意味着任务失败，意味着死刑。
　　也可能他还活着，正在海上漂流，等待着拯救他的人。但是他的船毁了，货也没了，即使现在救了他，他也还是只有死路一条。拯救对方，不过是为自己制造一个觊觎自己的船和货物的危险而已。
　　温柔的“伊凡娜公主号”和金刚的“美丽情人号”已经会合。
　　洪浪的“马克西姆庄园号”和罗昊的“小男孩号”距离温柔他们也已不远。
　　沈奕的“马铃薯号”因为冒险穿越风暴区，大大拉近了与大家的距离。从望远镜中可以看到马铃薯号正向着这边乘风破浪而来。
　　温柔放下自己的远红外望远镜：“我们看到马铃薯号了，沈奕，让你的水手加把劲，我们在这等你。”
　　“别光顾着等我，小心周边。”
　　沈奕也在用望远镜四处观望。
　　海面上正在出现越来越多的船只，这一场风暴并没有将大家驱赶开，反而拉近了不少人的距离。
　　冒险者们彼此寻找好友，同时提防对手。除非是确定的朋友，否则谁也不愿轻易向谁靠近。
　　不过也有一些船，正努力靠近所有船只。
　　他们寻找船上的冒险者，试图看到自己期待的熟悉面孔。
　　谢荣军耳中不时的传来自己队员的叫声：
　　“这艘船不是。”
　　“没看到他们。”
　　“没有发现！”
　　“有个家伙还以为我要攻击他，拼命对我发警告。嘿嘿。”
　　小寡妇号高速游弋在海面上，谢荣军也在不停地搜索着。
　　虽然说准备不足，望远镜这种必备装备他还是带着的。
　　远处一艘船引起了他的注意。
　　“马铃薯号……这名字到有意思。”谢荣军顺着马铃薯号的行进方向向前看去，他看到最远端有四艘船正在集结。
　　“注意，有五艘船正在集结，可能是沈奕他们。所有人向我这里靠拢。”
　　“我也看到了，队长，我离他们近一些，我先靠上去看看。”频道里传来梦未觉的说话。
　　“小心点，如果是他们，他们肯定会对你抢先下手。”
　　“放心，我知道该怎么做的。我不会硬战，最多被他们毁了船，到时候再抢一艘别人的就行了。”
　　“很好。”谢荣军满意点头。
　　梦未觉的实力在刺血队中或许算不上强大，但是胜在为人稳重，绝不轻易犯险。在血腥都市的世界里，这是很重要的生存素质。
　　想了想他还是觉得不放心，又补充命令：“先别去追四人船队，先把马铃薯号拦截下来。小丑，你也过去，形成包夹之势。如果那艘船是沈奕他们中的任何一个，不要急着动手，等我们赶过来。潘多拉，陈弈，路奇奥，47号，于立，你们五个去追那四艘船，记住小心，如果是敌人，不要急于恋战，拖住他们就行！”
　　“明白！”所有人一起答应。
　　※※※
　　望远镜里，两艘帆船正从左右两边向着自己驶来。
　　“多丽莎号”和“奶酪号”。
　　“沈奕，你小心点，那肯定是刺血队的船。”温柔这边也发现了状况，有些焦急。
　　“看到了。谢荣军肯定就在附近，他们一定是看出了问题，你们自己先离开吧。”
　　“那你呢？”
　　“我会追上你们的。”
　　“不行！”
　　“你们不走，他们就更会怀疑我，我也走不了。”
　　温柔轻咬贝齿，终于还是同意：“好吧，我们先走一步，你自己小心点。”
　　“伊凡娜公主号”率先顺着航线全力行驶，其余三艘紧随其后。
　　这一幕被刺血队尽收眼底。
　　“队长，那四艘船离开了！要不要追上去？”陈弈叫道。
　　“队长，这里还有十多条船没检查过！所有船都在离开，怎么办？”这是蓝瓶在叫。
　　“我们呼叫他们停船，可没人理我们。”
　　“亮出血旗呢？”
　　“我怕他们跑得更快！”
　　谢荣军的眉头皱起：“先去看看马铃薯号。”
　　“明白！”
　　多丽莎号和奶酪号继续向马铃薯号靠拢。
　　眼看着两艘船越靠越近，沈奕放出T1000。
　　“你知道该怎么做了？”
　　1号点点头。
　　液态金属身躯开始变形，一个粗犷大汉的模样逐渐生成。T1000的模拟能力非常强悍，不仅是相貌，就连血腥纹章的样子也可以模拟显示。
　　身旁的船长看得目瞪口呆。
　　将望远镜往1号手里一塞，风衣披在1号身上，沈奕对船长说：“他现在代替我成为货主，希望你能接受他。”
　　“海神在上……”船长几乎要跪下来了。
　　沈奕背着手走下船首。来到一名水手身边，把他的水手帽一摘，戴在自己头上，然后对他说：“把你的衣服给我，我来帮你，你去那边休息一会。”
　　多丽莎号渐渐驶近。
　　梦未觉站在船头，用审慎的目光看着1号。
　　对方同样用警惕的眼神看着自己，可能是怀疑他想劫货吧。
　　两艘船距离大约五十米，彼此对峙了一会。
　　梦未觉的目光在1号的血腥纹章上停留片刻，终于回复道：“不是他们。”
　　频道里传来谢荣军的叹息声：“去查其他的船，那四艘太远暂时先不追了，未觉你们回来吧。”
　　“是！”
　　多丽莎号和奶酪号开始转向。
　　马铃薯号擦着多丽莎号向前航行，远远的将两艘船抛在了身后。
　　凝视马铃薯号的背影，梦未觉总觉得哪里有所不对，一时却有些想不起来。
　　时间在流逝，前去检查其他船只的队员纷纷回报没有发现。
　　“我们还漏掉几艘船没检查？”谢荣军问。
　　“除了先前走掉的四艘，还有八艘没检查过。有的根本没碰上，还有的是离我们太远，早就开走了。”
　　“也就是说，沈奕那几个，应该就是在这十二艘船里了。”
　　“也未必。”梦未觉突然说。
　　“什么？”所有人都是一呆。
　　“马铃薯号的那名冒险者，非常陌生，我从没见过。我怀疑……”
　　谢荣军脸色一沉：“画下来发给所有人，和电脑里的资料进行核对。”
　　“已经画好了。”在进入血腥都市之前，梦未觉就是艺术系的高才生，能画一手好素描。
　　画面通过契约和血腥纹章传到每个人的手中。谢荣军随手从血腥纹章中拿出一台笔记本电脑。
　　相比沈奕的掌上电脑，这台笔记本要便宜许多，只花费了三百点，是最普通的类型，不具备扫描等功能，不过好在电力也是无尽的。最重要的是，这台电脑里记录着大量的血腥都市冒险者的资料。
　　每当刺血队的成员接触过一人后，就会把他的名字，身份，资料等统统记录在这份电脑中，以做备用。
　　这是一个浩大而艰巨的工作，需要象记日本般日积月累的坚持。
　　从这上面也可以看出刺血队与断刃队的区别。在前者的眼里，其他冒险者才是第一位的敌人，任务其次。而在后者眼中，他们没有明确的假想敌，强大自身才是关键。
　　刺血队的强队之名，是杀出来的，但不是通过任务，而是通过对其他冒险者的杀戮。在对敌作战的过程中，他们同样有着丰富的经验。
　　就刺血队成员看来，杀戮其他冒险者，也的确比从任务中更容易获得收益，尽管风险也更大。
　　这次的自由杀戮模式，正是刺血队这类强队的最爱。别看他们现在对其他船只仅仅是检查，那是因为他们还没有汇合，且本次任务主要目标尚未解决。一旦汇合并解决了主要目标，那么剩下的所有冒险者将成为他们的追杀对象。
　　在这种情况下，擅于搜集其他冒险者的资料，就成为通往成功与胜利的重要保证。
　　或许有人会认为这与之前谢荣军所推崇的不惹事相悖逆，但事实上，不惹事通常是指不招惹不会给自己带来好处的麻烦，不招惹自己惹不起的麻烦。至于能给自己带来好处，又并非惹不起的麻烦，则应当尽量的多招惹。
　　无论是谢荣军还是沈奕，在这一点上其实都一样。
　　这刻谢荣军将梦未觉送来的画像与电脑中所有的冒险者资料做了一番精心比对，发现无一人符合。与此同时，其他刺血队成员也纷纷表示，从未见过这个人。
　　“队长，难道说沈奕那帮人里还有人会变形之类的能力？”
　　“情报上可没说他们有这方面的能力。”
　　谢荣军的眉头紧拧成一个川字：“以前可能没有，不代表现在没有。周宜羽也说了，他在那次任务的中间过程离开了沈奕，至于那之后沈奕那几个人是不是有别的收获，谁也不知道。”
　　“问题是他们上次经过的是终结者2018世界，我可没听说有这种能力。”
　　“又不是只能从任务世界获得，也可以从商店里购买。”
　　“也许是某种道具？”
　　“也许是别的拥有变形能力的人。”
　　“也可能根本就是刚进普通区的新人。”
　　可能性太多，众说纷纭，却没能有准确答案。
　　谢荣军沉喝一声：“够了，还有十二艘船没有查过，所有人全部聚拢，向土图嘉港进发。只要沈奕还在这个世界，只要他还不想被都市抹杀，他就必须去土图嘉港，这一路我们有太多机会找到他……船队集结！升起刺血旗！”
　　船队集结完毕后，十二面血红旗帜在加勒比海上空升起。
　　那是普通区强者队伍的象征。
　　任何看到此旗的冒险者，自动退避，不服者皆杀！
　　放下望远镜，沈奕长吁了一口气。
　　“温柔，金刚，我已脱离集中区。咱们……一小时后见。”


第二十三章 漫游者号（上）
　　日落前，马铃薯号终于追上了伊凡娜公主号。
　　五艘大船在海面上并行前进。
　　他们稍稍偏离了一下航线，这样可以避免和其他冒险者的船只遭遇。相当一部分不愿意在任务世界中找麻烦的冒险者也会做出这样的选择，少数自以为实力强劲，又或者成帮结队的冒险者，则依旧在主航道上航行。
　　沈奕正坐在船首看海图。
　　温柔从伊凡娜公主号上抓住一根帆绳，将自己荡到了马铃薯号上，行动敏捷到象是海盗。
　　随后是金刚几个也先后荡到这边，落在沈奕身前。
　　“你们几个不守着自己的船，跑我这来干什么？”沈奕笑道。
　　“反正闲着没事，找你聊聊天。”洪浪回答：“团队频道这东西，连个通话器都没有，别说是这个时代的人看不懂，就算是放到二十一世纪，别人都以为你在自说自话。那种被人当大猩猩看的眼神实在让人不舒服。”
　　金刚一屁股坐在沈奕身边：“面对面说话的确舒服些。进入任务世界最大的问题已经解决，沈奕，接下来有什么打算？”
　　尽管在进入加勒比海盗世界之前，断刃队就和刺血队交锋的事已经有了全面计划，但所有内容都是只和选择任务世界及相关准备工作有关。
　　刺血队是一支正面战场上无比强大的作战队伍，要想打赢这一场，沈奕就必须选择一个移动的，拥有特殊地形地貌的战场。海洋，沙漠，雪山，甚至太空都在沈奕的选择范围内。尽管血腥都市的任务世界五花八门无奇不有，并非仅限于电影世界，但上述地形为主体的任务世界依然大量存在。正常几率下，他们绝对能等到这样的世界。
　　问题在于，他们可以为这些世界做资料搜集及准备工作，但他们不会知道他们最后会进入什么世界，进入之后又面临什么状况。
　　任务模式是什么？任务内容是什么？
　　进入之后是所有人在一起？还是被分割开？
　　没人知道。
　　这也是最无法预料和控制的部分，只能依靠运气和实力来决定。
　　在一无所知的情况下制订的计划毫无意义，因此大家所能做的准备也都局限于进入前，而在进入后，就只能走一步打算一步。
　　这刻听到金刚问他，沈奕回答：“刺血队是个麻烦，但只把注意力集中在刺血队上，忽视任务也不行。我们这次任务除了必须把货物送到土图嘉港口外，还要达到九千点标准分。也就是说，在我们这一路运货的过程里，还必须每人得到七千点以上的血腥点。”
　　七千点，意味着每名冒险者至少要消灭三艘以上的高级军舰或海盗船，当然，也可以选择直接抢夺其他冒险者的货物——毁灭四个，成就一个。
　　“不知道那些英国军舰到底好不好对付。”洪浪嘀咕。
　　“打一场不就知道了。”金刚接口。
　　“跟谁打？”洪浪问。
　　“那不就是。”沈奕笑呵呵的用下巴指了一下远方。
　　夕阳薄照下，一艘英国军舰正出现在地平线的远端，在海面上徐徐行来。
　　※※※
　　漫游者号乘风破浪而来。
　　作为一艘轻型护卫舰，漫游者号在两次海战中有过击沉两艘，重创一艘的骄人战绩。它的指挥官伊所尔达·奥尔索普男爵是一位心高气傲的年轻人，渴望着杀敌立功，让自己再升一步。
　　单筒望远镜的视野里，五艘商船正一字平行的向着这边开来。
　　男爵的嘴角抿出一丝不屑：“这些讨厌的走私商人，他们必须学会为自己的贪婪付出代价。”
　　转过头来，男爵大声下达指令：“右转舵五十！炮手就位！”
　　漫游者号缓缓侧过了它的船体，用其中的一侧面对商船。
　　洪浪迷惑问：“这什么意思？他们在干什么？”
　　一旁的船长考特尼惊恐大叫：“该死，他们要开炮了！他们要攻击我们！”
　　由于舰炮的位置大多位于两翼，因此海上交战时，交战双方总是尽可能的用自己的侧面去对准敌人的正面，从而运用强大的火力优势击垮对手。
　　当一艘军舰在看到你后立刻横转船体时，所代表的意味也就不言自明了。
　　下一刻，漫游者号上的数十门舰炮齐发，轰隆隆的向着商船砸了过来。
　　尽管是十六世纪的大炮，威力远不能与那些真正的大炮相提并论，但是用于对付木制的商船却已足够。
　　海面上被炮弹砸出一道道巨大水柱，就象是无数道喷泉同时盛开，结出一团团巨大水花。
　　有几发炮弹落在了马克西姆庄园号上，将一片船板打得粉碎，几名水手哀号着掉进水中。
　　“妈的，我的船！”洪浪心痛的大叫起来。
　　他现在开始明白海上作战的问题所在了。冒险者或许可以不怕这些普通的炮击，船却不能不怕，水手也不能不怕。
　　没有船，没有水手，拿什么来运送货物，完成任务？
　　血腥都市等于人为给他们制造了一个致命要害。
　　当任务世界中NPC实力不足时，就通过任务模式来调整——这正是沈奕得到的重要结论。
　　此刻炮弹一发又一发的向商船飞来，打的几艘商船一处又一处破洞。水手们奔跑呼号，到处都是木片横屑飞舞。
　　东印度公司的英国舰队比海盗更贪婪，比海盗更残忍，对任何可能触犯他们利益的存在都绝不手软。
　　洪浪大叫：“沈奕，你还等什么？还不轰了那破船？！”
　　海上战斗，远战第一。尽管不知道来之前任务是什么，但是断刃队还是为远程交火做了充分准备。
　　然而沈奕却一扬眉头道：“不行，不能打烂那艘船，我要俘虏它！”
　　“你说什么？”众人都是一呆，沈奕猛然挥动左手，吸血鬼之触无声划过，将一片跳板切成两断。
　　抓住跳板往海里一扔，沈奕向海中跳去：“我去俘虏那艘船，你们保护好这里！”
　　“我他妈用什么保护船！？”洪浪大叫。
　　“用你的身体。”
　　“妈的！”洪浪跺了跺脚。
　　恰在此时，一发炮弹飞来，洪浪不假思索地迎着那炮弹撞了上去，大铁弹重重打在他身上，痛得他龇牙咧嘴。只是以他目前的身体素质，这种炮还真伤不了他多少了。
　　他刚一落地，温柔已经用同情的眼神看着他说：“那炮弹打偏了，本来是要从上边飞过去的，你干嘛非要拦下它？”
　　洪浪登时傻眼。
　　※※※
　　仿佛冲浪一般，沈奕踩着跳板在波涛翻滚中向漫游者号滑去。若是换在以前，他绝不可能做到这一点，但是基础水性专精能力使得他水性大涨，再加上精密天赋的高控制效果，竟然轻而易举的完成了这看上去不可能的一幕。
　　汪洋大海上，沈奕仿佛踩着一叶扁舟在风中直行，惊得所有人目瞪口呆，就连军舰上的炮火也停滞了片刻。
　　老船长考特尼不停的划着十字：“海神之子，海神之子……”
　　此时此刻，他对沈奕已经充满了信任与崇拜。
　　伊所尔达·奥尔索普男爵将单筒望远镜一收，指着海面上踏浪而来的沈奕大叫：“瞄准他！”
　　至少三门炮的炮口同时转向沈奕，向着沈奕连续发射。
　　不过对于高速移动而又体型较小的目标，这些老式火炮的命中率可就差远了。炮弹在沈奕的四周开花，翻腾的波浪反而成为沈奕更好的借力点，在碧海蓝天下踏浪而行，在漫天弹雨中自由穿梭，沈奕就象是一条飞鱼，灵巧而快速的直冲目标。
　　眼看沈奕已经越来越接近，一批英国海军士兵冲上甲板，用手中的长筒火铳对准沈奕。
　　沈奕右手灵火枪一扬，一连串子弹飞射。以他目前的专家级枪术专精，打这些士兵根本都不需要瞄准。
　　不过就在这时，沈奕心中危机突现。
　　漫游者号船侧的一处翻板突然打开，一根黑洞洞的炮管从里面伸出，其口径比其他的舰炮更大，发射速度却更快。
　　炮口处火光一闪，伴随着巨大的轰鸣声，一发炮弹已经凶狠飞向沈奕。
　　沈奕本能的将身体一矮，炮弹擦着他的头飞过，落在身后十余米外的海面，掀起的海浪瞬间将沈奕淹没。
　　与此同时，又是两门同样口径的黑管巨炮伸出，对着海面狂砸，将海面震得波浪翻腾，在一整片区域里下起了人工暴雨。
　　“那是什么炮？”温柔大叫起来。
　　旁边的老船长考特尼颤颤惊惊地回答：“英国人的新型速射重炮，他们就是靠这种炮打败了西班牙无敌舰队，那是他们的杰作！”
　　“不，那不是英国人的杰作。”金刚没好气的回答。
　　毫无疑问，这些英国军舰的实力被都市增强了，使他们拥有更加强大的炮火以对付冒险者。
　　一轮炮火进攻完毕，海面上终于恢复了平静，却也再看不到沈奕的影子。
　　“沈奕，你没事吧？”洪浪大叫：“快回答我！”
　　没有回答。
　　所有人的心都凉了一截。
　　难不成一艘老式军舰就能让沈奕葬身海底？
　　就在这时，海面上突然飞出一根飞爪，正抓住漫游者号的主桅。
　　一道人影从水下飞出，人在空中，枪口已射出漫天燃烧着火焰的子弹。
　　伴随着子弹飞舞，沈奕已经落在甲板上，左手吸血鬼之触，反向一撩，已经划开了一名士兵的咽喉。自从X战警和那名北区冒险者交手之后，他就特别喜欢这种抹喉招数。
　　那士兵捂着咽喉倒退几步，竟是未死，反而抽出一把剑扑了上来。
　　沈奕一呆，立刻使用精神探察。
　　“英国海军士兵：防御6，生命120。装备武器：无等级单手剑，攻击7—12。进阶级水性专精。”
　　进阶级水性专精：在船只等特殊地形作战，拥有百分之二十的发挥加成。在水中作战时，所有攻击，移动速度与攻击速度都将削弱四成。
　　这些海军士兵虽然实力有限，但是在船上作战却能更好的发挥出自身实力，难怪中了沈奕一记抹喉竟然还能不死。
　　沈奕欺身而上，左臂曲前一伸，抱住那士兵的头部狠狠一拧，将那士兵的颈部整个拧断，这一下正是分筋错骨手中的阴阳错，那士兵咕咚一下，连续两记要害攻击，当场死去。
　　眼看沈奕无事，洪浪兴奋的大叫：“你丫没死还不回话！”
　　“你到是试试在水里说话啊。”沈奕回了一句，眼前又是十几名海军士兵冲了过来。
　　随手招出液态金属终结者1号，沈奕道：“杀光他们！”
　　“遵照您的意愿，长官。”
　　液态金属终结者的右臂已经变化成一把锋利大剑，狠狠向那些士兵砍去。
　　沈奕右手再扬，飞爪已将他高高带起，飞向指挥塔台。
　　左手吸血鬼之触扎向伊所尔达·奥尔索普男爵……
　　擒贼先擒王！


第二十四章 漫游者号（下）
　　吸血鬼之触如无影的毒蛇向男爵划去，男爵的反应到是很快，右手剑反撂沈奕。他虽然看不见沈奕的匕首，却也看见了刚才自己的士兵被沈奕一“掌”切断咽喉的情形。
　　匕首在单手剑上轻磕了一下，沈奕侧身闪过这一记阴险的撩击，左腿飞踢男爵，没想到那男爵左手一横，反挡住沈奕的攻击，右手剑已经快速刺向沈奕。
　　这一刺来得又快又狠，沈奕轻咦一声，雷霆一击迎上发动。
　　拳头击打在剑刃上，沈奕的左拳流出一丝鲜血，奥尔索普男爵更是连退几步，显然是被这一记技能重伤。
　　沈奕连忙释放精神探察：
　　“英国皇家海军轻型护卫舰舰长伊所尔达·奥尔索普男爵：低级剑士，防御力12，生命240。被动能力：快速剑，使用剑类武器时攻击速度增加。装备：普通D级单手剑，攻击力9-16。拥有专家级水性专精。”
　　专家级水性专精：在船只等特殊地形作战，拥有百分之四十的发挥加成。在水中作战时，所有攻击，移动速度与攻击速度都将削弱三成。
　　难怪这男爵的剑使得这么快，竟然还有可以增加用剑时攻击速度的被动能力以及百分之四十的发挥加成。
　　不过即便如此，他和沈奕比起来终究还是差得太远。
　　沈奕轻笑一声，猛的向前一踏，一贯的连绵攻击已经正式展开。
　　他现在已经越来越习惯这种没有技能情况下的普通攻击模式，依靠自己的高速进行连续打击，带给他的快感堪比吸食大麻。为了进一步锻炼自己的这种特殊作战方式，沈奕甚至特别减弱了自己的攻击力量，以避免这“弱不禁风”的舰长被自己一拳打死。
　　别看这位男爵生命力低得可怜，也没什么作战技能，他的反应速度到是不弱。快速剑的被动能力使他总是可以在沈奕的如潮攻势中挡住那么几次，也使得沈奕的兴致越发高昂起来。
　　打得兴奋处，沈奕猛的挥臂横扫对手，奥尔索普男爵左手横架，正抓住沈奕的右手臂。由于沈奕的右臂是从内向外横扫，照理这种情况下，沈奕已经不可能再打中奥尔索普男爵，没想到沈奕的右臂竟然突然弯曲了一下，如蛇般诡异地滑出男爵的手掌，右拳背狠狠击在了男爵的脸上。
　　这还不够，男爵只觉得眼前一片天昏地暗。
　　“你对目标的攻击产生失明效果，目标处于暂时性失明状态，持续时间3-12秒。”
　　男爵狂乱的挥舞手中的长剑，试图攻击着沈奕，可惜沈奕只是左右晃动着身体，轻松就躲过了男爵的攻击。
　　其实他此刻心中亦是震骇。
　　刚才那一击蛇滑般的攻击，同样出自他的意料之外。没想到羽化龙蛇功附带的灵动效果竟然可以让自己的手臂反向弯曲，而且可以使皮肤腻滑难抓，到果真如蛇般诡异难测。只是目前自己的灵动只有1级，效果发挥幅度不大，特效几率也不高，只有等羽化龙蛇功修炼到更高层才能有更好效果了。
　　至于那一记失明效果到不让他太过意外。他刚才攻击了男爵足有数十拳，算算哪怕只有百分之二的几率也该触发了。
　　眼看着男爵陷入失明状态，沈奕也无心再用他喂招，随手一匕割断他的咽喉，由下自上刺将他的头颅刺穿，技能掠夺发动。
　　“掠夺成功，获得水性专精提升卷轴。”
　　沈奕一呆，没想到自己随手那么一下，竟然获得这么个好东西。
　　尽管水性专精提升卷轴远不如格斗卷轴走俏值钱，但是在当前的世界里，却是比格斗专精卷轴更有实用价值。
　　由此可见，加勒比海盗的水上世界，奖励品也多是与水有关。为了证明这点，他又对着其他水兵连续使用掠夺，可怜用了十余次，却什么好处也没得到。他这掠夺技能没有冷却时间，到是可以随意使用，只是成功率实在不高。
　　眼看这些死人再没法给他什么好处，他一脚一个将尸体全部踢飞入海。
　　血腥纹章的提示音传来：“你杀死了轻型护卫舰舰长及所有水兵，获得血腥点奖励二百五十点。”
　　这男爵实力太低，连奖励也少得可怜，还不如他掠夺得到的有价值。
　　此时护卫舰上的海军士兵也已被1号差不多尽数屠戮。漫游者号护卫舰轻松落入沈奕手中，期间除了抢攻过程中有惊无险了一番外，上了船后，战斗出奇的轻松。
　　纹章再度传来提示：“断刃队俘虏了漫游者号轻型护卫舰，你们现在可以选择正式占领或者摧毁。选择摧毁可获得二百五十点，选择占领需要至少二十名水手，英国皇家海军将删除该军舰序列，你们无法用它乔装接近任何英国军舰，该军舰外观形象将出现重大改变，被摧毁后将不会得到任何血腥点。”
　　“该死！”所有人同时骂了起来。
　　血腥都市算无遗策，竟然把沈奕打算冒充英国军舰的事也考虑进去了。要知道这些军舰近战实力一般，主要还是炮火凶猛。要是能占领一艘军舰的话，就可以借此机会突袭其他的英国军舰。
　　但显然这计划泡汤了。
　　不过军舰的血腥点计算方式到是明白了。感情船的价钱算一半，人的价钱算一半。这轻型护卫舰显然是最便宜的那种军舰，总值五百点。他要是选择占领，就只能收获一半。
　　不过沈奕还是做出决定：“选择占领。”
　　洪浪迷惑了：“你哪来水手？难道你打算放弃马铃薯号把水手调过来？除了多几门炮以外没多大意义。”
　　“谁说我要放弃马铃薯号了？别人没有水手，我有！”沈奕笑答。
　　他手一扬，十名空降营士兵已经出现在船头。
　　“清理甲板，准备起航！”沈奕大声命令道。
　　洪浪等人连翻白眼。
　　这些空降营士兵当真是走到哪里都被沈奕做为奴仆使用，他们干杂役这一行看起来比当炮灰更有前途。
　　尽管伞兵不是海军，但伞兵本身都是特种兵，精擅于多种地形下的作战。对他们来说，每一次空降都有极大可能降落在水面上，不会游泳可是会淹死的。尽管他们对于这种老式战船的操舟知识有所缺乏，但不要紧，数百名士兵各有特长，要全部会操船的或许很难，有限人数却还没什么问题，何况还有沈奕等人帮忙。
　　人口基数大的好处就在于你总能找到适合自己需要的人才。
　　随后沈奕又召唤了十名精英士兵，其中也包括了莱尔，弗罗斯特和拉尔夫。
　　把召唤士兵装备取出，沈奕一边分装备一边安排：
　　“莱尔，这是你的爆破兵徽章和士兵背包，背包里酸爆弹和C4，保护好这些装备，就象是保护你的命一样。”
　　“遵命长官！”
　　“阿里亚斯！”
　　“在！长官！”年轻的士兵阿里亚斯挺身而出。就是这个年轻士兵在二战任务里因为沈奕的救助而活了下来，从而也造成了沈奕获得荣誉勋章的重要因素。他是目前第二空降营中最出手的狙击手。
　　“狙击兵徽章和狙击枪给你，你的背包里有三千发狙击子弹，希望你用得愉快。”
　　“谢谢长官！”阿里亚斯露出无邪笑容。
　　沈奕随手又从纹章里拿出一把M72－750式火箭筒，相比沈奕在二战世界中用过的火箭筒，这种火箭筒明显要高级许多，而且不是一次性用品，不过价值高达三千点。
　　“弗罗斯特，拉尔夫，这是给你们的，由你们轮流使用。背包由拉尔夫使用，里面有三百枚火箭弹。没有我的命令，不能随意使用它们。”
　　火箭筒是沈奕从都市买来的，火箭弹却是沈奕从主场世界带来的。剩下的两张D级鉴定卷轴为沈奕带出大量的子弹，火箭弹以及炸药。
　　弗罗斯特和拉尔夫都是军官，擅长领导而非火箭筒专长。沈奕之所以给他们火箭筒是因为前两次任务因为想把他们保护好，轻易不敢让他们多参加战斗，结果到现在两位营长还只有一级。
　　有了火箭筒，对这两位军官的升级帮助定会很大。
　　只有让弗罗斯特和拉尔夫的等级也上去了，沈奕才能放心大胆的使用他们。
　　“是的长官！”两位军官同时回应。
　　“其他人用M12突击步枪。达比尼特，艾文斯，你们两个使用飞行包。哈比，奈特，约翰，你们三个每人一把军刀。然后所有人，每人一件防弹背心，一双军靴。”
　　达比尼特和艾文斯是所有空降兵中控制落点最准的，擅长于空中滑行。哈比，奈特和约翰则是格斗专长，擅长近身格斗。假如格斗专精卷轴不是那么贵的话，没准沈奕会让他的士兵也全部学习格斗专精。
　　最后剩下一名精英士兵甘伯尔则是水性专长，精通操舟知识。沈奕没有装备给他，却安排他做了漫游者号的船长。
　　士兵们纷纷向沈奕敬了个军礼，开始平分装备。
　　这些装备沈奕本来早就该分给他们，只是召唤需要花费血腥点，沈奕不想就此浪费，因此一直等进入任务世界后才分配。
　　这十名精英士兵全部是沈奕手中目前等级最高的士兵。其中莱尔5级，阿里亚斯，达比尼特和艾文斯3级，其余皆为2级，都已极为接近3级。光是召唤精英士兵就花费沈奕840点，再加上先前十名普通士兵，一共花了990点。他这次进入世界，一共只留了一千点，如今手里就只剩260点。可以说为了对付刺血队，沈奕连要召唤的士兵和要花费的血腥点都精确到了个位数。
　　有了这些装备，士兵们的战斗与生存能力明显提升了一大截。
　　其中莱尔的属性最高。
　　空降兵莱尔查理曼，等级5。力量14，敏捷14，体质14，精神24，意志12。特长属性精神。特长能力：定向爆破。可学习技能1，限于爆破类技能。召唤需要血腥点150点。该士兵可装备，可强化。
　　当前装备：
　　M12突击步枪，枪支动能加成8，使用普通子弹，子弹伤害力6。
　　士兵背包：可携带2立方空间物品。
　　防弹背心：提升防御力5点，对枪支伤害削弱百分之二十。
　　军靴：可用于特殊地形行走，不受地形影响。
　　爆破兵徽章，全属性增加3点，使用爆炸物时，伤害提升百分之十。豁免一次致命攻击/每次任务世界。
　　携带爆破物：酸爆弹，C4。
　　如此装备与属性，士兵莱尔已相当于贫民区一个实力较弱的冒险者了。若是仔细分析，到是和刚进二战任务世界中的沈奕有些相像，只是缺了技能。
　　不考虑对其进行装备需要付出的投资，单是150点的召唤价格能得到这样一名士兵，绝对是值得的买卖。可惜其他的士兵要培养到5级，还需要走相当长的路，不过有了装备的他们，至少再不象以前那样容易牺牲了。
　　完成了这一切，沈奕算是彻底完成了对漫游者号的控制。
　　“我这边已经完工，你们那边情况怎么样？”
　　金刚回复：“还好吧，就是马克西姆庄园号有点惨，我说你的激活能不能修船啊？”
　　“……照理说，一切由人类发明并为人类服务的物品都可算机器，不过象木船这种东西还是不属于激活的应用范围。”沈奕很无奈地回答。
　　因为沈奕的出击，漫游者号的炮火渐渐转向，终于使得商船的危险性大大降低。饶是如此，马克西姆庄园号也中了四炮，失去两名水手。伊凡娜公主号和美丽情人号各中一炮。小男孩号则一炮未中，一发打向小男孩子的炮弹被胖子用自己的身体挡了下来，仅仅将罗昊的精神力铠甲震散大半，却未造成任何实质伤害。
　　尽管如此，大家也还是看到了英国皇家海军的威力。一艘价值五百点的轻型护卫舰实力其实不强，但它们的远程炮火到的确是个很大的麻烦。这还只是轻型军舰，如果是重型还不知道是怎样的。
　　海军军舰是如此，那么海盗船又会是如何呢？
　　加勒比海上，漫游者号带领着五艘商船向着目的地继续进发。
　　冒险者们不知道在未来的路上还会有多少凶险，但是可以肯定，这场纵横在加勒比海上的海战才刚刚拉开序幕。


第二十五章 预警
　　太阳从海平面的尽头冉冉升起，露出半个身子。
　　曙光播洒在海面上，映照出一片金色波纹。
　　风平浪静时的大海，是浩瀚的，也是迷人的。
　　沈奕坐在漫游者号的船头，抱膝欣赏着这一片迷人海景，眺望着远处的接天水色。
　　温柔走到他身后，玉手搭在他肩上：“你到是好悠闲，就坐在这里看风景。”
　　沈奕笑道：“小的时候，我曾经梦想过做个旅行家，走遍世界各地，去每一处好看好玩的地方。但是可惜啊，梦想始终只是梦想，我没那个实力，也没那个资本。没有想到的是，来到了血腥都市，到是有机会完成这个梦想了。”
　　说着沈奕曲起了手指头：“风景秀丽的罗马尼亚雪山，蜿蜒缠绵的欧洲莱茵河，繁华未尽的纽约夜景，悲戚沧桑的洛杉矶末日，还有现在混乱无序却壮观浩瀚的加勒比海……我们不但能横向游览世界的任何一个角落，还能纵向追溯时间的尽头，去看人类的起源与消亡，甚至可以去从未去过的异世大陆，遥远浩淼的苍穹宇宙，开始另一段精彩人生……你不觉得这样很有趣吗？”
　　温柔很是可爱的歪歪脑袋：“那你是喜欢大海多一些呢？还是外太空多一些？”
　　沈奕别有滋味地回答：“大海虽浩瀚，天空更宽广啊。”
　　“看来你还是向往天空宇宙多一些，我就怕生活过得过于紧张刺激，到时候没多少心思欣赏风景。”
　　“所以就更要抓紧时间调剂自己。”沈奕说。
　　“大敌临头，想放松可不太容易。”
　　“不管世界怎样变化，太阳总会照常升起……”沈奕意味深长道：“有兴趣和我钓鱼吗？趁着敌人还没来，放松一下。”
　　“好啊，我去把他们都叫过来。”温柔笑道。
　　听到沈奕要钓鱼，所有人都跑了过来。洪浪拿着钓竿大笑道：“哈哈，好小子，可找着能赢你的地方了。”
　　沈奕很惊奇：“你很会钓鱼？”
　　“那是。”洪浪大言不惭地回答：“小时候我常和我爸出去钓鱼。”
　　“那好啊，咱们比比看谁钓得多。”沈奕道。
　　“别算上我。”金刚回答：“我以前没钓过。”
　　温柔笑道：“我也是，没钓过鱼。”
　　胖子则老实不客气的拿起钓竿：“比就比。”
　　五个人坐在船头一起垂钓，随意地说着闲话。
　　两个小时的时间，大家各有斩获。
　　牛皮吹得最响的洪浪只钓到了两条。对此洪浪讪讪解释：“海钓和河钓不太一样，我以前没试过。”
　　沈奕钓到了一条，他本是一时兴起，以前也没怎么钓过，对于输赢到是无所谓。
　　温柔和金刚却是一条也没钓到，他们以前连钓竿都没摸过。
　　令人惊奇的是，钓术最好的竟是罗昊。两个小时的时间，他已经先后钓起五条大鱼。
　　对此温柔颇有些不服气：“没想到死胖子还有这么一手。”
　　罗昊憨厚一笑：“以前跟我爸出过海，玩过几次海钓。你要想学，我教你，其实也很简单的。”
　　沈奕笑道：“果然牛吹得厉害是没用的，洪浪也跟着学学吧。”
　　洪浪脸一红：“总比你强一些，有本事你也一口气连钓五条上来。”
　　沈奕正想说自己做不到，心中忽然一动。
　　手中钓竿一甩，沟通异能发动。
　　思绪如丝缕，向着周遭一切生命蔓延。
　　沈奕有意识地跳过了温柔等人，将意识向着海中探去，尝试着与海中的游鱼建立心灵连接。
　　沟通异能其实就是一种连接彼此心灵的能力。
　　这种心灵上的连接并不需要语言这种表达方式，而是直接将思维进行直接的交流，因此可以和任何生命建立沟通的渠道。生命形式越低级，思维能力越低，需要消耗的能量也就越少，不过能够表达的意思也就越模糊。
　　沈奕以前从未有过和鱼类建立沟通的情况，它们的思维简单到差不多只有进食，交配以及躲避危险这寥寥几种本能，与这样的生命沟通几无作用。但这刻沈奕要做的仅仅就是激发它们的进食本能。通过沟通让海里的鱼儿知道自己的钓竿上有它们最爱的食物，刹那间无数海鱼争先恐后的扑向钓竿。
　　沈奕随手一甩，一条大鱼已经被它钓了上来，死死咬钩不放。
　　沈奕顺手把鱼摘下，连鱼尔都不用挥下钓竿，又是一条大鱼上钩。
　　连扔几钩，都是现下现钓，一条条大鱼被钓上，海面上无数鱼儿翻腾着跃出水面，竟扑腾扑腾的直扑沈奕的鱼钩，看得所有人目瞪口呆。
　　“你……你是怎么做到的？”洪浪指着眼前的景象问。
　　他的鱼竿连挥数次，可那些鱼连理都不理他。
　　温柔大眼一转，想明了其中关键：“他用的是沟通异能。”
　　洪浪这才恍然大悟，指着沈奕大叫：“你作弊！”
　　沈奕毫不在意。
　　他这刻使用沟通异能，与海中无数生命建立起沟通的桥梁，正玩得不亦乐乎，干脆扩大影响，将思绪向着更远方传递。
　　海面上由此掀起一阵阵的回应，无数鱼儿跃出水面。这些鱼儿品种繁多，各式各样，体形修长的是丁香鱼，身上带着彩色豹纹的是豹鲛，带有栗色条纹的是狮子鱼，色彩斑斓如彩带的是蓑，另外还有金线鱼，云纹石斑鱼等种种叫的出名字或叫不出名字的或大或小的不同鱼类，场面壮观惊人。
　　一条白斑星鲨也凑着热闹游了过来，在水中摇晃着尾巴，用最优雅的姿态划动海水，围绕着漫游者号转个不停。
　　众人看得目瞪口呆，洪浪更是怪叫起来：“沈奕你的沟通异能什么时候强大到可以控制一片海域里的生物了？”
　　沈奕微笑回答：“那不是控制，只是沟通。X教授说过，沟通是心灵的力量，要运用好它，就得学会控制自己的心灵。以前我不太明白，总是局限于能量的限制，但是现在我明白了。”
　　他右手微扬，指着海中那无数鱼儿说：“能量只是动力，是支持我们运用能力的基础，但是同样的动力，在不同的人手中，发挥的作用也不一样，就好比同是汽车，也有能耗高低的区别。掌控自己的心灵，就是掌握沟通的关键，放开自己的心，去理解它们，那对能量消耗的需求会大大降低。”
　　少一点计算，多一些理解与宽容，这是X教授送给沈奕的话，他一直未有忘却。
　　话是这么说，要同时与这么多生命建立沟通毕竟是一件消耗极大的事，沈奕很快就能量不足。
　　海面上鱼群散去，重新恢复了平静。
　　远处偶而还有清脆的叫声。
　　那是一条被吸引来的海豚，在失去了心灵连接后竟依然不肯离去，环游在漫游者号附近寻觅着什么，时不时地发出啼叫。
　　“为什么它还不肯走？”罗昊好奇问。
　　“它在寻找那吸引它过来的伴侣，惊奇为什么它突然不见了。”
　　“你是说……”众人睁大了眼睛看沈奕。沈奕点点头：“沟通异能建立的只是渠道，面对不同的生命，不同的需要，你必须知道如何才能满足它们的需要，知道它们想要什么，才能让它们受你驱使。”
　　“那么说它是爱上你了？”温柔娇笑起来。
　　“……”沈奕无语。
　　海中的海豚还在不时的鸣叫着，声音竟略带悲切。
　　罗昊喃喃道：“它好象很伤心的样子，它不知道它是受了骗。”
　　“不，它是在唱情歌。”沈奕道。
　　“唱情歌？”众人愕然。
　　“是，唱情歌。海豚是这世界上最聪明的生物，它们拥有的智商与情感仅次于人类，所能表达出的内容也更多。它们会唱情歌，而且有自己的意思表达。”
　　“也许你能翻译一下？”温柔忽闪着大眼睛看沈奕。
　　沈奕苦笑了一下，低声颂念：
　　“来自遥远世界的芳音，沁入了我的心田，迷乱我心。
　　心爱的姑娘，就这样悄然闯入。
　　为你痴迷。
　　心儿不由自主，精神彷徨无依，四处寻觅。
　　好问倾心爱慕的人儿，是否愿做亲密的伴侣。
　　献给你我最珍爱的珠宝。
　　热恋着的人儿你在哪里？
　　来自异域的凶险正在靠近。
　　当远方红云升起的时候，请接受我的陪伴与照顾……”
　　沈奕的声音低婉哀迷，听得大家一楞一楞。
　　洪浪张了张嘴巴：“你确定这是海豚写的情歌？”
　　“不。”沈奕摇头：“我帮它做了些修改……它本来想献给那未知的爱人一条鱼。”
　　“……”大家你看看我，我看看你，突然彼此同声大笑起来。
　　反到是罗昊，听出了些意味：“老大，那后两句是什么意思？来自异域的凶险？当远方红云升起的时候？我怎么听着这话里的味道……”
　　“有些不太对是吗？听起来就象是在说我们？”沈奕眼中露出狡黠的目光。
　　他看看大家，用低沉的语调轻声道：“没错，那就是我刚刚发现的。那条海豚……就在它来到这里之前，它看到了一条船……一条挂着血色旗帜的船。”
　　“刺血队，他们追上来了。”


第二十六章 突袭（1）
　　小寡妇号一马当先航行在船队的最前方。
　　这是队长的象征，也是队伍灵魂的所在。
　　谢荣军站在船首，身后是十一名队员聚集一起。
　　远望辽阔天际，地片线上，隐隐出现了五个小黑点。
　　“队长！我们追上了！”耳边响起自己队员的叫声。
　　“我看到了，蓝瓶，为所有船加速，这次不能再让他们跑了！”说到跑了这最后两个字时，谢荣军从牙齿缝里吐出一丝怨气。
　　他竟然让沈奕那几个人从自己眼皮子底下溜掉了。
　　这群该死的，狡猾的混蛋，也不知道是谁学了一个变形技能糊弄了自己。
　　不过在战斗中，这种技能可没什么用。
　　劲风在空中盘旋，集结，化成无形的动力，吹的风帆猎猎作响，十二艘商船的行进速度骤然加快。
　　控风：风系法师职业的基础技巧，可以引风为自己所用，不过没什么攻击威力。
　　船在乘风破浪前进，激荡出波纹浪花，视野中的黑点逐渐放大，具化成五条硕大海船。
　　似乎是看到了后方船只的追赶，前方船只停下，呈横向纵列一字排布，静静地等待着后方船只的到来，看上去更象是某种陷阱。
　　刺血队却并没有丝毫停顿，他们劈荆斩浪而来，不是为了停留和观察，而是为了战斗与厮杀。
　　十二条船组成一根粗大的箭头直刺对方，仿佛一根巨大阳具直取敌人要害，眼里只有欲望与满足欲望的渴求，以至于气势在瞬间升腾到顶点。
　　气势有时候是如此重要，重要过一切阴谋诡计。
　　双方在接触之前还可以用尽手段相互摸底，接触后往往就变成了狭路相逢勇者胜。
　　谢荣军的这个老大位置是杀出来的，他深知气势的重要，更知道有时一个头脑发热的冲动匹夫都比一个冷静而善于计算的首领更容易获得尊重——至少后者总希望别人冲锋在前，前者则是自己冲锋在前。
　　当船队冲到临近目标三百米左右的距离时，谢荣军不用望远镜都能看清楚沈奕那张可恶的笑脸。
　　他心中的愤怒在刹那间被点燃。
　　然而他却没法让他的船再前进一步了。
　　一发火箭弹呼啸着向船队飞来，轰的一声，在小寡妇号的船体上炸出一团巨大火球。
　　三名水手哀号着从船上翻了下去，落入水中。
　　这还不够。
　　一名水手的胸前突然血花一闪，连声音都没发出就扑倒在甲板上。
　　“他们有火箭筒和狙击枪！”小丑尖利的嗓音响起。
　　“停止前进，后退五十米！”谢荣军大叫起来。
　　风向突然逆转，硬生生将前进中的船停了下来，反而将船向后吹送。
　　直到离开目标更远些距离方才停下。
　　谢荣军身后，一名穿着雪白长袍的冒险者脸上流下了一滴汗珠。
　　“老大，他们准备得很充分！存了心要跟我们玩远程对轰！”说话的是刺血队另一名预备队员路奇奥。
　　海上作战，首先就是远程实力的较量。
　　刺血队的主要战力体现在近战上，远程实力相对较弱。而沈奕等人却是早有准备，在进入加勒比海盗世界之前，特意购买了火箭筒这种远程利器，为的就是现在这种局势。
　　无论加勒比海盗世界给他们怎样的任务，只要任务是在海上进行，只要背景是宽广大海，远程武器就是比什么装备都好用的武器！
　　这还是沈奕不知道这次任务会有对船的保护需求，否则他很可能放弃学习羽化龙蛇功而转购重型舰炮，那么对上谢荣军就会更加轻松。有重型舰炮在手，当真是什么船也轰烂了。
　　只是即便如此，沈奕现有的火力也足够让人头疼的了。
　　尤其沈奕极为狡猾，他的火箭弹只打船，狙击枪只打水手，对冒险者连碰都不碰，显然知道用来对付他们没什么效果，而船和水手却是刺血队，或者说本次任务世界中所有冒险者的共同弱项。
　　“陈弈！你能射到他们吗？”谢荣军怒叫。
　　“不行！距离太远，我没有提升射程方面的技能！”
　　谢荣军的脸色越发阴沉。
　　这三百米的距离就象是一道天堑，横在所有人中间。要想突破这段距离，势必要付出惨重代价。
　　沉思了一下，谢荣军说：“蓝瓶，你把我们送过去。”
　　“三百米的距离……老大，我担心我剩下的精神力不够支撑。”那穿着雪白长袍的冒险者回答。
　　“不需要运送所有人。”梦未觉突然插口：“你们看，对方的船上只有沈奕一个人，其他人一个也看不见，要小心他们另有阴谋。如果我们上了对方的船，他们趁机反攻我们的船……我们会很麻烦的。”
　　谢荣军的眼微微眯了一下：“有意思，沈奕是想和我们玩战术呢。既然这样那就过去一半，一半人……也够对付他们了。暝，阿诺，于立，小丑，潘多拉，你们五个跟我去杀沈奕，其他人留守。”
　　他看上去随意的点名，其实却经过精心安排。暝和阿诺都是近战的好手，适合攻击输出，暝的次元空间更是对付逃跑者的绝佳技能。小丑是诅咒特长冒险者，正好可以克制沈奕的医疗术，潘多拉的恶魔召唤能力则可以应对沈奕的空降兵。于立则有一种可以使枪支失效的能力，正好可以对付沈奕的特殊子弹。
　　消息买来不是当故事听的，而是用来对敌人采取针对性作用的。有这几个手下在，就算沈奕召唤来数百名空降兵也别想逃脱。
　　此外两边各六人，实力分布大致均等，无论沈奕想攻击哪一边，剩下的六人多足以应付，一旦另外六人汇聚过来，就正好形成夹攻之势。
　　从战术角度考虑，这样的安排绝无问题，进可攻，退可守。
　　听到谢荣军的安排，一名全身铁甲的男子向前跨出一步：“老大，让我也去吧。”
　　“不行！47号，你的分量太重，蓝瓶要带你过去，就会消耗更多的精神。而且你也不适合海上作战，更适合留守！”
　　“可是……”
　　“我知道你想要什么！放心，我会把沈奕活着带回来交给你的。在他吐出你想要的东西前，他不会死！”
　　铁甲人这才不甘心地退下。
　　长袍冒险者这才举起双手，手心中接连放出六个光团，分别罩向谢荣军，暝等六人。
　　技能风之翼：对固定目标使用后，目标拥有飞翔能力，根据目标重量持续消耗精神力。
　　这风之翼技能没有冷却时间，可连续使用，只是飞翔时需要消耗施法者的精神力。同时对六个人使用风之翼，蓝瓶所需要消耗的精神之大可想而知，即便以他精神特长也不可能坚持太长时间。
　　六人获得风之翼加持后同时向着天空飞去，三百米距离说远不远，说近不近，蓝瓶死死坚持着，终于挨到谢荣军等人飞到商船上空，再坚持不住，停止了风之翼的支持，此时他的精神也已经消耗大半。
　　谢荣军等六人也终于来到了马铃薯号上。
　　※※※
　　马铃薯号，沈奕一人独立。
　　面对谢荣军，他的脸上挂起了他那招牌般的笑容。
　　“终于又见面了，谢大队长。”
　　谢荣军冷眼看了一下四周，除了那些吓得颤颤惊惊的水手，看不到任何一个其他冒险者。
　　“是啊，的确是又见面了。”谢荣军语气森然回答：“我猜你早料到了对吗？为了今天的一战，你准备了很久吧？主动选择水上世界，利用水性专精的差别削弱我们，购置远程武器对付我们，你的准备也算充足了。”
　　“如果只是你说的那些，那还不够。”
　　“的确。”谢荣军点了点头，他回头看看自己身后的船，再回过头来看沈奕：“看来你也得到了一些关于我们的情报，所以对我们的力量有所了解。你知道无论是在人数上还是个人战力上，你都没法和我们对抗，即使有了水性专精，你也没法弥补这巨大的差距，充其量就是稍微拉近一些距离。所以，要想打败我们，最好的办法还是把我们分开。你故意用火箭筒和狙击枪逼迫我们的船没法靠近，就是想让我们主动分成两部分，好让你各个击破吧？”
　　沈奕的脸上洋溢出得意的微笑：“就知道瞒不过你。”
　　“可我还是来了，明知道你的用意，我还是选择了主动上当。”谢荣军冷哼：“你知道为什么吗？”
　　没等沈奕回答，谢荣军已经自己说道：“因为我要给你机会。这世上最难捉的不是狼，不是老虎，狮子，而是耗子。耗子生性谨慎胆小，它们知道自己不可能是人类的对手，所以永远不会和人类硬抗。你打它，它就会逃跑。可是老虎狮子就不一样了，它们有力量，它们自以为可以对付人类，所以当它们看到人时不会主动逃跑。只有它们不逃跑，我们才能有机会把它们一枪打死。”
　　“所以你故意上当，削弱实力，为的就是给我机会，只有这样我才不会逃跑？”
　　“你不是已经逃过一次了吗？”
　　沈奕耸了耸肩。
　　谢荣军说的没错，假如他不上当，不把自己的人分成两部分，那么他所面对的，就只能是沈奕的逃跑。
　　对于谢荣军来说，他是绝对不会耐烦于和一支小队伍玩捉迷藏游戏的。
　　只有给沈奕机会，他才会去赌一把，博一铺，让一场原本可能变得漫长的追杀迅速解决。
　　沈奕看看谢荣军：“那么你应该已经知道，洪浪他们几个，正在从水下准备潜伏突袭你的后方战友了。”
　　“潜伏靠近是真，突袭成功可就未必了。”谢荣军微微一笑。
　　远处海面上，四道人影突然同时冲出，仿佛喷泉激射般落向小寡妇号。
　　正是洪浪，金刚，温柔与罗昊。
　　留守船上的六名冒险者早有准备，同时向着四人发起攻击，这一场预谋已久的分割偷袭，竟早在他们的预料之下。
　　冷眼看着沈奕，谢荣军脸上露出不屑笑容：“瞧，我的人早就准备好了。以六对四，以强对弱，你的人必输。至于你……沈奕，你今天死定了！”
　　沈奕嘴角却轻抿出一丝冷笑：“你的确不是笨蛋，谢荣军，不过你还是犯了一个错误。”
　　“什么？”谢荣军一楞。
　　沈奕一字一顿地回答：“我说……你犯的一个最大错误就是，你忽略了我先前是怎么从你的眼皮子底下溜走的了。”
　　随着沈奕的说话，他的脸突然开始变形，一片金属冷光出现在谢荣军眼中，耀出一片惊人的银色光彩。
　　望着这惊人一幕，所有人都惊得目瞪口呆。
　　谢荣军终于明白，先前那个变形的不是沈奕，甚至不是他队伍中的任何一个人！
　　T1000！
　　沈奕竟然拥有T1000！
　　下一刻他终于意识到什么，对着团队频道大叫：“未觉你们小心！沈奕不在这里！他也去偷袭你们了！”
　　加勒比海面上，又一道人影从水底急速窜出，漫天水花里，灵火枪破空射出一连串燃烧炽烈火焰的子弹，呼啸着击向梦未觉的胸膛。


第二十七章 突袭（2）
　　子弹若天边的彩虹，带着死神的尖啸重重打在梦未觉的胸口上，一连三发，在梦未觉身上扎出三个血红窟窿，同时燃烧出一片熊熊火焰，生命以每秒15点的速度狂降。
　　与此同时，沈奕在空中的身体已经急速掠向甲板，刚一落地，又是三发子弹分射帝羽，路奇奥等人。
　　“罗昊！”他大叫出声。
　　“明白！”胖子猛一甩手，禁锢锁链脱手飞出。
　　禁锢锁链，一条用于捆绑敌人的锁链，使敌人失去行动能力。被捆绑的敌人拥有攻击能力。
　　作为专门用于禁锢对手的锁链，这条锁链虽然没有攻击力，却拥有强大的束缚能力。禁锢锁链绕过47号，飞缠路奇奥，竟然将两人同时锁定，随后又飞向帝羽，蓝瓶和陈弈，把除了梦未觉以外的五名冒险者全部束缚在锁链之下。
　　同时沈奕也冲了过来，单手一扬，飞爪脱手飞出，正勾住梦未觉的脖子，竟然将他一把拉扯了过来。
　　飞身跃过梦未觉的头顶，沈奕和胖子站在一起对后方大喝：“速杀！”
　　这一声喊，就连远在数百米外的谢荣军几个也通过团队频道听得清清楚楚。
　　随之而来的是洪浪，金刚，温柔三人，再度祭起他们拿手的作战好戏，对着落单的梦未觉展开猛攻。
　　先用分离与诱骗之术，逼迫刺血队主动把自己的队伍分成两队，好方便自己各个击破，然后再由沈奕罗昊组成拦截，由洪浪三人完成杀敌一人的任务，本就是这次作战计划的核心。
　　任何形式的战斗，只要上了一定人数，就必然会有战略战术的存在。如果说选择加勒比海盗世界作为战场是战略意图，那么此刻的作战方式就是战术需要。
　　断刃队的实力比起刺血队差得太远，必须在战略战术上抢占优势，才能有机会打一场胜仗。
　　而在任何形式的战斗中，无论人数多少，无论怎样变化，都脱不了一个核心宗旨：就是制造局部优势，并通过局部战场的胜利，扩充到全局性的胜利。
　　如今在这片海上，战场等于被分为了三个局部。第一局部是利用形势分割刺血队一半主力，第二局部就是用沈奕和罗昊拦截其余人等。第三局部就是梦未觉目前所面临的糟糕处境……被三人围攻。
　　无论梦未觉如何强大，他终究不能以一人之力对抗三人，更别说他还是个精神特长者，擅长的是精神类攻击而不是近身战斗。
　　选择梦未觉作首杀目标本身就是战斗前经过拟定的。梦未觉的自身实力虽然普通，但他的三个技能用来辅助却相当强劲。
　　精神封印可以封印对手技能并造成伤害，幻灵可以制造虚像，虽然不具备攻击力，但是数个虚像却可以迷惑对手的进攻。迷梦空间更是相当强大而可怕的精神攻击术，可以让人进入迷梦而无法自拔，估计除了有心灵赐福的沈奕，谁都不敢说能免疫这强大技能。而且他性格沉稳，头脑聪明，在刺血队中算是智囊型的人物。
　　因此沈奕的第一个击杀目标就是他。
　　杀了他，就等于挖了谢荣军的大脑！
　　这刻在沈奕的三发火弹打中梦未觉的同时，金刚的桎梏已经抢先出手，击打在梦未觉的身上，技能桎梏发动……
　　其他五名刺血队成员要想去救梦未觉，就必须先过沈奕和罗昊这一关。
　　只是梦未觉果然是以一对三，沈奕他们又何尝不是以二对五？
　　在刺血队队员的心目中，作为普通区的强者，刺血队的一员，仅以个人实力论，他们在普通区也是绝对强大的。别说是沈奕他们这种刚从贫民区升上来的队伍，就算是在普通区混上几个月的冒险者，也没可能是他们的对手。
　　因此当胖子困住他们的时候，这几人并未着急，反而决定先趁机杀了沈奕和胖子，然后再去救梦未觉。
　　别看梦未觉是精神特长的冒险者，他的体质却高达40点，实在撑不住就是靠喝药也能顶下来。以他们五人合力，要杀死一两个冒险者，绝对只会比洪浪他们杀梦未觉更快。
　　这种想法本质上是没错的，毕竟当沈奕为洪浪他们杀梦未觉制造局部优势的时候，其实也是为自己制造了局部劣势。
　　但是有准备的劣势与无准备的劣势是完全不同的，其差别就在于“准备”这两个字。
　　既然沈奕要以两个人的力量挡住五名刺血队成员的进攻，当然就必须有充分的准备与把握。
　　当“铁锁横江阵”展开的一刻，沈奕和罗昊就已经注定要让今天这场战斗成为刺血队的噩梦。
　　※※※
　　嘶！
　　一记响箭率先飞射罗昊胸膛，拉开了冲击战的序幕。
　　冰霜箭，D级技能，对目标射出一支冰霜之箭，造成伤害的同时附带冰冻效果，迟滞目标行动能力，降低移动速度与攻击速度百分之二十。
　　射出这一箭的正是陈弈，刺血队中唯一的弓手。
　　胖子连躲都不躲，硬挺着受了这一箭，却只是打得身上精神力铠甲的光芒弱了些许。那附带的迟滞目标行动能力的效果到发挥了作用，可惜胖子压根就没打算移动，就如生了根般的站在那里，更不打算还击什么人。
　　对他来说，他在这里唯一的意义就是：困住这里的所有人，不让他们离开自己身边，至于其他的，自然由沈奕负责解决。
　　陈弈的这一记冰霜箭技能对他而言纯属浪费感情。
　　同一时间，路奇奥，蓝瓶，47号3个人也同时出手。
　　心灵控制，双D级技能：对指定生命进行心灵控制，使其为你所用。心灵控制的成功率取决于对手的意志，等级，技能等级及心灵坚韧程度。当心灵控制失败时，会对目标产生1-8秒眩晕效果。当目标人物等级或心灵坚韧程度高于施术者时，有一定几率受到反噬，差距越大，反噬几率越高。
　　这个技能正是路奇奥的拿手技能，他与梦未觉一样都是精神特长，同时擅长心灵层面的控制。只不过梦未觉擅长的是幻术方面，而路奇奥擅长的则是控制方面。
　　精神控制虽然是极强力的技能，不过成功率实在是低了些，优先度还不到20。因此那个所谓的反噬说是有一定几率，但是就使用者而言，还不如说是有极大概率。
　　沈奕的心灵赐福他是知道的，所以这个技能他只敢向罗昊释放。作为一个贪生怕死的胖子，路奇奥有九成把握这个技能可以成功。
　　就在他出手的同时，蓝瓶的风刃切割也已出手卷向沈奕。
　　作为全队唯一有职业的冒险者，蓝瓶是技能拥有最多的一个。一个风刃切割刚出手，转手又是一记精神火焰冲击。他是风系术师职业，所有风类技能都可以直接进入职业包容，这一记精神火焰却是技能栏里拥有的。
　　同时47号的火神炮也轰鸣响起，作为全队重量最重的一个，47号就象是一台小型移动堡垒，无论走到哪里都以强大的攻击火力著称。
　　这三人同时出手，威力不可谓不大，然而就在那时，沈奕与罗昊却同时做了一件事——他们同时向对方的位置移去，沈奕与罗昊之间竟然做了一个配合精妙的位移，完全是在对方出手的同时，完成了各自的位置转换，要说事先没有演练过绝无可能。
　　同一时间，路奇奥的心灵控制已经罩到了沈奕身上——不得不说，远程技能有时就是如此悲剧，不象近程技能要打到对方身上才会发挥效果，远程技能一旦出手，就自己都无法控制。
　　于是接下来，路奇奥惊骇地发现了如下一幕。
　　“你对编号5371使用了心灵控制。”
　　“目标启用了勇气加持，目标意志50点，免疫控制技能效果优先度31，拥有心灵赐福效果，自身心灵极为坚韧。技能成功几率百分之0.1，反噬几率百分之八十八，反噬效果最高。”
　　“技能失败，你受到了心灵控制的反噬效果，陷入8秒眩晕状态。”
　　路奇奥如泥人般塑立不动。
　　同一时间，蓝瓶的风刃切割与精神火焰也打在了罗昊的身上，两记技能将罗昊身上的精神力铠甲打得光彩顿失大半，却依然存在。罗昊猛的向前踏出一步，双D级重盾一举，原本打向沈奕的子弹已顷数倾泻在重盾上，打得子弹乱飞，火花灿烂，罗昊左手高举盾牌，右手拉扯锁链却是纹丝不动。
　　47号的子弹，由于专家级枪术专精的缘故，已经不是防弹道具所能阻挡，惟有以硬碰硬，这也只有胖子才能当此重任。
　　不过在罗昊举盾的同时，一旁站立的黑发白衣的年轻人帝羽却突然动了起来。
　　他不动时斯文英俊，如惨绿少年，这一动起来却黑发飘扬，快捷无比。
　　帝羽瞬间就冲到罗昊身边，一记手刀凶狠劈在罗昊的头部。
　　C级技能死亡漂移，通过高速移动欺近对手，对目标造成无可避免的强力一击。技能攻击伤害60点，击中要害后产生伤害翻倍效果。
　　帝羽一出手，就是自己的拿手技能，堪称果断凶狠。
　　这一记死亡漂移，专门针对要害下手，不考虑防御的情况下可以产生最高240点伤害，是沈奕他们目前见过的单体攻击技能中威力最大的一种，而且极难躲避。
　　然而这威力巨大的攻击打在胖子身上，却并没有发挥出它本应有的表现。
　　先是剩余的精神力铠甲碎裂消失，技能威力不减，打的胖子的头猛的偏转了一下，嘴角边沁出一丝鲜血，却若无其事。
　　帝羽骇然发现，自己这一记C级技能，最终竟只对胖子造成了50点左右的伤害。
　　这一发现令他震惊不已。
　　怎么会这样？难道是先前的精神力铠甲抵消过多导致？
　　帝羽眼中血光一闪。
　　空气中闪现出一只形象狰狞的小恶魔头像，背插双翼，面如婴儿，声音却如啼哭一般。那小恶魔的虚像一闪而逝，飞到胖子的肩上对着他就是一口咬下。
　　血统技能恶魔之咬，召唤来自深渊的小恶魔投影对目标进行嘶咬攻击。该恶魔属于投影状态，不受任何伤害侵袭，攻击伤害力15-25，持续时间15秒。使用血统技能不消耗精神，该技能每任务世界仅可使用两次。


第二十八章 突袭（3）
　　血统技能的最大特点就是拥有血统后就自动拥有该血统所有对应能力，不占据技能栏，使用时也不消耗精神点，但在使用次数上却有着极大限制。越是威力强大的血统技能，越是在使用次数上限制多多。
　　这恶魔之咬的威力，即便是C级技能也少有能比得上的，帝羽原指望能给予对方重创，但没想到那小恶魔一口咬下去，胖子的肩上就只溅起一片细小血花。
　　伤害1点。
　　也就是说小恶魔的嘶咬并没能破开胖子的防御，所以只造成了基础伤害。
　　帝羽终于明白刚才的死亡飘移不是精神力铠甲抵消所至。
　　死亡漂移的攻击威力虽然强大，但是它的伤害翻倍却是在去除对方防御能力后进行的翻倍，而不是自身的攻击翻倍，换句话说，胖子的防御力至少要在三四十点以上，才能将他的这一记技能抵消到如此地步，才能让原本强悍的恶魔之咬也变得如鸡肋般无用。
　　可什么时候起胖子有了这么高的防御了？
　　不过他甚至来不及思考，因为就在他打出这两记技能的同时，沈奕也做了两件事。
　　左手荣誉勋章召唤出五名空降营士兵飞扑47号，右手扣动扳机射向蓝瓶。
　　47号火神炮对着那五名空降营士兵连扫，他知道这些士兵只是沈奕的炮灰，根本经不起打击，没想到那五名士兵在中了子弹后只是顿了顿，竟同时再度扑来。
　　子弹打在他们的身上，露出里面的合金骨架，看得47号眼珠都快凸了出来。
　　竟然是和自己一样的机械改造人！
　　机械战士对机械战士，这也可称得上是同类相残。
　　五名机械改造战士刚冲到47号身边，其中两人就环手抱住47号。另外三人则对47号发起扇形攻击，子弹打在47号的身上，冒出砰砰的火花。
　　47号嗷的一声怪叫，机甲钢躯中猛飞出几片机械轮，就象是收割者的轮片微型版，沿着47号的身躯高速转动，飞切那五名士兵的手臂。只是这五名士兵都是合金骨架身体，一时半会要切开还真不容易。
　　何况这五人配合得当，一人支撑不住立刻推下，由另一人补上。而退下的人会立刻回到沈奕身边，由他使用激活来帮助恢复。
　　这五名机械战士战斗起来不可能是47号的对手，但是缠住对方一段时间，让他腾不开手来攻击却还是可以的。
　　同一时间，蓝瓶已经蓄力准备第三记技能。
　　沈奕就在这时向他开枪，那一颗子弹如天边流星飞来，正打在蓝瓶的胸口。
　　这一击威力竟是出奇的大，一弹打掉他七八十点生命，痛的蓝瓶惨呼出声，他知道这肯定是沈奕使用了精神力附加的后果，只是下一刻他惊骇地发现自己的精神力竟骤然减少两点。
　　他先前为队伍控风，制造风之翼，已经消耗了大量精神，作为一个职业技能者，拥有多重技能的他，最头疼的永远是精神不足，让他无法释放。没想到沈奕这一枪，不但对他造成重大伤害，竟然又打掉他两点精神，气得他几乎要吐血。
　　然而下一秒钟沈奕已经又是两发火弹飞射蓝瓶。
　　※※※
　　桎梏效果发动，击中目标后造成目标封印效果，目标无法使用技能（不包括装备技能），持续时间3-5秒，同时目标失去移动能力，持续时间3-6秒，造成百分之十移动速度削弱，持续时间一分钟。技能伤害为半数力量值伤害。技能优先度32。
　　战场的另一头，梦未觉知道自己危险了。
　　金刚本身力量就不高，这一拳下去也不过十余点攻击效果，去掉对方的防御，只造成了可怜的3点伤害，但就是这一拳，却让梦未觉陷入了危险处境中。
　　同样是封印技能，金刚的桎梏属于近战封印，持续时间短，但是封印的能力全面。这一击下去，梦未觉顿时发现自己所有的能力都无法使用。
　　他嗷的怪叫一声，猛然跳起，试图让自己脱离包围圈回到战友中去，却发现自己根本跳不起来。
　　洪浪的强力冲击此时已经打了过来，无法移动的梦未觉没法躲避，这一拳打在梦未觉身上，由于洪浪的强力冲击已经是6级，击中目标后造成2.2倍力量伤害，竟然对梦未觉造成了一百三十多点的伤害，痛得梦未觉狂呼，同时心头大骇：“你的力量……”
　　“没错，又涨了。”洪浪哈哈怪笑道。
　　左手一扬，手腕上一团白光闪过，雷霆一击发动。
　　为了保证瞬杀，沈奕把自己的雷霆护腕也给了洪浪，使洪浪的力量达到了普通区中也少见的65点。
　　这一击下去，又是一百点伤害，打得梦未觉整个人都团成了一只大龙虾。他强忍着痛楚拿出一瓶恢复药水给自己灌下，只可惜药水的恢复能力远比不上他所受到的伤害。
　　温柔一声娇叱，右手武士刀已经放出大片光辉。
　　武士刀自带技能乱刃斩：对目标制造一次连续六次的攻击伤害，每刀伤害力为正常伤害的百分之七十。
　　一连六刀，连续在梦未觉身上砍出六个十余点伤害，梦未觉刚恢复的一些生命就被温柔连本带利的砍了回去。
　　他大叫一声，扬手对金刚打出一道精神冲击波，这是他的幻灭手镯技能，却是不在桎梏的封印范围中，金刚只觉得脑部一阵疼痛，捂着头怪叫后退。
　　梦未觉选择攻击金刚，正是因为知道这家伙是个近战主控性的冒险者，一旦让他缠上，那么等桎梏技能效果一结束，下一个就是重击无疑。
　　所以他无论如何要先废掉金刚这个讨厌的家伙。
　　刺血队收集沈奕他们的资料，到底也不是白来的。
　　不过他这一记出手的代价，就是洪浪凶狠的双斧又接踵砸来，同时温柔的又一记技能也释放而出。
　　武士刀自带技能：力斩。对目标造成一次双倍攻击伤害。
　　温柔目前的力量值不高，这一记力斩发挥的效果却是没有乱刃斩般强大，只砍落梦未觉20余点生命，但是连番攻击下，梦未觉的生命已经不过百点。
　　这个家伙可以说是沈奕他们碰到现在最难对付的精神特长者。明明是精神特长，体质却极高，反应速度同样不弱，以至于三人联手狂放技能竟然都未能把他杀死，金刚更是被他一记精神冲击波打的头痛欲裂。
　　饶是如此，梦未觉也已经支持不住，放声狂呼：“救我！”
　　※※※
　　两发火弹带着炽烈火焰飞射蓝瓶，一道泛着水蓝光华的护盾陡然出现在蓝瓶身上，火弹打入盾牌中，消失无形。
　　D级技能精神力盾牌，等级4，消耗5点精神制造一面防御力8，生命力400的盾牌，为使用者吸收伤害。
　　蓝瓶的这个精神力盾牌与罗昊的精神力铠甲到是有异曲同工之妙，只不过罗昊的精神力铠甲是穿在身上的被动防御，盾牌却是拿在手上的主动防御。
　　这也是盾牌与铠甲的最大区别，前者防御力更足，后者使用更方便。
　　蓝瓶用盾牌格挡住这一波攻击后，怪叫着再度打出一记技能。
　　风之箭，D级技能，对目标造成60点伤害，同时造成附带风刃攻击，随机造成1到12处风刃伤害。
　　沈奕却向后一个踏步，用胖子挡在自己身前。
　　这一记技能，却是由胖子替自己受了。
　　技能打在胖子身上，现出一个伤害十六点的数值，附带的风刃攻击更是只打出了1点伤害。
　　这个表现低到令蓝瓶有些发蒙，沈奕却是早知有此结果一般，不屑一笑。
　　同一时间，被五名机械改造战士困住的47号猛然一脚飞起，将一名改造战士踢飞的同时，右手火神炮消失不见，代之而起的却是一把银色袖珍左轮手枪。
　　看到这把枪，沈奕的脸色也微微变了变。
　　死亡左轮，双D级枪支，枪口动能加成48，子弹伤害力18，攻击目标时随机附带冰冻，火焰，雷电三种特殊伤害。射速1发/40秒。
　　“别打胖子，攻击沈奕！”蓝瓶大叫：“胖子的防御很高！”
　　没想到47号却置若罔闻，仍然对胖子开枪。
　　砰！
　　枪口处乍现一团硝烟。
　　巨大的轰鸣声就象是从炮管中发射出一般，大到要震聋人耳。
　　胖子的身躯陡然跌退几步，胸口炸现出一团灿烂血花，隐约间竟还有电光萦绕在伤口附近。
　　“你受到死亡左轮的攻击，造成伤害25点，子弹附带雷电攻击，造成伤害12点。”
　　“怎么会这样？”其他人同时惊呼出声。
　　死亡左轮是枪支系列中威力最大的一种枪，射程短，射速慢，威力却极强，号称近战枪王，是最好的近战用枪械之一。除了威力巨大，射速极慢外，这把枪还有两个特点。就是可以自由使用C级以下任何子弹，包括C级子弹，但是却偏偏不能使用任何攻击性枪技。不过以死亡左轮的攻击力来说，这把枪即使不使用攻击性枪技，威力也已经足够强大了。
　　47号是刺血队中唯一的纯机械化强化路线，同时也是用枪的好手，专家级枪术专精配合火神炮适合对付大量敌人，配合死亡左轮适合对付少量的强劲敌人。
　　一把死亡左轮的攻击效果，仅比一个D级技能的杀伤效果略低一些。
　　47号好不容易腾出手脚打出的威力巨大的一枪打在罗昊身上，却只发挥了有限伤害。
　　蓝瓶终于忍不住狂叫起来：“我让你打沈奕的！”
　　47号冷哼一声：“我要他活着，他有我要的东西。”
　　“该死！”蓝瓶怒喝，他自然知道47号想要什么，可是沈奕又岂是这么好活捉的。
　　陈弈大骂：“那死胖子到底多少防御？”
　　帝羽接口：“他的防御力不会低于35到40点，好象还有远近战伤害削弱，咱们的攻击能对他造成三成到一半的伤害就算不错了。”
　　他先前两记技能造成的伤害有限，然后连续攻击胖子造成的伤害都是微乎其微，终于确定这死胖子的防御已经高到变态地步。
　　听到帝羽的说话，众人皆是目瞪口呆。
　　就算是谢荣军开启守护要塞，也可能让自己的防御变得这么高吧？


第二十九章 强攻（1）
　　没有人想得通胖子为何会有如此高的防御。
　　沈奕却发出嘿嘿的坏笑。
　　他左手往胖子身上一按，卑鄙之医疗术发动，帝羽等人先前好不容易在胖子身上打落的生命值竟重新回复了过来。
　　谁也没想到，这一战沈奕为胖子准备了什么。
　　雷霆护腕他固然是给了洪浪，但是洪浪的守护战甲和守护腰带却是给了罗昊，守护战甲与守护腰带为胖子增加了整整24点防御，削弱远近战伤害各百分之十，同时降低特殊效果伤害。
　　负责围攻的一方，需要考虑的只是怎样增强自己的进攻力量，负责防御的一方需要考虑的则只是怎样增强自己的防御力量。
　　重盾，精神力铠甲，守护战甲，守护腰带，再加上高达42点的高体质以及自身防御力，放眼整个普通区，怕是也找不出几个能比胖子更加抗揍的存在。
　　饶是如此，沈奕还不满足。他在追求极至的道路上可以说变态到令人发指。
　　温柔的恢复指环也给了胖子，使胖子的自我恢复能力增加，那张水性专精提升卷轴也给了他，使他拥有了进阶级水性专精，在船上特殊地形作战时可以得到百分之二十的发挥加成。刺血队的人却由于没有水性专精，在这船面上作战，实力大受影响，双方实力此消彼长，再加上沈奕的医疗术做后援……
　　今天这一仗，沈奕可说是蓄谋已久，准备充足，就连沈奕自己也穿上了金刚的高品质护心甲。
　　谁也没想到一个不起眼的胖子竟然会成为决定胜负的关键。
　　之前所有刺血队得到的资料中，都一度指出胖子只是641小队中最无足轻重的小人物。
　　可就是这个小人物，如今却成了横亘在众人身前的钢铁长城，挡住了他们救援自己队友的去路。
　　这就是有准备与无准备的区别！
　　以胖子和沈奕现有的力量，要说打赢眼前的五人固然不可能，但是拖上几分钟却绝对没有问题。
　　然而梦未觉却等不了那么久了。
　　以他精神特长者的身份能支撑半分钟就已经是个奇迹，但他终究不可能支撑更久。
　　“蓝瓶，陈弈，救他！”帝羽大声疾呼。
　　此时此刻，谢荣军等人不在这里，唯一能救梦未觉的也就是己方的远程冒险者了。
　　蓝瓶一扬手，一道风之翼已经在手心形成。他的技能里没有恢复能力，只能利用风之翼的能力尽可能的将梦未觉带离空中。
　　同时陈弈也弯弓搭箭，这一箭的目标却是瞄准的洪浪。
　　三名围攻梦未觉的冒险者里，洪浪的力量最高，攻击伤害最强，造成的威胁也最大，他这一箭不求杀死洪浪，至少也要逼得他不能再进攻梦未觉。
　　然而就在他两人出手的同时，沈奕也动了。
　　又是两发子弹射向蓝瓶——他竟是认准了蓝瓶连续攻击。
　　子弹上带着奇特的光芒流转，显然又是两发附着了精神力伤害的特殊子弹。
　　蓝瓶将手中的精神力盾牌往前一举，没想到两发子弹在即将打中盾牌的同时突然左右一分，从盾牌的两侧飞入，正打在蓝瓶的胸口上。
　　蓝瓶大叫着跌飞而起，手里的风之翼再没能放出来，他忙不及的给自己灌下一瓶恢复药水，怒视沈奕：“弧形弹道术？”
　　沈奕耸耸肩：“都知道了你还躲不了。”
　　左手荣誉勋章突现，一名普通士兵突然出现在他头顶上方。
　　同一时间，陈弈的箭也已射出。
　　冰魄箭，双D级技能：攻击目标后产生造成力量值加40点伤害，并产生迟滞效果，降低目标对手的移动与攻击速度。本技能受心神凝聚效果影响，伤害力额外提升15点。
　　这一箭破空而过，正打在沈奕召唤出的那名普通士兵身上。那士兵连声都不及发出当场死去，只是这一个技能却又白放了。
　　被沈奕这么一阻隔，两个人的远程技能全部浪费。
　　而此时金刚也已经从精神冲击波导致的眩晕感中清醒，他愤怒的再度冲上，梦未觉知道不秒，连忙再给自己灌了一瓶药水，第二次疯狂大叫起来：“快救我！”
　　这凄厉的叫声直传到谢荣军耳里。
　　“未觉！”两次求救，相差其实不过几秒时间。
　　事实上整场战斗打到现在，也不过是进行了不到一分钟。只是在这短短一分钟里，每一秒钟其实都充满了凶险。
　　即便是身在数百米外看不清战况，谢荣军也感觉到了梦未觉此刻所处的凶险，他歇斯底里的狂呼：“快回去救他们！”
　　他虽是这么喊，却也知道这种情况下要想回救，只怕是来不及了。
　　沈奕的不在这里，打破了双方实力的均衡态势，而他充足的准备更是让谢荣军始料不及，严重的错误估计了敌我形势。
　　这个致命错误与他的心高气傲有关，也与他自负强队，不可能象沈奕那样全身心投入到这场战斗中，将战斗打成战争来打有关。
　　可以说，谢荣军的错误，不是因为他笨，而是因为他所处的位置导致了他怎么都不可能如沈奕那样去面对和处理双方战斗，也就必然会形成这种后果。倘若他真要全力以赴的去思考怎么对付一个刚从贫民区升上来的小队，只怕他队伍里的成员就要先看不起他了。
　　“我很抱歉，我的主人需要你们暂时先留在这里，如果可以……最好永远都不要离开。”冰冷的声音打破了谢荣军的幻想。
　　谢荣军愕然向那假冒沈奕的终结者看去，脚下突然产生奇特的震动感。
　　“不好！脚下有炸药！快跑！”
　　刺血队六名成员也同时察觉不对，同时向着海上跃去。
　　轰！
　　一声剧烈的炸响。
　　刚刚还是完好商船的马铃薯号就象是一颗被子弹打透的苹果猛的爆裂开来，木片象着四方飞散，和着血水冲向空中。
　　这巨大的爆炸产生的气浪就象是一记凶猛的大巴掌，重重的打在六名冒险者身上，瞬间将他们推移了数十米。
　　谢荣军哇的吐了一大口血落入水里。
　　这狗日的沈奕，竟然连船都不要了，他至少在马铃薯号放了上百公斤的炸药，才能有如此威力的一击。
　　为了对付自己，他到底做了多少准备？
　　谢荣军心中骇然。
　　尚未浮出水面，无数的子弹已经从其余四条船上密集向着海里射来，打的海面如道道细小喷泉狂飚。
　　谢荣军刚冒出头来，一颗子弹已经擦着他的脸飞了过去，擦出一道细小血纹，谢荣军狂叫出声：“帝羽快去救未觉！”
　　此时此刻，他还能想到救梦未觉，到是不负老大的身份与责任。
　　然而下一秒钟，他却听到了一声冰冷无情的提示：你的战友梦未觉死亡，刺血队全员每人扣除血腥点两千点，或者选择支付一件等价装备。
　　你拥有道具背信之书：你可以选择使用背信之书拒绝此次扣除，背信之书剩余使用次数8/10。
　　※※※
　　梦未觉死了。
　　死在洪浪金刚的联手攻击下。
　　他死的既冤枉也不冤枉。他冤枉是因为他几乎没机会发挥自己的实力，从一开始就被死死压制住。
　　不冤枉是因为为了秒杀这个精神特长者，洪浪三人几乎把自己所有技能都用了个遍。强力冲击，桎梏，重击，乱刃斩，力斩，雷霆一击，斧钺连击，缠绕，三个人几乎把自己所有的技能全部用在他身上，先后三个控制技能轮流对其进行封印，才堪堪把这个体质高达40的精神特长者杀死。
　　在杀死梦未觉的同时，三人将他的尸体踢向沈奕，沈奕反手一抓，抓住梦未觉的尸体，掠夺技能发动。
　　掠夺失败。
　　“你们杀死了刺血队成员梦未觉，你将可以获得他身上的三样随机物品，或者一件指定物品。”
　　“指定物品，幻灭手镯。”
　　“你获得指定物品幻灭手镯，C级装备，装备后增加心灵类技能或异能效果百分之二十。自带技能：精神冲击波，对目标使用后造成一次伤害30点的精神冲击，并使对方陷入精神无法击中状态，持续时间3-6秒。”
　　沈奕未等提示音完，转手就把幻灭之镯往胖子手里一塞：“戴上！”
　　胖子一把接过装备上去，动作竟是流畅之极。
　　从洪浪等人踢飞尸体到沈奕抢夺装备再交给胖子，这一套行动几个人进行得如行云流水，极为熟练，在战斗中杀人夺装备的事能进行到如此地步，很明显是事先早有训练才能做到。
　　先杀梦未觉，然后抢夺幻灭手镯，立刻就给胖子装备上，这种恶劣行为简直令人发指。
　　然而事情还没完，刚扒下梦未觉的装备，沈奕把梦未觉的尸体往陈弈手中一抛。陈弈本能的接过尸体，却突然发现自己腰间一松，不知何时，胖子竟然已经松开了禁锢锁链对自己的束缚。
　　他微微一呆，只见沈奕飞爪一扬，竟然再度抓住陈弈，猛的将他拉向自己。“去吧！”
　　陈弈刷的飞过沈奕头顶，飞向后方。
　　就象是接玩具般，洪浪等人同时迎上，斧头，武士刀，拳套，鞭同时向陈弈落下……他们竟是打定了主意要一个一个杀死这里的所有人。
　　梦未觉是第一个，陈弈就是第二个。
　　如果说选择首杀梦未觉是因为他的技能特殊和他在刺血队中的智囊身份，那么选择杀陈弈的理由就简单多了。
　　他是目前这里所有人中最好对付的一个——远程冒险者打近战就是个悲剧。
　　当洪浪等人杀死梦未觉后，正需要一个缓冲时间来让技能冷却，重新恢复战斗力，因此沈奕挑中了他。用三名近战冒险者的普通攻击来对付一个远程冒险者，也许杀戮不会进行得太快，但至少对洪浪他们来说，这依旧是一场无悬念的必胜战斗。
　　“混蛋！”眼看梦未觉身死，陈弈又被拉入三人群殴状态，刺血队的所有成员眼都红了。
　　断刃队此刻所做的一切，他们在以前简直是闻所未闻。
　　他们伪装，他们潜伏，他们偷袭，他们杀人，这些也都罢了，可他们还抢装备现用，甚至还抢人来杀。
　　那条禁锢锁链就象是一面围栏，将所有冒险者挡在围栏之外，每一个人都是猪，只能等着沈奕来抓，等着洪浪等人来宰。
　　这种事竟然发生在普通区的强队刺血队身上，何其侮辱！
　　首先暴走的就是已经从技能反噬中恢复过来的路奇奥。


第三十章 强攻（2）
　　打人不成反被控制，这对路奇奥来说绝对是一次莫大耻辱。他的技能多是精神控制方面，沈奕是他的先天克星，不过路奇奥最大的依仗却不是技能。
　　他能被刺血队选为预备队员，自然有他的独特之处——他是刺血队唯一拥有特殊功法的人。
　　这刻路奇奥双手一扬，口中轻吐出一个字：
　　“力！”
　　随着这饱含力量的一声低呼，就象是有什么东西附在了路奇奥身上，他的身体突然膨胀起来，原本略显瘦弱的身躯上，一块块肌肉凸起，几乎要撑爆衣物，人都随之变得高大起来。
　　“速！”
　　随着第二声真言出口，路奇奥猛的冲向沈奕，速度快如奔马。
　　“这就是号称言出法随的真言诀吗？看上去不怎么样。”沈奕轻笑。
　　路奇奥的真言诀他是早就清楚的，这是一种言字功法，通过对语言的运用将其变成现实，颇有些大预言术之类的逆天功用。
　　不过真言诀毕竟不是大预言术，不可能随便说什么都产生效果。真言诀能够发挥作用的每一个字，都有其独特的要求，不能随意擅用。
　　此外功法类的一个基本特征就是：不提升瞬间杀伤力，只提升续战能力。因此真言诀不能对任何目标造成直接伤害，但是能对目标产生各种特殊效果。只是这些效果大多持续时间有限，而且多数无法叠加使用。
　　也就是说，当你使用了一字真言后，你就无法使用第二字真言。如果你使用了，就必定会失去前一字真言的效果。
　　力与速，是真言诀中唯一的例外，属于基础真言，但也仅能用来增强自身。
　　此外就是对同一个人使用的真言一旦重复，效果会大大降低。
　　“你试试就知道了！”这刻路奇奥大喊道。
　　他一记冲拳凶狠打向沈奕，沈奕后退半步，继续让胖子顶在最前方，右手灵火枪已对准路奇奥的头部。
　　“穿甲弹。”沈奕轻吐出声。
　　灵火枪自动切换到穿甲弹弹匣，沈奕正要开枪。没想到路奇奥口中舌绽春雷般爆出一个字：“破！”
　　这个破字就象是一道精神冲击，轰击在沈奕的心中，竟然震得沈奕心神一颤。以他特有的心灵赐福效果，竟然没能挡住这一记破字诀的入侵，出现了短暂的失神状态。路奇奥已经狂冲逼近，狠狠一拳打在了沈奕小腹上。
　　这一拳路奇奥有力字诀加成，又有速字诀带来的附加冲击效果，威力狂猛，竟打得沈奕飞身而起。
　　胖子大急，不过他现在同时受到帝羽和蓝瓶的攻击，根本无力出手。
　　那黑发白衣的年轻人帝羽，眼中冰寒之光一闪，突然扬手打出一道血色波纹。双D级技能血怒6级，击中目标后造成30点伤害，将目标变成自己的血引，使用普通攻击伤害对手时，无论攻击到对方任何部位，皆造成失血攻击效果。
　　这一记血怒打出去后，以胖子的防御到是没受什么伤害，血引的效果却未能抵消。帝羽随后电闪而至，一拳击打在重盾上，重盾不受丝毫影响，胖子的左肩上却裂出一道血口，并产生5点失血伤害。
　　胖子一呆，帝羽反手又是一击打在重盾上，胖子身上血口再现。
　　一连十多拳击在重盾上，胖子的身上竟然一气出现十多道伤口，随之而来的是恐怖的伤害叠加效果。
　　胖子心头大骇，他没想到对手这么快就发现了自己的弱点，找到了针对克制办法。
　　没错，胖子的防御虽强，但是却无法抵挡一些无视防御的特殊伤害。
　　只不过这类伤害一般都是附带效果，需要连续不停的攻击对手才能依靠累积产生作用。对别的冒险者来说，谁也不会给对手过多的攻击自己的机会。对方的每一次出手，通常也是自己出手的时机。
　　但是胖子却不同。
　　他只会防守不会进攻，对于帝羽的高速打击，他根本没有任何能力去中断。
　　因此胖子真正害怕的不是那些攻击伤害特别强的高级技能，反而是那些拥有无视防御效果的连续性附加伤害。
　　沈奕也没指望这种情况不被对手发现，但他指望对手不可能在如此高烈度的战斗中迅速发现。没想到帝羽却是个战斗天才，只用了很短时间就找出了胖子的薄弱所在。
　　受帝羽影响，蓝瓶也打出一记技能—风蚀。
　　D级技能风蚀，攻击目标后产生腐蚀效果，初始伤害25点，其后造成每秒6点固定伤害，持续时间8秒。
　　远处47号高叫一声，猛的跳了起来。以他那庞大的身躯这一跳，整艘船都轰的震动一下。47号一个曲肘狠狠砸在一名机械改造战士的颈上，硬生生将那战士的颈部砸断。那机械战士无力的倒了下去，47号单手一扬，火神炮打出一排子弹飞向罗昊。
　　螺旋射：同时打出十二发高速旋转的子弹攻击目标，击中目标后继续维持飞行动能，造成内部爆裂伤害效果。
　　随着47号这一击的同时，那刚才被47号打死的机械战士陡然爆炸，漫天的血肉喷了47号一脸，还对他造成了几十点伤害冲击。
　　自爆是机械战士最后的杀招，可惜47号的防御力超高，因此这威力极强的一记爆炸竟然没对他造成什么影响，只是满身血肉与机械零件弄得他恼怒不已。
　　不过胖子可就倒霉了。
　　随着帝羽的这一击，所有人都发现了胖子的薄弱项，竟同一时间针对其弱点打出攻击。
　　胖子这刻只觉得各种力量在自己身体中肆虐，生命狂降，心中的恐惧顿时飚增到无以复加地步。
　　他原本就是胆子不大的人，因为X教授的帮助，终于可以让自己的异能危险感知暂时吸收恐惧。但这能够吸收的恐惧有限，在平时或许看不出来，到了战斗危急时刻，立刻就出现问题。
　　这刻胖子只觉得那久违的恐惧感再度弥漫全身，突然间满眼都是子弹飞舞，冰火交重，死亡威胁带来的恐惧感如大山般向他压来。
　　那原本用于禁锢对手的锁链，这刻成了禁锢他的存在，他吓得大叫：“沈奕！帮我！”
　　右手本能一松，竟有要松开禁锢锁链的趋势。
　　沈奕知道不好，顶着路奇奥的攻击强行冲到胖子身边，低叫：“别害怕，有我在这！”
　　两发医疗弹打进胖子身体。
　　可是医疗弹可以治愈胖子的身体，却治不了他恐惧的心。假如说以前胖子随时处在恐惧边缘，全靠意志硬顶，那么这一次久违的恐惧感席卷回来，造成的冲击根本不是依靠意志硬顶能够承受的。
　　“我……”胖子张大嘴却说不出话来，眼中尽是惊骇之色。
　　沈奕急道：“顶不住就把它释放出来！”
　　顶不住就释放出来？
　　胖子微微呆了一呆。
　　下一刻他猛然扯着嗓子高吼出声：“嗷！”
　　这一声狂吼如狼嗥般震得所有人心神一颤。
　　异能危险感知发动。
　　异能：危险感知，通过吸收恐惧情绪稳定心神。心志越坚韧，能够吸收的恐惧就越多。使用主动能力后，恐惧情绪将被释放到指定目标身上。该异能每使用一次，消耗全部能量。使用效果取决于恐惧情绪积累与目标的心志坚韧程度以及能量消耗值。
　　他这一刻骤然暴发，来势凶猛迅速，随着眼中那一大团亮光的闪起，沈奕竟感觉到一丝莫名的惊惧。
　　他暗叫不好，知道胖子已经迫不及待要释放这种恐惧感，却连对手都尚未选择，反而无意中因为刚才的说话将目标变成了自己。沈奕再不顾一切，猛的向空中窜去，与此同时，路奇奥若一只疯虎般向沈奕冲来，一头撞进胖子怀里。
　　然后他发现胖子眼前的亮光仿佛太阳爆炸般升腾出炽烈强光，伴随而来的是心中升起的无尽恐惧，仿佛海洋般将他淹没。
　　※※※
　　砰！
　　重重的一拳击打在陈弈身上，弥漫的血花遮蔽了陈弈视野，他强忍着痛急退，试图拉开距离，但是仿佛天外飞来的一鞭却缠住了他，硬将他又拉了回来。
　　温柔长鞭一松，洪浪已经迎上扑击。
　　狂暴启动！
　　随后是金刚的蚀甲击和狂风击随之展开。
　　杀死梦未觉，大家付出了远比想象得多的时间，技能耗尽，如今对付陈弈的已经是他们仅有的技能。
　　尽管如此，疯狂的劈砍还是几乎将陈弈肢解。
　　不过冒险者终究不是终结者，在面对危险时他们会逃避，会自救，甚至会不顾一切后果选择同归于尽。
　　知道自己处境艰难，陈弈此刻反而展现出强烈的斗志杀意。
　　右手蚀月弓一收，陈弈从血腥纹章中拿出一张卷轴。
　　将卷轴捏碎，陈弈身上现出一团血红光芒。
　　那一团血色光芒就象是粘稠血液密布在陈弈周边，形成了一道血色雾墙。
　　C级技能血之庇佑，将使用者失去的鲜血变化成护体血雾，削弱所有攻击伤害百分之四十，并对攻击者造成每秒10点的腐蚀性伤害。
　　这是陈弈从商店里买来的一次性卷轴。商店里也有各种技能的一次性卷轴可以购买，价格则是正常技能的五分之一。象这样一个血之庇佑卷轴就是一千八百点。
　　老实说，这个价格实在是过于贵了些，毕竟只能使用一次，但是用在关键时候却能起到救命作用。
　　除了血之庇佑卷轴，陈弈竟然又拿出两张技能卷轴来。
　　一张荆棘护盾卷轴，增加自身防御的同时反弹攻击者百分之十五伤害。
　　一张弓术格挡卷轴，使用后可以用弓类武器格挡百分之十五有效伤害。
　　这三张技能卷轴，全部是陈弈多次任务中积累下来的保命卷轴。作为一个远程射手，最怕的就是被人近身战斗。因此陈弈的这三张卷轴全部是用来近程自我保护的，并带有一定反击能力。
　　眼见此刻自己处于危急之中，他也是不顾一切的使用了出来。
　　最后他还拿出一瓶恢复药水对自己猛灌！
　　围攻的三人同时感受到了来自血雾的侵蚀，而且每一次对陈弈的攻击，都会有百分之十五的伤害反弹到自己身上，攻得越猛，自己伤的就越重。
　　为了提升沈奕他们的强化，洪浪三人几乎放弃了所有的防御能力，因此说是百分之十五的伤害反弹，造成的效果其实还大于以往，但是三个人却没有一个退缩，反而攻得更猛更烈。
　　此战开始之前，沈奕就对他们每个人都说过一段话：
　　“我们和刺血队之间的第一次交手，是最重要的交手。因为对手不知道我们会怎么做，不知道我们做了多少准备，而且在心理上对我们的轻视依然存在。但是在这之后，对手对我们的作战方式与思路会有所了解，我们的底牌也将尽数暴露，敌人绝不会再轻视我们，到那时困难才会真正出现。后面的战斗到底会有多艰难，就取决于第一次交手时，我们能干掉他们多少人，削弱他们多少实力。我和罗昊是负责防守的，你们三个就是负责进攻的。防守的盾固然起着决定性作用，但是攻敌的矛同样无比重要。”
　　“快，猛，狠，用最短的时间最快的速度杀死目标，才能最大化我们费尽心机把握到的机会，扩充战果，才能让这场战斗有意义！”
　　“你们的杀敌速度就是关键！”
　　尽管明知道陈弈的这三个技能都有时效限制，其实只要稍微拖缓一下就可以避免自身伤害，但此时此刻，当真时间就是生命！
　　眼看着在那片血雾中死死支撑的陈弈，温柔左手鞭回收，武士刀唰的举起。
　　高速神经反应系统启动，眼前的世界一下子变得慢了下来，所有人的动作竟然都成了慢镜头般运动着。
　　这不是她第一次看到这种景象，但每一次使用，都依然能给她带来无比新奇的感受。
　　能量值在迅速流失，温柔知道她没有太多时间。
　　刀光如雪花般亮起，在陈弈身前散落出漫天光影……


第三十一章 强攻（3）
　　突如其来的恐惧感就象是一只可怕怪兽一下将路奇奥整个吞噬。
　　由于幻灭手镯的加成作用，路奇奥此刻所承受的恐怖感觉甚至更强于胖子自己。最糟糕的是这种恐惧的突如其来性导致了在精神上他没有任何防备，引发的后果也就越发严重。
　　路奇奥发现自己从未有一刻如现在般恐惧死亡，畏惧战斗。
　　眼前的所有景象仿佛变得从未有过的可怕，仿佛是生活在地狱之中。
　　他曾经也是畏惧死亡的人，但是无数次浴血战斗与生死考验，已经将他的神经磨砺坚韧。
　　能够走到普通区的冒险者，早已不再是轻易畏惧死亡的人，但这刻他还是被潮水般涌来的恐惧冲击所震慑。
　　“啊！”路奇奥捧着脑袋大叫起来，连连后退。只是他受禁锢锁链限制，所能退的距离有限。
　　至少过了有十数秒钟，他才渐渐将这种恐惧摆脱，然后无比羞怒的发现，自己竟然尿了裤子……
　　沈奕在接连打出数枪，逼退帝羽的攻击后，回头喝问：“你感觉怎么样了？”
　　“好多了！”罗昊大叫。
　　他心中的恐惧被释放的那刻，危险感知终于又可以重新帮助他吸收恐惧，稳定心神。
　　“记住，你不能只靠能力！”沈奕厉喝。
　　这一次是运气，下一次呢？
　　罗昊还不能完全掌握这种恐惧感的主动释放，必须让他加强在这方面的锻炼。
　　“我知道了！”罗昊大叫。
　　重盾上溅起一片斑斓火花，那是47号的火神炮在怒吼。
　　地上已经倒下了两名机械战士，还有三名机械战士仍在与47号纠缠，但其中一人重伤，两人轻伤，47号已经基本可以腾出手加入对沈奕他们的攻击。
　　只不过他只打胖子的行为令蓝瓶大为不满，狂叫：“打沈奕！打沈奕！”
　　沈奕反手一枪，一发火弹一发灵弹分射蓝瓶帝羽，其中射击蓝瓶的那颗火弹再度附加了5点精神。
　　蓝瓶再中一枪，被迫躲在盾牌后面不敢现身。他是有职业的精神力特长者，技能众多，原本是最可靠的攻击伤害输出者，但正因为这个原因，消耗精神也就特别大。先前连续使用技能，让他所剩的精神几乎见底，这刻竟不敢反击，只能躲在盾牌后大喊：“帝羽小心，他有吸收精神力的子弹！”
　　啪！
　　一发子弹打在帝羽身上，帝羽闷哼一声：“你提醒的晚了。”
　　他的2点精神已经被沈奕吸收了过去。
　　这被吸收的精神对帝羽未必有太大影响，但是对沈奕来说却多了两点精神可用，幻化成战斗力，就是二十点伤害。
　　右腕一翻，帝羽打出一道暗色光弧。
　　血统技能暗夜极光斩，对目标造成一记附带雷电属性伤害的强力气刃攻击，每个任务世界可使用三次。
　　这一记极光斩打在沈奕身上，沈奕身上飚射出一团血花，却哼都不哼一声，急闪后退。
　　帝羽一呆，随机意识到什么，狂叫：“救陈弈！”
　　叫声还是晚了些。
　　沈奕突然转身一枪，打向后方的陈弈。
　　谁也没想到这种情况下他竟然还有心思对陈弈下手，显然对于洪浪他们杀人时的“拖拖拉拉”已经有所不耐。
　　一发穿甲弹穿过陈弈的后背透体飞出，同一时间，那漫天的光影陡然消失，温柔终于完成了她的攻击成功后退。
　　陈弈的身躯晃了几晃，无力的向地面倒去。
　　金刚飞起一脚踢向沈奕，沈奕反手一抓，正抓在陈弈手上的蚀月弓上。
　　掠夺技能发动。
　　技能成功，夺取双D级武器蚀月弓。
　　蚀月弓：使用弓箭时，伤害加成百分之二十。自带技能：月蚀攻击，以月光为箭，射出一记无箭之箭，该攻击无法用任何手段躲避或打断，伤害力为正常值百分之一百五十，使用前提：需要有月光。
　　沈奕随手将弓往纹章里一收，正要继续收取杀死冒险者的战利品，却惊愕发现纹章没有任何提示。
　　他微微一呆，猛然意识到不好：“不对！他没有死！”
　　他正要对陈弈再补枪，帝羽的身形突然如流电般射来，骤然加速移动到沈奕身边，一双手已经按在沈奕胸前。
　　死亡漂移！
　　正是帝羽的招牌技能，这技能经过一段时间的战斗后，已经重新冷却可以使用了。
　　“你的要害受到攻击，护心甲附带技能要害阻挡发挥作用，取消要害受攻击时伤害加倍效果。你受到了死亡漂移攻击，击中要害后产生双倍伤害效果。”
　　沈奕再度吐出一口鲜血。
　　尽管有护心甲作用，原本的四倍伤害只变成了两倍伤害，且受到防御与特殊地形削弱影响，但还是对沈奕造成了四十余点伤害，不远处的温柔也轻捂胸口。
　　帝羽一击得手也不停顿，身影飘忽竟一把将陈弈抢了过来，随手向后抛去。
　　陈弈人在空中猛睁双眼，大叫了一声：“我的弓！”
　　随后扑通摔在甲板上昏迷过去。
　　他是气昏的。
　　“龟……息……术……”沈奕捂着胸口一字一顿地说出这句话。
　　他终于明白出了什么问题。
　　没想到陈弈这家伙竟然还有装死这一招。
　　龟息术，D级技能，使用后使自己进入假死状态，豁免伤害8秒，剩余生命值百分之一。
　　这是一种相当实用的伪死技能，只是不知道陈弈用的是卷轴还是自带未知能力，不过考虑到这种能力的不可重复性，估计多半还是用的卷轴。
　　这个技能有一点不好，就是龟息状态期间，冒险者所有属性，等级皆为零状态，对掠夺特殊技能效果免疫力为零。
　　陈弈在遭受攻击时被迫无奈使用龟息术，结果导致蚀月弓被夺，气得他硬生生从假死状态中苏醒又昏迷。
　　但是能保住一条命，对他来说已是大幸。
　　这一幕落在洪浪等人眼里，也看得目瞪口呆。
　　血腥都市的冒险者们，每个都有属于自己的拿手绝活，保命绝技，除非实力差距到一定地步，否则要杀死任何一个都不容易。
　　梦未觉固然是生命力奇高极不好杀，陈弈也有龟息术骗过大家的眼睛。
　　如此费尽心力还是让陈弈逃生，三人心中同样恼怒不已。
　　但是下一刻，沈奕已经再度抛出飞爪，正抓住刚从恐惧惊慌中摆脱出来的路奇奥，一把将他抛向洪浪等人。
　　“继续！”
　　对沈奕来说，他们没精力也没时间去懊恼。
　　面对这一幕帝羽是真怒了。
　　从没有人能如此视他们如无物。
　　“你们……要付出代价！”
　　帝羽阴森森地吐出这句冰冷说话，整个战场的空气，都仿佛一下子降低了许多，充斥阴冷寒气。
　　眼中血红光芒大盛，他猛然嗷的一声狂吼，整个人的气势出现巨大变化。
　　这黑发白衣的年轻男子，原本脸色苍白略显病态，这刻黑发飘扬，直立而起，全身上下竟似有火焰飘飞。
　　他双眼中露出恶狠狠的凶光，他的头上竟然长出了一对锋利尖角，一只手臂变得硕大无比，看上去就好象生化危机1中最后的那只怪兽手臂，皮肤上布满了细密鳞甲，带着暗红色光芒。
　　血统技能暗魔转生！
　　“激发体内的暗魔之血，召唤来自深渊的暗魔附体，使自己暂时性成为暗魔将军。生命力增加一千，攻防各增加20点，所有血统技能威力增加百分之二十，持续时间3分钟。
　　本技能只有高级血统可以正常运用。中级血统可勉强运用，使用后精神陷入癫狂状态，噬血好战，严重情况下无分敌我！
　　中级血统使用本技能，每两次任务世界可使用一次。每使用一次，自身全属性永久性下降1点。”
　　他这一变形，竟然连禁锢锁链都困不住他，碰的一声飞扬而起。
　　所有人同时从禁锢锁链中脱困而出。
　　帝羽右臂一抬，一拳打在罗昊的重盾上，罗昊只觉得一股庞大力量从盾面传来，震得他全身发麻。
　　帝羽这一击，竟好似重锤击打在盾面上，直接打落重盾牌四十余点耐久度，同时竟对罗昊也造成了不轻伤害。
　　“暗魔重击拳！”
　　帝羽狂吼着直冲沈奕。
　　※※※
　　作为刺血队三大近战强者之一，如果说谢荣军是公认的综合近战实力第一，那么帝羽就是公认的瞬间战斗力第一。
　　而这个瞬间战斗力第一，既不是来自他的血怒技能，更不是来自他的死亡漂移，指的就是他的暗魔血统。
　　他的暗魔血统一共有四个技能，分别为暗夜极光斩，恶魔之咬，暗魔重击拳以及暗魔转生。除了暗魔转生是强行运用，必须每两个任务世界才能使用一次，并且要付出全属性降低1点的代价外，威力最大的就是每个任务世界只能使用一次的暗魔重击拳。
　　暗魔重击拳：将所有的力量集中于右臂，使其具有超强的力量，每一拳百分百发挥力量值，可与格斗专精效果叠加，百分之十五几率伤害加倍，附带20点暗属性伤害。暗属性伤害无视防御。
　　帝羽原本的力量值为32（31），再加上暗魔转生后的20点攻击附加，意味着他的普通攻击每拳都在50点伤害以上。百分之十五几率的伤害加倍再加上20点暗属性伤害以及技能威力提高两成，这个时候的帝羽已经彻底暴走成一只人形凶兽。
　　他的每一拳打出去，其伤害大概都只比一个D级攻击性技能略差些，完全不受普通攻击发挥限制的影响。这种感觉就好象是传奇里拿着一把幸运加9而且还是0-35的裁决，刀刀发挥上限带来的伤害远超过最厉害的技能烈火剑法，其威力之强大与恐怖可想而知。
　　即便是以罗昊的超强防御也不可能挡住如此可怕威猛的攻击。
　　到底是收录的资料有限，谁也没想到暴走的帝羽竟然可以变得如此可怕。
　　沈奕反手一拳横架，帝羽那畸形的巨臂如铁棍般狠狠砸下，沈奕甚至可以清楚听到自己臂骨开裂的声音。
　　这黑发白衣的英俊年轻人因为愤怒而走形的面容此刻显得无比狰狞，脸上更是带着绝对杀气。
　　“你死定了！沈奕！”帝羽疯狂大喊。
　　同一时间，随着接连两声爆炸，又是两名机械战士战死，剩下的两名重伤再也无法挡住47号。47号狂冲过来，右手一拳打向沈奕，同时叫道：“帝羽，把他交给我！你去对付其他人！”
　　“别让他跑了！”帝羽狂叫着挥拳打向罗昊。
　　罗昊应变不及，被他一臂扫中腰部，整个人都飞了起来。
　　帝羽脚步不停地冲向洪浪等人，巨大的手臂打出一道刀斩波纹急冲洪浪。
　　暗夜极光斩！
　　正在围攻路奇奥的洪浪措不及防，被帝羽一记技能打得狂喷鲜血，半个身子都被鲜血染红。
　　技能威力加成百分之二十，帝羽这一击已经完全抵消了特殊地形对他带来的影响。
　　不过洪浪这个家伙别的不行，要说到狠劲却不输于任何人。
　　他竟是退都不退依然死攻路奇奥。
　　帝羽的技能固然已经恢复，他的技能也恢复得差不多了。强力冲击，斧钺连击，雷霆一击接连打向路奇奥，直到所有技能放完，才抽空给自己喝了瓶药水。
　　同一时间，金刚温柔也对着路奇奥狂下杀手。
　　他们自然也看出这时的帝羽恐怖至极，但既然防御线已经被冲破，这个时候就是拼命死战的时刻了。
　　梦未觉，陈弈能喝药硬顶，他们还不行吗？
　　值得庆幸的是，梦未觉已死，陈弈重伤昏迷，蓝瓶精神力耗尽，此刻船上只有三个人可堪一战。
　　而路奇奥在众人的新一轮技能围攻下，同样受伤不轻，此刻也是在靠喝药强顶，唯一能战的就只有帝羽和47号了。
　　只要他们三人先杀死路奇奥，再缠住帝羽，那么沈奕和胖子联手还很有希望先干掉47号。
　　顶着帝羽带来的强大压力，每个人都在拼命！
　　温柔长鞭一甩，技能缠绕发动。
　　路奇奥刚从重击的阴影中走出，又被温柔的缠绕封闭住。武士刀再绚光华，技能力斩和乱刃斩狠狠向着路奇奥劈下。
　　同一时间，金刚硬生生的承受了帝羽巨大右臂的两记重拳，对着路奇奥狂殴。
　　这三个人拼起命来，即便以暴走后的帝羽也不可能瞬杀，路奇奥却陷入绝对危局之中。
　　刀光剑影交错，血肉横飞乱舞。
　　路奇奥呼声连连，眼看他再不可能支撑下去，一道人影突然出现在众人眼前。
　　所有的攻击顷刻间全落在那人身上。
　　然而那人却仿佛全无所觉，反手一刀，暗色光芒无声无息的划开温柔的胸膛，去势阴柔却充满杀机。
　　来人竟是……暝！


第三十二章 强攻（4）
　　海面上，子弹如狂风暴雨般的疯狂倾泻。
　　火箭弹更是一发接着一发，不要枪的往水中发射。
　　空降营士兵的任务就是不惜代价，阻止或迟滞谢荣军等人的回归救援。
　　没人知道他们能迟滞多久，但是沈奕已经做好了包括莱尔，弗罗斯特等人在内所有人战死的准备。
　　要想以弱胜强，完成奇迹，除了要有精密的计划，有效的执行能力，必要时还必须付出足够的牺牲！
　　但是对谢荣军来说，杀死敌人已经不再重要，回到自己队员的身边才是迫在眉睫的大事。
　　梦未觉的死，令刺血队折损一臂，陈弈又即将成为下一个牺牲品。
　　谢荣军顶着枪林弹雨狂喊：“暝！现在只有你能救他们了！”
　　“我的次元空间到不了三百米外！”
　　“那就用这个！”
　　公共空间里，两张战场脱离卷轴看得暝一呆。
　　C级战场脱离卷轴，将使用者传送到战场百米方圆以内的任何角落，解除优先度50以下的所有控制类效果影响。该卷轴使用后，一分钟内无法使用任何攻击类技能（包括装备自带攻击性技能）。仅在普通区以下有效。
　　这正是X战警世界中那擅长移花接木的北区冒险者用过的那种脱离卷轴，只不过等级是C级。
　　暝立刻明白了谢荣军的意思。
　　“用了它，我在一分钟内都无法使用技能！”
　　“哪怕你能帮他们挡几下都是好的！”谢荣军大喝：“还有，把魔石给蓝瓶！”
　　脱离卷轴有什么弊病他当然知道，危急时刻，就算技能被封印又如何？关键是先把人送上去。要不是距离过远，他直接就让梦未觉从公共空间拿取脱离卷轴了，又怎么可能看着他死去。
　　谢荣军到底是刺血队的老大，决断能力也很强，为了避免再死人，他已经不在乎大材小用。
　　暝一点头，身影突然从海中消失，再出现时，已经在百米外的水面上，只浮现出一个朦朦胧胧的影子。
　　这正是他最拿手的暗杀术——次元空间。可以折叠空间将自己瞬间传送到百米范围内的任何地方，并以隐形的方式出现。
　　相比帝羽的死亡漂移，次元空间不具备强大的进攻杀伤力，但是它的传送能力却更强。
　　只是这C级技能次元空间不是用来传送暗杀某人，却是用来赶路，也实在是太过奢侈和令人憋屈。
　　下一刻暝还是捏碎了脱离卷轴，身形再度前移百米，距离商船已经只有一百米不到。
　　第二张脱离卷轴再度捏碎，暝已经瞬间来到船上，并代替路奇奥挡下了最后的致命一击。
　　他来得如此之巧，也如此之急，同时又如此的致命。
　　不但救了路奇奥的命，同时也把所有人的信心打落——帝羽暴走，暝及时登船，敌我形势再度逆转。
　　“沈奕！”温柔高叫一声，中了暝一刀的温柔连连跌退几步，声音中带着惶惶之意。作为暗杀好手，即使没有技能，暝这一刀也险些将她开膛破肚。
　　眼前的暝代替路奇奥受到攻击却是若无其事……
　　“第二方案，立刻撤退！”沈奕狂叫出声。
　　“留下黑色追杀令再走！”47号暴吼出声，左手死亡左轮再现，对准沈奕就是一枪。
　　“什么？”沈奕微微一呆。不过他迅速反应过来，整个人猛然冲前，左手迅速抓向47号。
　　砰！
　　死亡左轮在沈奕肚子上开了一个大洞，沈奕眉头都不皱一下，反手抓住47号将他往空中一抛，狠狠砸向帝羽。
　　这一手正是分筋错骨手中的抓抛技。
　　人在空中，47号左手竟然又出现一把水蓝色长管枪，对着沈奕再开一枪。
　　这一枪打在沈奕身上，将他半个胸膛都打出一片血花灿烂。
　　蓄能一击，消耗3点精神打出一发三倍伤害力的子弹。
　　冰弹：击中目标后造成冰霜伤害8点，并在3*3范围内产生百分之六减速效果，持续时间3秒，可与其他减速效果叠加。
　　47号这一枪竟然是用特殊子弹打出了一记枪术技能，打中沈奕的同时，竟然还罩上一层薄薄冰霜，对沈奕造成了每秒4点的持续冰冻伤害，估计是对冰冻攻击有加成效果的枪。
　　不过47号自己还是无可避免的砸中了帝羽。
　　他那巨大铁壳身体砸中帝羽，怒得帝羽大吼一声：“滚开！”反手一拳将47打了回去，竟将他胸前钢甲都打得略微凹陷。
　　47号也知道这时的帝羽多少有些神智不清，只能强忍愤怒。
　　沈奕按住伤口，卑鄙之医疗术发动，同时两发医疗弹分别打向洪浪和温柔。
　　胖子右手禁锢锁链一甩，再度飞卷，这一次他不卷帝羽，而是将暝和路奇奥卷入其中。
　　“快走！”胖子大叫。
　　洪浪三人互相看了一眼，知道再不可犹豫，同时向着海中跳去。
　　“拦住他们！”暝惊怒狂叫。
　　他现在技能处于封印中，一个都没法使用，只能指望其他人。
　　但是帝羽此刻精神已经进入癫狂状态，虽然还知道分辨敌我，但是要想靠他拦人是不行了，所以他这一喊到是冲着路奇奥和47号叫的。
　　没想到的是他这一叫，路奇奥和47号没有去阻拦洪浪他们三个，反而同时向着罗昊和沈奕扑去。
　　对47号来说，沈奕身上的黑色追杀令是他志在必得之物，所以无论如何都要把沈奕留下来。
　　而对于路奇奥来说，则是因为刚才那一记恐惧冲击波带来的对胖子的怨恨。
　　说起来路奇奥也是够倒霉，战斗中竟先后几次被人控制。
　　先是精神控制被沈奕反噬，然后是中了罗昊的恐惧冲击波，好不容易恢复精神，又被沈奕抛到围杀者中，然后受到金刚和温柔的控制。
　　从战斗开始，他就始终处于被控制的状态中，清醒的时间甚至还没有晕迷的时间长。
　　他心中愤怒，不惜一切也要杀死对方，首选目标就是带给他无尽羞辱的胖子。
　　“定！”随着这一声真言诀出口，胖子正要离开的身躯忽然僵了一下。
　　他骇然发现自己竟然已无法移动。
　　路奇奥飞身扑来，双手伸缩如爪，狠狠抓向胖子头顶：“去死！”
　　裂灵爪：对目标使用后造成固定伤害的同时，瘫痪对手受攻击部位的使用能力。
　　路奇奥这一击是对着胖子的头顶抓击，一旦被他击实，胖子就算不死，多半也要重伤昏迷。
　　沈奕飞起一脚将胖子向海中踢去，同时47号也扑了过来，铁臂一扬，一道合金钢索已经狠狠抽向沈奕。
　　沈奕受冰弹影响，移动速度减缓，再不可能躲过这一击，整个人被他抽得临空飞起。人在空中旋转翻腾，沈奕却突然举起枪对着空中连放两枪。
　　两发穿甲弹在空中呼啸着绕了一个大弧，所飞射的目标竟然是已经失去攻击能力的蓝瓶。那两发子弹上还附着奇特的光芒，显然是受到了精神附加的效果。
　　此时此刻，沈奕竟然还想着杀人，而且还是盯着蓝瓶不放。
　　不过这两发附加精神的子弹如果击中蓝瓶，还真有可能把他一举击杀。
　　就在这时暝突然冲了过去扑在蓝瓶身上。
　　那两发子弹透体而过，打得暝一阵身体抽搐。
　　“暝！”蓝瓶大叫。
　　“我……没事。”暝吐了口血：“妈的，这混蛋的子弹威力好大，连我的异能坚韧都挡不住！”
　　他没事，可是接下来所有人都要倒霉了。
　　天空中猛然出现一个巨大的物体，仿佛山一般压了下来。
　　收割者！
　　沈奕终于在这要命的时刻放出了收割者。
　　重近百吨的钢铁机器人刚一落下，就轰的一声把整艘船砸成了两截。
　　收割者右臂一举，超巨大的合金钢索轰的横扫而至。
　　相比收割者的钢索，47号的合金索就象是玩具一般不堪入眼。
　　即便是暗魔附体的帝羽也被这钢索一击横扫打飞。
　　完成这一击，沈奕的身躯也从空中跌落，收割者瞬间收回，仿佛从未出现过在这世界一般，与其一起消失的是两名重伤垂死的机械战士。
　　整艘船轰然下沉，所有人一起往水中落去。
　　沈奕飞爪一扬，正抓住47号的身体，用力一扯飞到对方身边。他抓着47号的脖子狠声道：“你不是想要黑色追杀令吗？来找我拿吧！”
　　抱着47号，两个人一头载进水中。
　　※※※
　　天底下从没有什么计划是万无一失的。
　　当你竭力争取成功的同时，也要为失败做好准备。
　　对沈奕来说，此次登船突袭，尽管已经做好完全准备，但有些东西终究是他无法算计到也无法预料到的。
　　比如帝羽暴走后的恐怖实力，比如暝的快速登船。
　　有时候一个意外就可以摧毁所有计划，何况还有两个意外出现。
　　然而也正因如此，备用方案才能显示出其意义与价值。
　　当沈奕说出第二方案，立刻撤退时，每个人都以为沈奕是要跑了，却不知沈奕的真正意思是立刻转换战场。
　　也就是把战场由船上转移到水中。
　　水中战斗，与船上进行又有所不同。
　　地域的复杂性更大，冒险者们能够发挥的伤害更小，同时对水性专精的需求也更高。对于拥有充足准备的断刃队来说，水中作战的胜利把握也更大，付出代价也更小。
　　血腥都市在强化方面历来是分得清楚，你投入在哪方面就获得哪方面的强大。冒险者们虽然身体异于常人，但是没有水性专精，水上能力就是不行。哪怕你力量已经是常人数倍，充其量也就是划水时力量更大一些，游泳速度或许比正常人稍快一些，却也仅此而已。
　　没有足够的技巧和水性专精支持，在水中的冒险者未必就比一个长期训练的普通游泳选手好上多少。甚至于水性专精的各种加成，也都是建立在冒险者自有的基础上的。一个不会游泳的冒险者，就算把自己的水性专精提到宗师级，在水中的灵活程度也未必比普通人好多少。
　　对于刺血队来说，水中作战就是一场噩梦，而对于早有准备与训练的沈奕他们来说，这里则是能够发挥他们实力的更大舞台。
　　如果说水中作战有什么不利之处，那就是过于严重的战斗力削弱，会让战斗的时间延长，一场原本只需要半分钟就能解决的战斗，可能会延长到十分钟都解决不了——伤害速度的下降，意味着回复药物效用的增加，从而大大延长战斗时间。
　　这对需要时间的断刃队来说是不可忍受的。
　　毕竟他们要在谢荣军等人赶回来之前结束战斗。
　　因此沈奕情愿放弃部分优势，也要选择船上作战。但是当船上作战不利时，立刻起用第二方案。
　　这个时候，沈奕要求的就不再是全歼对手，而是至少歼灭部分对手，并在对手援军赶到前离开。
　　战略目的转变，战术实施也就随之转变。
　　收割者一开始之所以不出现，就是因为这个家伙太重，木船根本承受不起。但当形势不利时，它的出现可以使所有人立刻完成转换战场这件大事。
　　这一刻，所有人都扑通扑通落入水中。
　　这场尚未终结的战斗在水中以另一种形势就此展开。


第三十三章 水中激战（上）
　　就在小寡妇号被断成两半的时候，路奇奥已经跳出了这艘船。
　　他是追着胖子去的。
　　人在仇恨时极容易产生一种偏执心态，认准目标死不回头。
　　罗昊的恐惧冲击波给他带来的羞辱比杀了他更令他难过——谁也无法忍受被强加的恐惧感吓到尿裤子的感受。
　　现在是战斗时刻，没人有那心思笑他，可等到战斗结束后呢？
　　也许他这辈子都别想抬起头来。
　　惟有杀了他！惟有杀了那个死胖子才能洗刷他的屈辱！
　　所以当胖子刚一落水，他也随后跳下大船。
　　真言诀再次发威。
　　“麻！”
　　罗昊只觉得全身一阵酥麻感觉，竟然变得无力可施，就这样僵直着掉入水中。
　　他前面刚入水，上方路奇奥已经尾随入水。
　　右手一翻，裂灵爪再度抓向胖子头顶。
　　他先前裂灵爪没能抓到胖子，技能未真正用出，也就不受冷却限制。
　　原本以为这一爪应当是手到擒来，没想到胖子的身躯突然扭了一下，竟然象条游鱼般油滑的躲了过去。
　　路奇奥微微一呆。
　　他这裂灵爪虽然受水中阻力限制，出手速度慢了许多，但终究没道理比中了麻字诀的胖子更慢才是。
　　他只是呆了一下，随即再度向胖子抓去，没想到胖子又是转了个身，竟然再度躲过头部要害。这一爪抓到了胖子腹部赘肉，裂灵爪技能发动，发挥威力百分之四十。胖子连哼都不哼一声，用脚一蹬路奇奥，竟然游了开去。
　　麻字诀的效果渐渐消失，胖子在水中游动时敏捷的竟如一条大胖头鱼。
　　路奇奥这才意识到，这死胖子只怕至少是进阶级水性专精，在水中受影响程度远比自己小得多，水性本身更是好得出奇。
　　事实上胖子原本就是断刃队所有人中水性最好的一个，他虽是宅男，早年却常跟父亲出海。海钓固然是一绝，水性更是不差。两张水性卷轴让他的水中能力更是大幅度提升，在这水里作战，当真是让他如鱼得水。
　　只是他生性胆小，依仗水性脱离路奇奥，心中已经很庆幸，要说让他回击，他却缺了几分勇气。
　　路奇奥眼见死胖子要溜，气得正要再吐真言。
　　没想到嘴巴刚一张开，那又涩又苦的海水一起进入他口中。
　　这一字真言他是喊不出来了，反而把自己灌了个够戗。
　　路奇奥又急又愤，单手一扬，精神控制发动。
　　他这招精神控制是远程技能，胖子的游速再快，也不可能脱出范围，只不过他这精神控制由于是在水中释放，威力只有三成，原本成功几率就不高，如今成功几率就更加可想而知。
　　可即便如此，胖子游动的身躯还是明显停滞了一下，显然是精神控制发挥作用了。
　　路奇奥连忙划过来，一把抓住胖子的脖子，将他拎出水面，对着他的脸痛殴。
　　尽管胖子的体质极高，尽管他有高两级的水性加成，但是一个不会进攻只懂防御的冒险者，就算有再高的体质，再高的防御，也是迟早被打死的份。路奇奥一边狂殴胖子，一边兴奋大笑：“你他妈的还手啊！你到是还手啊！”
　　令他惊奇的是，胖子既没有还手，也没有害怕。
　　他只是看着路奇奥，眼中竟闪过了同情之色。
　　这个表情令路奇奥微感愕然。
　　胖子突然开口：“其实……我是真的不懂怎么杀人。能够进入普通区而不懂杀人的冒险者，看来看去恐怕也只有我了吧。所以一直以来，我最想做的，就是怎么让自己懂得杀人……我是说，靠自己的力量去真正杀死一个强大的对手，而不是假队友的手进行。”
　　他看着路奇奥，一字一顿地说：“你是一个很强大的对手，值得我去尝试，去学习。”
　　路奇奥心中陡然生起不妙的感觉。
　　此时的胖子哪里有中了他精神控制的样子？
　　他在伪装！
　　小腹突然一痛，路奇奥怪叫着从水中跳起，随后又落了回去，回到水底时，他的小腹上已经扎了一根长长的渔刺。
　　胖子右腕一翻，鱼枪已经再度对准路奇奥，又是一根鱼刺发射，在水中如利箭般滑过，刺入路奇奥的左臂。
　　路奇奥再度吃痛，终于意识到自己危险。
　　沈奕的准备工作竟然充足到如此地步，连鱼枪都有！
　　普通鱼枪：简易水下发射器，一次性道具，每把10点。（非装备）
　　经过强化的普通鱼刺：伤害力18点，攻击目标后附带穿刺效果，仅可在水下应用，一次性消耗道具，每支1点。（非装备）
　　这些鱼枪鱼刺并不是商店强化物品，而是普通超市中的生活用品，和地球上的产品完全相同，因此根本不做为装备出售，价格也极为低廉，杀伤力自然更是低得可怜。
　　谁也没想到沈奕竟然会把它们拿来做为武器。
　　然而就是这种简易用品，却成了沈奕手中的杀器。这就好比自制炸弹，虽然不入流，但效果非凡。难得的是成本低廉，防不胜防。中上一两下或许没性命危险，足够的攻击却同样要人命。
　　为了提升鱼刺的杀伤力，每一根鱼刺都经过了特殊药水加成，增加了攻击并附带了穿刺效果。鱼刺只要1点一根，强化鱼刺的一瓶药水却要整整五百点，总共只能使用一百次。
　　但是对于沈奕他们来说，正是这样的组合，使原本平淡无奇的普通道具发挥出了可怕的杀伤作用。
　　如今中了胖子这两刺，路奇奥终于发现自己处境危险。
　　他先前被洪浪等人一顿狂殴，本就受伤重重，尽管靠恢复药水恢复一定伤势，但实力还是严重受损。
　　这刻他人在水中，移动不便，战斗不便，受到突袭重伤不变，甚至连喝药都不便，再不离开这里，怕是只有死路一条，终于彻底死了杀死胖子的想法，努力向水面游去。
　　然而打到这一步，就算胖子再傻，也不可能放任他离去。
　　第三，第四，第五根鱼刺……鱼刺一支接一支的发射，将路奇奥扎得全身血洞，身上插满的鱼刺贯穿他身体的各个部位，仿佛串在铁签上的烤肉一般将他串起。
　　路奇奥拼命的在水中挣扎着，可无论他怎么挣扎，都不过是让浪花变得更大一些。
　　终于，当第九根鱼刺扎进他胸口时，路奇奥再不动弹。
　　血水汩汩的向着海面劲冒，胖子面无表情的看着路奇奥，直到确认他死去，终于轻叹了口气。
　　“你杀死了刺血队成员路奇奥，你将可以获得他身上的三样随机物品，或者一件指定物品。”
　　“指定物品：逆风之靴”
　　“你获得了逆风之靴，C级装备。装备后增加移动速度百分之二十。装备自带技能反射：拥有一定几率反射攻击性技能。反射成功率取决于双方等级，意志及技能等级，反射后的技能伤害不具备致命效果。”
　　胖子看看手上的逆风之靴，轻声嘟囔了一句：“班东明评价的没错，这东西一点都不适合你，你用着也是浪费。”
　　转手给自己装备上。
　　※※※
　　随着小寡妇号的断裂，沈奕与47号一起向着水中落去。
　　入水的一刹那，沈奕脚在47号身上一蹬，人如箭鱼般向旁边游去，47号则向着水中直线下沉。
　　他是半人半机械的改装体，在获得了强悍的机体力量的同时，也使自己拥有了高达近一吨的体重。
　　这份重量放在平时不算什么，必要时反而是有利的武器，可以让自己的整个身体都成为攻击对手的利器，但是身处水中却成了致命关键。就算是宗师级水性专精，在背负如此体重的情况下也别想随意游泳，何况他这个对水性一窍不通的家伙。
　　不过面对这种状况，47号竟然也有自己的解决办法。他打开自己胸前的一块钢板，露出里面的防水电子板，粗厚的手指在上面按了几下，后背上竟现出一副泵射式水下推进装置。
　　为了强大，他将自己改装成半机械体，除了获得强大的防御能力外，最重要的就是附带的一些非技能性科技武装。机械轮，合金索以及泵射式推进装置都是其中的必然装备。泵射推进器在水下缓缓转动着将47号沉重的躯体向上带起，沈奕却已划游回来，右手中赫然也拿着一把鱼枪。
　　鱼枪微扬，一支鱼刺已经射向47号。可惜对付路奇奥有效的鱼镖，在对付47号时却发挥不了太大作用。那支鱼镖打在47号身上，连个凹印都没打出来，47号冷哼一声，反手抓向沈奕。
　　以他的身体重量和半机械改装身体，在水下打慢战，却是占了十足便宜的。曾经47号就曾经创下过单凭手臂力量硬生生将对手头颅捏爆的情形。
　　沈奕侧身闪过，他有基础水性专精，在水下的反应能力却是比47号快多了，向后划了两下，与47号保持距离的同时，又是两刺飞射。
　　47号轻蔑一笑，连躲都不躲，只是右手粗大手指轻摇几下，表示那是没用的。
　　没想到两根鱼刺就在要击中他胸口的时候，突然左右一飞，向着他身后飞去，从下方正扎进他背后的泵射推进器。
　　弧形弹道术！
　　沈奕竟然把这一手用在了鱼枪射击上，而且用得无比成功。
　　就象是两根楔子打进了转动中的齿轮，随着一阵难听的嘎嘎声响，47号惊恐的发现泵射推进器停止了运作。
　　失去了将他悬浮在水中的动力，47号骤然下沉，如巨石般向着水下落去。
　　深海可不是什么好玩的地方。
　　就算是冒险者可以很长一段时间不呼吸，也终归有其极限。最要命的是这里是深海，随着两人的下坠，海水压力也在越来越大。即便是冒险者体质过人，要是被拉到海底数百米以下的位置，除非他们防御过百点，坚韧程度堪比合金钢板，否则照样会被水压生生压爆。
　　只是47号生性凶悍，眼看着自己将遭遇灭顶之灾，突然左手合金钢索猛挥，缠向沈奕。
　　合金钢索在沈奕腿上绕了几圈，登时将他也向着水下拉去。这虽不是专门用于禁锢他人的禁锢锁链，可在这水底世界里用来束缚一个人却还是绰绰有余。钢索尽头的利刺狠狠扎进沈奕腿中，更是死咬住沈奕不放。
　　同时47号右臂一抬，机甲身体上弹射出几片小型锯齿片飞射沈奕。
　　锯齿片在水中的速度不受影响，飞切沈奕的胸膛，就象切割机般嵌入沈奕前胸，在沈奕的胸前犹自转动了几下方才停下。
　　沈奕闷哼一声，血水汩汩往外劲冒。
　　沈奕将鱼枪往纹章里一丢，转手将吸血鬼之触拿了出来。
　　在水中作战，匕首显然远比枪好用得多。不过他拿这匕首却不是用来攻击对手的。
　　吸血鬼之触切向合金钢索，然而匕首看在钢索上，却几乎没有任何反应——即使拥有基础水性专精，要想在水下砍断一条钢索，依然是非常困难的一件事。
　　47号人在下坠，血红双目却依然在死盯沈奕，仿佛是在说：要么带我一起上去，要么你我一起死在这里。
　　他知道沈奕若要救他当真不难——激活可以帮助他恢复泵射器。沈奕要么选择同归于尽，要么就立刻帮他修复泵射推进器。
　　沈奕突然停下了切断钢索的动作。
　　他看看47号，眼中竟露出一丝讽刺笑容。
　　47号面色微变。
　　他隐约感到了沈奕要做什么。
　　“不！”他大叫起来，海水淹没了他的说话。
　　沈奕已再度挥起匕首，一刀扎进自己小腿，随后用力一绞，将一大片腿肉都削了下来，那扎进腿中的钢索就此松开……


第三十四章 水中激战（中）
　　小寡妇号一断，所有人都在往水里落。
　　帝羽，暝，蓝瓶还有陈弈无一幸免，纷纷落水。
　　原本陷入轻微癫狂状态和昏迷的陈弈受冰凉海水一激，也同时清醒过来。
　　“混蛋！那帮家伙人呢？”陈弈大叫，同时快速拿出自己最后一瓶恢复药水灌下。
　　水面上除了小寡妇号上的水手，就只有帝羽，暝，陈弈和蓝瓶四人。至于路奇奥和胖子则在沉船的另一头。
　　帝羽横眼扫了一下四周，怒叫：“他们在水下！”
　　说着他一头向水中沉去。
　　他的暗魔转生时间有限，只能维持三分钟。
　　尽管正是因为他的这一技能的可怕，才使得沈奕精心布置的铁索横江阵受到破坏，使洪浪，金刚，温柔尽皆负伤，但是对帝羽来说，付出如此巨大的代价，仅仅只是挽回败局显然不够。
　　他要杀死对手，在自己近乎无敌的3分钟时间结束之前。
　　刚潜入水中，帝羽就感觉一丝不妙。
　　一根鱼刺无声无息地从水中滑来，飞射帝羽。
　　帝羽狂吼一声，右臂猛然回扫。
　　他人在水中只能发挥四成威力，可就是这四成威力依然强大狂猛之极，怒臂一挥下，就象是在水中投入一颗高爆炸弹，竟然直接从水下炸出一团巨浪直冲水面。
　　那鱼刺被他这一臂挥扫得早不知飞到哪里去，就连海水都被他激成一股激流直冲那偷袭他的人。
　　水下激流逆冲而上，正撞在潜泳而来的温柔身上，将她冲出水面。
　　于是所有人在这刻共同看到一幕瑰丽美景——伴随着那冲天的巨浪，温柔站在浪峰之巅。她先前穿的衣服已经不见，代之而起的是一件黑色潜水衣，头上戴着一个头盔式潜水夜视仪，看不清脸，却只见那一身潜水衣贴服在她的身上，尽显玲珑身段。
　　阳光照耀下，水光粼粼，仿佛一条美人鱼冲浪而起。
　　众人看得呆滞，只见温柔猛一翻身跃起，在空中划出一道曼妙的弧线后，重新跃入水底。
　　普通潜水衣：在水下行动时增加游泳速度百分之十，一次性道具，血腥点价值10点。（非装备）
　　潜水夜视仪：在水下行动是增加视野，不受光线昏暗影响，内置循环呼吸器，可长期在水下滞留，并保持通话。血腥点价值80点（非装备）
　　水性专精卷轴，鱼枪，潜水衣，潜水夜视仪……为了这场大战，断刃队的准备已充分到令人叹为观止的地步，投入巨大也可说到了疯狂的地步。
　　整整一万六千九百点血腥点，全部投入到这次任务的准备工作中。
　　除了水性专精卷轴和火箭筒外，剩余三千九百点中，大多用于购买各种水战道具和药品，只留下一千点用来召唤士兵。这些东西看起来不起眼，但是组合运用起来，却可以发挥出巨大威力。至于各种恢复药品，他们根本没有补充，用的主要还是上次任务剩下来的。
　　对于沈奕他们来说，他们所要做的就是不惜代价杀死对手，然后从对手身上获得自己需要的一切，以战养战。
　　整个作战计划里，从接触，突袭，到强攻，杀敌，劫掠装备，指定获得什么物品，交给谁使用，最快速度最大化发挥效果，以及最后的水战需要，每一步都已经准备到极限。
　　在这场任务结束之前，他们不留余货，将一切潜力发挥到淋漓尽致的地步。
　　惟如此，才能给这支强大的队伍一个狠狠的教训。
　　海水下波澜汹涌，显然温柔已经和帝羽打了起来，只是浊浪滔天，谁也看不清战况如何。
　　下一秒暝突然嘶声狂叫起来：“蓝瓶小心！”
　　两支鱼刺从水下呼啸着刺向蓝瓶。
　　蓝瓶闷哼一声，双腿同时各中一刺。
　　这鱼刺都是倒勾形的，一旦射入体内很难拔住。
　　蓝瓶一咬牙，将两根鱼刺生生掰成两断才拔了出来。
　　不远处洪浪和金刚各穿着全套潜水装备正对他们举起鱼枪再次发射。
　　暝高叫：“蓝瓶拿魔石，在公共空间里！”
　　蓝瓶大喜，连忙打开公共空间取出一块蓝色石头。
　　特殊道具魔石：一种拥有神奇能力的石头，使用后所有精神力与能量恢复全满，使用次数5/5。注：该物品来自荒野之原。
　　血腥都市极少能够恢复精神的道具，即便是对于刺血队来说，魔石也是难得的稀罕物品，有固定的使用次数限制，是刺血队员们在荒野之原出生入死才得到的，也不敢轻用，因此向来由队长谢荣军亲自保管。
　　这次却是被沈奕逼得大家先后把看家本事拿了出来。
　　拿出魔石，蓝瓶用力一捏，一股奇特的力量充盈蓝瓶全身，蓝瓶原本消耗已尽的精神顿时恢复全满。
　　他狂嚣一声，先将魔石放回空间，然后放出一个风之翼加在自己身上，整个人立刻向空中飞去，同一时间，又是两根鱼刺擦着他的脚下掠过。
　　不在水中，蓝瓶再不受任何限制，对着远处的洪浪和金刚扬手打出两道蓝色弯刀状的冲击波。
　　那蓝色弯刀在海面上呼啸着划过，分波斩浪直劈洪浪金刚。
　　两个人同时一低头向水下潜去，那蓝色弯刀竟然有自动追踪能力，尾随着向水中没去，正击打在两人背上。只是受到水中阻力影响，这一记技能的威力还是大幅削弱，并未对他们造成太大伤害。
　　蓝瓶怒啸着飞过去，正要继续发起连续攻击，耳边突然听到连续两声提示：
　　“你的战友路奇奥死亡！”
　　“你的战友47号死亡！”
　　接连两声提示，震得蓝瓶险些从空中摔落下来。
　　“不！”蓝瓶怒不可遏的高声狂呼起来。
　　右手中一团巨大的蓝色光团再度生成。
　　“风鸣爆裂弹！”蓝瓶仰天狂吼。
　　暝狂叫起来：“蓝瓶！别冲动！节约你的精神，快把队长他们接回来！”
　　蓝瓶一楞，回头望去，只见远处二百米外的地方，谢荣军等人正在奋力回游，后方四艘大船则拼命的开火，死死的拖延他们的回归速度。海面上一道银浪劈波斩棘，就象一条银色章鱼般幻化出无数利刺，不停地刺向众人，正是T1000在极力阻止，拖延，迟滞着谢荣军等人的返回。
　　“那这里怎么办？”蓝瓶喝问。
　　“我来！”暝的眼中射出仇恨怒芒，右手暗杀之刃竟发出叮的轻鸣之音。
　　一分钟时间已过，暝的技能终于解封。
　　蓝瓶再不犹豫，掉转身形向谢荣军他们冲去。
　　两根鱼刺同时从水中飚射而出，直刺蓝瓶的脚底。
　　蓝瓶理都不理，他知道他的伙伴会为他挡下这一击。
　　果然暝从水中一跃而出，右手暗杀之刃随意一挥，两根鱼刺被砍成两断。
　　眼中闪出凶残杀机，暝的身形陡然消失。
　　次元空间！
　　“不好！”金刚立刻知道不妙，猛的一推洪浪，只觉得小腹部突然一阵剧痛，随后眼前才出现暝的身形。
　　暗杀之刃深扎进金刚小腹，暝脸上露出残忍笑意。
　　他舔了一下舌头，怒喝道：“死吧！”
　　暗杀之刃上暴射出一团强劲能量，从金刚的伤口处轰的炸开。
　　暗杀之刃自带技能：内部爆裂。
　　击中目标后消耗2点精神，从目标伤口内部产生一次强力爆炸，伤害80点。
　　金刚狂啸着从水中跃起，小腹上已经被暝开出了一个血淋淋的大洞，差不多有一个人头大小，连肠子都流了出来。
　　这内部爆裂的技能却是不受任何影响，实打实的将金刚重伤。
　　“金刚！”洪浪狂叫着游过去。
　　金刚迅速从纹章中拿出自己先前的衣服，胡乱捏成一团，连着海水和自己的肠子一起塞进肚子上那个破洞里，回喊道：“死不了！”
　　暝正要跃起对金刚再度攻击，洪浪已经扑了过来一把抱住他。
　　“找死！”暝反手拿住暗杀之刃，再度捅向洪浪。
　　没想到洪浪狰狞一笑，闪都不闪的任由暝这一刀刺来，左手腕已经翻出一个小型物体。
　　水雷：伤害力120点，伤害范围3*3，接触引爆，一次性消耗道具。每个价值50点。
　　“见鬼！”暝立知不好。
　　轰！
　　水面上炸起一团巨浪。
　　暝和洪浪同时被气浪推开。
　　洪浪的左手一片血肉模糊，血肉飘飞现出一节节指骨，这一百点的冲击伤害，他是一点没少的硬承了下来，胸前也被暝捅了一刀，不过这一刀本身受水阻影响伤得到不算太重。
　　令他震骇的是对面暝的表现。
　　那一记水雷是冲着暝的脸炸的，照理应当将他炸得血肉模糊，当场毁容才对。
　　但这刻暝的脸看上去就象是块破碎的瓷瓶，在强大爆炸冲击下裂出一道道的龟裂，却不见一丝血迹。
　　他脸上的皮肤竟然在如瓷片般剥落，一片一片般掉落下来。
　　片刻后还是一张完整的，带着凶狠杀意的面容。
　　“这是……”洪浪呆了呆。
　　异能坚韧：将自己的皮肤变得无比坚韧，可吸收伤害，消耗能量取决于伤害强度。
　　这异能的发挥效果却是不受任何地形影响的。
　　先前暝就是用这一手挡住了来自三人的进攻，救下了路奇奥，只是在救蓝瓶的时候，挡不住穿甲弹的攻击。
　　洪浪这一炸把自己炸伤，却没能伤了暝，只是将他的能量消耗许多。
　　嘿嘿狞笑一声，暝手中的暗杀之刃再度指向洪浪。
　　就在这时水下又是一股巨大气浪冲天而起。
　　温柔与帝羽同时冲出水面。
　　温柔头发散乱，嘴角流血，手中的鱼枪已断，转而拿着武士刀，一只左臂却明显耷拉了下来，显然是受到了重击。
　　帝羽那暗魔附体的形象却彻底消失，重新恢复了他黑发白衣少年的英俊形象。只是一双眼睛死死盯着温柔不放，充满仇恨愤怒之意。
　　“怎么回事？帝羽！”暝大吃一惊。
　　3分钟时间未到，怎么帝羽的暗魔转生已经消失了？
　　帝羽从牙齿缝里蹦出四个字：“翠绿之伤……果然是个不错的技能！”
　　翠绿之伤：使用后对冒险者产生诅咒效果，冒险者技能效果触发率降低百分之五，技能效果降低百分之十，技能伤害降低百分之二十，持续时间1-3分钟，该效果不受冒险者互相攻击削弱影响。
　　这正是温柔情人手镯的作用。
　　技能效果降低百分之十，顿时将帝羽的暗魔附体时间缩短，连威力也随之下降。依仗水中装备，温柔在水下与他苦苦周旋，终于将这个家伙最恐怖的时间消耗过去。不过就在帝羽变身消失前的一刻，他那只恐怖巨臂还是打中了温柔。好在此时他暗魔重击拳的效果也已经消失，又受严重削弱影响，因此温柔伤而不废，到还不算太致命。
　　“我杀光他们！”暝厉声狂叫起来。
　　如果说现在还有谁保持着完整的战斗力，那就是暝了。除了在船上替蓝瓶挡灾受了些伤外，他基本没有什么消耗。而相比之下，无论是温柔，洪浪还是金刚，都已受伤极重。
　　此时陈弈也奋力游了过来，他手里没弓，只拿着一把普通D级剑，实力大受影响，不过有他在，到也可以帮助牵制对方。
　　就在这时，远处海面上一道急浪冲天而起，沈奕破水而出，左手一扬，飞爪如电，直取远处蓝瓶！


第三十五章 水中激战（下）
　　与洪浪他们一样，冲出水面的沈奕同样是一身黑色潜水衣，全套潜水装备，只不过左小腿上渗出大片的血水，不停地从裤管中滴落。
　　他刚一出手就抛出飞爪，距离可延伸达百米的飞爪就象是盘舞在空中的毒蛇，凶猛的咬住蓝瓶的小腿。
　　一股凶猛的力量从飞爪上传出，仿佛地球引力一下子大了十数倍，蓝瓶再维持不住身体的平衡，向下坠去。
　　借着这一爪之力，沈奕的身躯反而加速上升，右手灵火枪连闪，打在蓝瓶身上飚出一道道血泉。
　　蓝瓶嗷的痛呼出声，左右手同时放出炽烈光芒：“风鸣爆裂弹！”
　　然而他技能形成的终究还是晚了一些。
　　一个向下坠落，一个向上提升，两个人的身体在空中重重撞到了一起。
　　沈奕右手灵火枪一收，手握成拳狠狠向蓝瓶的手打去。
　　这一拳打得蓝瓶的手一歪，那一发风鸣爆裂弹竟向着天边飞去，随后在空中爆炸，发出轰的巨响，仿佛天空中一记惊雷炸起。
　　“嗷！”蓝瓶狂吼出声。
　　他的右肘处突然伸出一节奇长骨刃，反向狠狠刺入沈奕胸口。
　　由于沈奕正抱住蓝瓶，这一刺沈奕再躲不过去，正插进自己胸膛。
　　骨刃一收一缩，在沈奕身上扎了一个透明大洞。
　　沈奕左拳上勾，一记勾拳打在蓝瓶的下巴上。
　　右手灵火枪突然消失，代之出现的，赫然是一把银色左轮，正是47号的那把枪，看得蓝瓶心中寒意大起。
　　“你……”
　　砰！
　　死亡左轮对着蓝瓶的肚子开了一枪。
　　这一枪威力非同小可，蓝瓶的肚子上被开了一个大洞，他再承受不住这巨大伤害，被沈奕死死抱住，翻滚着向海中坠落。
　　蓝瓶坠海，也牵动了其他人的心。
　　帝羽洪浪等六人不顾伤口浸泡带来的疼痛，同时往海里一扎，向着沈奕他们落水的方向游去。
　　帝羽身形一晃，死亡漂移发动。
　　他在水中使用死亡漂移，如果说以前要用快捷如鬼魅来形容，那现在充其量只能用人形鱼雷来形容。
　　同样很快，却再非无法捕捉。
　　洪浪两脚用力一蹬，正踩在金刚身上，借着金刚给他的反作用力从横向扑住帝羽，帝羽的死亡漂移瞬间被打断，这一记技能竟然没能发出去，好在没受到反噬。两个人在海中一阵翻滚，你打我一拳我打你一拳，伤害却都微乎其微。
　　帝羽心中已是怒急，恶魔之咬再度发动。
　　一只小恶魔出现在洪浪肩头，对着洪浪开始疯狂嘶咬。洪浪可没胖子那么高的防御，这一口下去，立刻咬出不轻的伤害。不过这家伙天性好勇斗狠，竟然一头撞在帝羽头上，以他的力量，就算是在水里这一下也撞得帝羽头破血流。
　　然后洪浪竟然脱掉潜水头盔，大口咬在帝羽的脖子上。
　　你不是会咬老子吗？老子也咬你！
　　在水中作战，用牙齿咬到是比用拳头打更来得容易发挥力量。
　　帝羽狰狞一笑，竟然也反口咬向了洪浪。
　　这两个人拼起狠来，竟是谁都不输于谁。他们在水中翻腾滚打，海面上不时的冒出血水。
　　另一边暝陈弈和温柔金刚也打了起来。本来以暝目前的状态，温柔金刚加起来也不是他的对手，但可恨的是水中作战实力削弱太多，他又是刺客专长，走的是灵敏路线，在这水里更是受到极大限制，眼前两个人依仗水性和他游斗，就算打不过他，要支撑一段时间却是没问题。
　　远处的蓝瓶却已落入了沈奕之手。
　　※※※
　　碰！
　　仿佛陨石坠落般落入海中，巨大的惯性将两个人向水中带去。
　　在下降的同时，沈奕已换上了吸血鬼之触，匕首划过波浪向着蓝瓶颈中扎去。
　　蓝瓶手中再现精神力护盾，勉强挡住这一刺，沈奕手腕一收一缩，再度向蓝瓶刺去，蓝瓶身躯后仰，勉强躲过这一刺的同时，用力踢向沈奕，想要踢开对方。
　　沈奕身躯一个翻滚，却已经游到了蓝瓶上方。
　　水中作战，方位极为重要，从上方发起攻击意味着占据绝对主导权。为了这场水战，沈奕他们可以说把一起需要研究的全部研究过，应该准备的也全部准备好，因此早知道该如何进行。
　　蓝瓶原本就不是近战特长，近身作战经验全无，更别说水中近身作战。沈奕一个翻身到了蓝瓶上方，左手飞爪已经缠绕住蓝瓶的脖子，两手用力一收，那链绳已经将他的脖子缠死。
　　蓝瓶大骇，连忙举手向上，也不管对没对准沈奕，效果又是如何，一记风之箭打了出去。
　　沈奕轻轻侧身，这一记技能便告落空，他脚上蛙掌一拨，人已经换了个方向，从蓝瓶的身后游去。
　　此时下坠之势受水中阻力减缓，两个人在下沉了数十米后开始重新向上漂浮。沈奕只是稍稍停顿一下，就让蓝瓶的身躯超升了自己。
　　绑住蓝瓶脖子的链绳往下一扯，将蓝瓶拉得后仰的同时，他把蓝瓶的一只左手向背后一拧，链绳随机穿过手臂，在蓝瓶身上游走一圈，将他的左手狠狠束缚在背后。
　　尽管蓝瓶拼死挣扎，但是在这水下，他又不擅长近战，竟是被沈奕死死压制。
　　沈奕如法炮制，又将蓝瓶的右手也抓到身后，链绳在蓝瓶身上绕了几圈，终于将他整个人都反绑起来。
　　在水下将蓝瓶捆好，沈奕从血腥纹章中拿出那颗在X战警世界中得到的提升游泳速度百分之二十五的珠子，才提着蓝瓶向上方游去。
　　“队长！队长！你们怎么样了？”耳边传来胖子的叫声。
　　“还好，我抓住了蓝瓶。”沈奕回答。
　　“谢荣军他们正在过来，已经过了二百五十米警戒线了！”
　　“知道了，所有人注意，立刻下潜，不要浮出水面！”
　　“不行！洪浪还在和帝羽打！”温柔叫道。
　　“洪浪，快摆脱帝羽，我们没时间了！”沈奕忙叫道：“洪浪快回话！”
　　“他回答不了你，他把头盔拿掉了！”金刚也叫了起来。
　　“混蛋！”沈奕气得一拳打在蓝瓶头上：“我去找他，其他人先走！全部下潜！”
　　“明白！”
　　水中的温柔和金刚同时向着水下潜去，沈奕将蓝瓶一抛，温柔接住蓝瓶，拉着他继续下潜，沈奕则快速上浮，同时大叫：“洪浪快走！”
　　※※※
　　洪浪不是不想走，而是走不了了。
　　他正和帝羽死死纠缠，彼此嘴里都咬着对方。
　　帝羽的脸上被洪浪咬下一大块皮肉，形象狰狞，无复往日翩翩少年形象。
　　洪浪的脖子上也是血流如注，身上更是布满了仿佛龟裂般的血纹。
　　那是帝羽的血怒流下来的伤痕。
　　这两个人彼此抓着对方的头发，谁都不松手，互相嘶咬，殴打，就象是一对恶狗，又象是接头的泼妇打架，哪里还有往日战斗时的凶狠果决。
　　不远处暝正向着这边游来，眼神中凛冽着勃勃杀机。
　　洪浪虽然不能回答，却也知道事情紧急，耳边是沈奕急促大叫：“快下潜！快！”
　　洪浪一咬牙，猛的将自己身体往后一仰，一缕头发连着头皮一起被帝羽扯了下来。
　　随后洪浪对着帝羽就是一脚，同时左腕处雷霆一击发动，正打在帝羽胸口上。借着这一击之力，洪浪迅速向后退却。
　　眼前是刀光一闪，暝的暗杀之刃擦着他的眼皮掠过。
　　洪浪不顾一切下潜，彻底将背后留给了暝，暗杀之刃划开波浪刺进洪浪小腿。
　　内部爆裂！
　　洪浪的左小腿登时炸现一个血洞。
　　洪浪闷哼一声，同时从血腥纹章中拿出一样东西。
　　水下推进器：使用后为冒险者增加固定推动力，大大提升水下移动速度，每个100点。（非装备）
　　绝不能让他逃走！
　　暝手中暗杀之刃再现强光。
　　双C级技能死亡冲击波，在一直线30米距离内对所有目标造成90点冲击伤害。
　　这死亡冲击波是群战技能，用来打个人实在浪费，但暝也没有更好选择。
　　一道光斩顺着水浪劈去，正打在洪浪背上，受削弱影响，洪浪吃这一下的伤害其实还没有先前内部爆裂重，但是死亡冲击波余势不减地继续前冲，竟然将那具水下推进器也劈成两半。
　　洪浪微微一呆，暝顺势下插，暗杀之刃直刺洪浪后背。
　　一支鱼刺嗽的从下方穿出，暝本能一闪，鱼刺擦着他的脸飞去。
　　却是沈奕从下面快速游来。
　　看到破碎的水下推进器，沈奕也楞了一下，随手从自己的血腥纹章里拿出又一具水下推进器，扔给洪浪：“快走！”
　　洪浪指指沈奕，那意思你呢？
　　“别他妈废话！快滚，他对付不了我！”
　　洪浪也知道现在不是争辩的时候，打开水下推进器，推进器喷出一股强劲气流，带着洪浪向下方冲去。
　　眼看洪浪跑掉，暝心中怒气上涌，暗杀之刃急刺沈奕，沈奕用力蹬腿，暗杀之刃擦着他的前胸划过，将沈奕的潜水衣撕了一大口子。
　　沈奕吸血鬼之刺反撩暝，暝也一个翻滚，躲过沈奕这一记撩刺。
　　两个人都是在水下作战，所有动作都象是被放慢了的慢镜头，变得缓慢无比，真要想分出胜负，也不知等到什么时候。
　　“队长，谢荣军已经快到你头上了！”远方胖子还在海面上观察动静。
　　“知道了。”
　　沈奕拨开暝刺来的一刀，顺势下潜。
　　他的水性远好过洪浪，又有珠子加成，再加上暝唯一的远程技能死亡冲击波已经使用过，因此这刻要摆脱暝到真是轻松随意。
　　只是沈奕固然知道谢荣军要来，暝又何尝不是在团队频道中听到谢荣军的大声呼叫，知道他已经赶到。
　　双方都已知道谢荣军将到，沈奕要走，暝却是死活要把他留下的。
　　眼看着沈奕向下潜去，暝冷哼一声。
　　次元空间发动。
　　他的次元空间技能竟是在这要命时刻再度恢复冷却。
　　再出现时，暝已位于沈奕下方，对着沈奕狠狠刺出一刀。
　　这一刀扎进沈奕的小腹，暝才缓缓亮出身形，他瞪着沈奕的眼神充满得意。
　　透过夜视仪，沈奕冷冷看着暝：“你还真是赶着来送死啊……”
　　暝自然听不到他说什么，却发现沈奕眼中现出一丝冷酷的残忍。
　　他微微一呆，只见沈奕下方突然出现一台庞然大物。
　　收割者！
　　重达百吨的收割者刚一出现就向着下方急坠而去，沈奕反手抓住收割者，用力一蹬暝，身体已从暗杀之刃中抽了出来，然后随着收割者一同向着海底狂坠。
　　同时，沈奕的血腥纹章中倒出所有的水雷，布满了暝周围空间。
　　“妈的……这下完了！”暝怔怔地看着周围多达二十余颗的水雷，发出了无力的呻吟。
　　就算他有异能坚韧，也不可能挡住二十多颗水雷的爆炸伤害。
　　急速下沉中，沈奕还不忘向暝招了招手，做了个再见手势。
　　轰！轰！轰！
　　一连串巨大的爆炸声在水下深处响起，冲起的滔天巨浪将刚刚游来的谢荣军等人冲上浪峰之巅。
　　刺血队所有成员的耳中同时响起血腥纹章的冰冷提示：“刺血队成员暝死亡……”
　　同样的提示落在沈奕耳中却是动听如天籁：
　　“你杀死了刺血队队员暝。你将可以获得他身上的三样随机物品，或者一件指定物品……”


第三十六章 卷土重来
　　多丽莎号上的甲板上，横亘着三具尸体。
　　梦未觉，路奇奥和暝。
　　其中暝已经变成了一团碎肉，只找到他的部分肉块，勉强拼出一个人形。
　　至于47号——他根本无法被打捞，就此长眠海底。
　　海面上的血水已经散去，大量的碎木依然在漂流，还有少许水手在水中呼号，却无人理会。
　　谢荣军怔怔看着眼前的一切，他已经无法相信自己的眼睛。
　　小寡妇号被毁了，梦未觉死了，路奇奥死了，47号也挂了，甚至连暝也死了，蓝瓶更是被人捉走。
　　一场战斗结束，刺血队遭遇的是前所未有的损失。
　　可以说自刺血队成立以来，还从未遭遇过如此重大的挫折。
　　就象是狠狠的一巴掌扇在谢荣军脸上，沈奕用他凌厉果决的作风告诉了所有人，他们的敌人从来都不好对付。
　　“混蛋！”一旁站着的阿诺全身血气上涌。
　　血腥都市能够组成队伍的，无不是一起经历过多次腥风血雨的好朋友，彼此之间往往都有着极深的感情。越是强队，彼此间的情谊往往也就越深，信任感越重。貌合神离的队伍，即便个人实力再强，也无法成为强队。
　　梦未觉等人的死，带给每个人的冲击都是如此巨大。阿诺愤怒大叫：“我去宰了他们！”
　　“没错！杀回去，宰了他们！”所有人一起大叫。
　　“够了！”谢荣军断喝道：“拿什么去杀？你们还不明白吗？这里是他们选择的世界！是他们的主场！他们早就做好了一切准备！”
　　“他们也受了伤，我们现在过去，一定能干掉他们！”陈弈叫道。
　　“放屁！”谢荣军瞪了陈弈一眼：“现在过去，还没靠近他们，船就先被他们轰烂了。没有蓝瓶，我们怎么上他们的船？还有，就算对方受了伤又怎么样？我们已经损失了五个人！你，还有帝羽，又还剩下多少战斗力量？去掉你们两个，在人数上我们是平等的！可是沈奕那个混蛋还有T1000和收割者，还有足够的水战装备……”
　　说到T1000和收割者，谢荣军从牙齿缝里吐出凉气。
　　他怎么也没想到，沈奕竟然会拥有这两件大杀器。
　　必须庆幸，海上战斗虽然给了沈奕足够的地利优势，但也使得收割者的威力无法充分发挥，否则只怕连帝羽和陈弈都难逃一死。
　　这场战斗，刺血队付出的代价远超想象，一支十二人的队伍，真正还保留作战力量的，竟然只剩下五个半。
　　以目前这种状况，想和断刃队做水上决战，显然已无胜算。
　　谢荣军虽然愤怒，但他毕竟是队伍的老大，知道不可冲动。
　　此外还有一件重要的事，就是这场战斗的失利，不但带给刺血队巨大影响，同时也带给自己巨大影响。和断刃队的恩怨是因自己而起，因为他的私人恩怨和指挥失误而导致队伍折损重大，对他的声望和威信绝对是一个重大冲击。
　　因此当务之急不是立刻报仇，而是稳定军心，并制订下一步计划。
　　他已经犯了一次轻视敌人的错误，并为此付出代价，如今再不会轻视沈奕。他可以肯定，沈奕绝不会没有留下后路，如果他们现在追上去，只怕迎接他们的是又一场惨败和更多的死亡。
　　“那我们现在怎么办？兄弟几个就白死了吗？”阿诺质问谢荣军，口气已然不善。
　　谢荣军从牙齿缝里蹦出回答：“当然不可能就这么算了。这次的失利，很大程度上是因为我们不知道对方有T1000导致。周宜羽这个狗杂种，没想到这个家伙竟然敢坑我们！”
　　于立不解：“你怎么能确定是周宜羽故意隐瞒的？T1000这种东西，就算能得到，也一定是最终奖励级别，周宜羽就算不知道也是正常。”
　　“那沈奕又是怎么知道我们不知道的？”帝羽冷笑：“还记得市场上周宜羽和沈奕说过的话吗？这狗日的，他是在故意提醒沈奕，有哪些东西他没说！就因为这样，沈奕才很确定我们不知道T1000的存在，所以他才敢用T1000骗我们！”
　　“这个杂种！”所有人这才明白过来，一起痛骂出声。
　　谢荣军冷哼：“只要知道是谁出卖我们，后面的自然就好办了。等完成这次任务后，自然有机会找他报仇。不过在这之前，我们还要先做几件事。”
　　说着，谢荣军看看身边众人，他沉声道：“首先，兄弟们，我谢荣军要向你们道歉。因为我个人的原因，把你们拖入了这场战火，害得死了四个兄弟，还有一个兄弟被敌人掳走，我谢荣军……不配当这个老大。”
　　“老大！”
　　“老大！”
　　所有人同时叫了起来。
　　于立急忙说：“老大你别这么说，我们知道你也不想这样的。对付一个刚从贫民区上来的队伍，谁都没太当回事。大家都太过大意，这不是你一个人的责任。我不管别人怎么看，反正我还是服你当老大。”
　　阿诺点点头：“老实说，我对你是有点不满，不过还没想过不认你这个老大。事情已经发生了，我们和沈奕那帮人已经是不死不结的仇恨。你不挑这个担子，没人挑的起。”
　　其他人也纷纷附合。
　　谢荣军在刺血队中威信终究还是比较高的，这个时候谢荣军以退为进，总算暂时稳定了军心。
　　“还是说说下面怎么办吧。”潘多拉说。
　　谢荣军眼中仇恨火焰一闪而过，想了一会，他说：“这里是沈奕挑选的任务世界，水上能力至关重要。沈奕显然是看准了我们水战能力不足，所以才选择这里。在这种情况下，我们首先要弥补缺陷。”
　　“怎么弥补？”
　　谢荣军冷哼：“当然是吸收新的人才和完成任务了。这一战，我们虽然付出重大，但是沈奕坏就坏在没能把我们全歼。只要我刺血队还在，刺血队的招牌还亮着，我刺血队就不会倒！你们可知道，普通区里有多少人都渴望着加入刺血队呢？”
　　帝羽眼前一亮：“没错，只要我刺血队的招牌还在，我们就不会倒！死了几个兄弟，我们就再招人，而且就在这里招募！”
　　阿诺也明白了：“对啊！这加勒比海盗的世界，我们固然是没有准备进来的，可其他人未必和我们一样啊。这趟任务有42个冒险者，除去我们和沈奕，以及风暴里死掉的两个，还有23个人。我们大可以发布招募令，招募有本事的冒险者加入我们。失去的实力，我们可以补回来，死去弟兄的仇，我们更要报回来！”
　　潘多拉冷冷接口：“临时招募，没经过考验，我怕人心不齐，没法信任，而且实力也未必够。”
　　陈弈踏前一步：“为了报仇，顾不了这么多了。边用边考核，就让沈奕做我们的主考官吧！”
　　于立也道：“既然这样就暂时先不急着追杀沈奕，这里是水上世界，我们先完成一些灭杀军舰和海盗的任务，应该能得到部分水上装备或技能。”
　　“不过现在的当务之急是蓝瓶，他还在沈奕手里，得想个办法救他出来。”
　　谢荣军语气森然：“放心，沈奕既然花大力气抓他，就不会随便杀他。只是他要想活着回来……怕是得被那个混蛋扒层皮了。”
　　※※※
　　从谢荣军等人回游超过一百五十米时，其他四艘船上的士兵就已经停止攻击，转而起航离开。
　　伊凡娜公主号依然是领头羊。
　　弗罗斯特站在桅杆上方，用望远镜观察着远处。
　　“中校，那边情况怎么样了？”莱尔在下边大喊。
　　“还不错，那些人好象很伤心的样子……他们少了五个人。”弗罗斯特大声回答。
　　“哇哦，长官他们干得不错，对吗？”
　　“也许吧，我们最好快点离开，在他们追上来之前。”
　　“我到是希望他们追上来，还有些布置没派上用处呢。”
　　“哦，说到这个，莱尔，赶快把其他船上的炸药全部挪走！真见鬼，我都忘了我们还坐在火药桶上呢。”
　　“还是等等吧，等长官他们回来，确认安全之后。”
　　“你说得对。”弗罗斯特放下望远镜，对着下面喊道：“拉尔夫，找几个人放下小船准备接应长官们。”
　　“好的，弗罗斯特。”
　　“阿里亚斯，你最好让那些水手去烧些开水，我想长官他们回来后需要好好洗个热水澡。”
　　“水手们都吓坏了，中校。”
　　“那你就亲自过去。”
　　“……好吧，中校。”
　　十分钟后，温柔与金刚率先出现在伊凡娜公主号附近。
　　他们几乎连爬上船的力气都没有，四名士兵两人一个将他们搀扶上船。
　　随后是被捆着的蓝瓶。
　　“别让他上来，先把他泡在水里！”温柔吩咐：“看住他，他敢乱动就开枪。”
　　大船小船上的士兵一起把枪口对准蓝瓶。
　　小船上一名士兵看着金刚肚子上的大洞骇然说：“您的伤很严重，长官。”
　　“没事，只要人活着，什么问题都可以不是问题。”金刚咬了咬牙，从纹章里拿出一卷绷带，这大概可算是他们能买到的最便宜的治疗物品了。
　　将那包塞肚子的衣服拿出来，金刚用绷带胡乱在伤口上缠了几圈。
　　“我需要一些止疼药。”金刚对温柔说。
　　“用这个吧。”温柔扔给金刚一针吗啡。
　　金刚把吗啡扎到肚子上，推进去后长长吐出一口气，然后问温柔：“你的胳膊怎么样？”
　　温柔看看自己的左臂，摇摇头：“应该是断了。”
　　“咱们没带接骨散，沈奕的医疗术又没法……”
　　“你不必提醒我这个。”
　　金刚只能闭嘴。
　　过了一会，洪浪也冒出头来。
　　他身上的伤就更多了，乍一看还以为是刚从凌迟刑场上逃出来的。一只左手只见骨头架子，左腿的小腿肚子上一大块肉都不见了，直接露出了小腿骨，肚子上也有一个破洞，只是比金刚小一些，胸部以上则满是伤痕，脸上更是被啃得坑坑洼洼仿佛一只上过餐桌的猪头。
　　如此恐怖的伤势，洪浪竟然还能一上船就哈哈大笑：“五个！解决了五个！杀了四个抓了一个！哈哈，谢荣军，你个龟儿子，我看你再狂！”
　　说着他用还算完好的右脚狂踹蓝瓶的脸，大脚板踢在蓝瓶脸上啪啪作响，洪浪犹自哈哈大笑，只是痛的脸上的眉毛鼻子都挤到了一起。
　　蓝瓶的嘴被一大把水草塞住，连话都说不出来，只能怒瞪洪浪。他到是还有精神力可以释放技能，一条飞爪也不可能真正束缚他，但问题是他现在人在水里，上头几十把枪对着，又有三个冒险者对付他一个，就算能挣脱又如何？只能强忍了这口气。
　　“够了，洪浪！”沈奕从海中探出头来。他虽然没有推进器，但是有珠子在，速度到是丝毫不比洪浪他们慢。
　　把潜水夜视仪往船上一扔，沈奕在两名士兵的搀扶下上船。
　　他先用望远镜看了一下远方，确认刺血队的船早成天边的小黑点，然后先对金刚使用医疗术。
　　“喂，喂！我的伤更重啊！”洪浪大叫。
　　“我看你精神头挺足的，最后一个治你吧。”沈奕淡淡回答。
　　“……沈奕你生儿子没屁眼！”洪浪破口大骂。
　　温柔狠狠瞪了他一眼。
　　在医疗术的作用下，金刚肚子上的那个人头般大小的伤口终于渐渐弥合。
　　沈奕看了看金刚的状态，拍拍他笑道：“还好，没有缺胳膊少腿的，十分钟后就又是一条好汉了。”
　　金刚笑道：“你还是先照顾好你自己吧，你也够戗。”
　　的确，沈奕自己的情况同样糟的可以。他左腿上那一刀并不比洪浪轻多少，肚子上也样被暝扎了一刀，还被47打过一枪，被蓝瓶扎过一记骨刃，臂骨都险些被帝羽砸断。
　　说起来这趟战斗，沈奕他们固然大获全胜，却也风险至极，可以说是沈奕自从进入都市以来，打得最艰难的一场。
　　这还是在他们准备充足的情况下，有备算无备得此战果。如果是两方狭路相逢，即便人数相等沈奕也不敢说能赢。
　　又过了一会，胖子也终于冒了泡，浮在水中嘿嘿笑着看沈奕：“老大，我宰了路奇奥。”
　　金刚洪浪同时大喜：“哈，你小子终于开荤了！恭喜恭喜！”
　　他们一起拍打着罗昊的头，劈里啪啦就象是在敲锣打鼓一般。
　　“你伤的怎么样？”沈奕问。
　　胖子把头一摇：“我没事，就是肚子上挨了那个47号一枪，开了个洞，其他都还好。”
　　“又是一个肚子上开天窗的。”金刚笑着一伸手，把胖子拉了上来。相比他们四个，胖子所受的攻击最多，伤势到是最轻。
　　“这家伙怎么办？”金刚用嘴角一指蓝瓶。
　　“把他拉上来吧，有咱们几个在，他跑不了。”
　　“那还得找人看着，太麻烦了，我说还是宰了省事。”
　　“活人永远比死人更值钱。”
　　人已到齐，沈奕向着上方挥了挥手，小船向着空中升去。
　　船向着远处天边开去。


第三十七章 抢劫
　　伊凡娜公主号。
　　沈奕好整以暇的坐在甲板上，对面坐着的是蓝瓶，在他身后是洪浪等四人。
　　链索已经解开，目前的情况下实无必要再对蓝瓶捆绑。
　　沈奕也不废话，直接就说：“想活下去，就合作。”
　　“你想要什么？”蓝瓶也很爽快的问。只要还有活下去的希望，无论如何总要争取。
　　“简单，先回答我几个问题。第一个问题，你们死了个四个队员，用什么来逃避血腥点扣除惩罚的？”
　　沈奕之所以如此早与刺血队开战，很大程度上就是想利用对手刚进入任务世界，尚未通过执行任务获得血腥点的时候迅速击杀对手。假如他们没有足够的血腥点，就只能交付装备。血腥都市收装备可不管你的装备有多少溢价。让你交两千点价值的装备，你交件C级的不会给你找钱，你交件垃圾那是肯定不收。
　　运气好的话，杀死两三人就能把刺血队逼的主力队员全部抹杀或者装备收完。
　　因此沈奕这次行动的第一目标固然是全灭对手，第二目标就是削弱对手。
　　他完成了削弱对手这个目标，却未能完成全灭对手这个目标，未始不是遗憾。
　　可以说断刃队与刺血队的这场战斗，其实就是一场以小搏大的战斗。在初次交手中，断刃队取得了一次蛇吞象的辉煌胜利，但它并未能全部吃下这只象，只吃掉了这只象的小半截身子。
　　大象不死，早晚还是要卷土重来的。
　　这一点，谢荣军知道，沈奕也知道。
　　因此对沈奕而言，这一仗仅仅只是开始，远未到结束时刻。
　　而对沈奕而言，首先要做的就是搞清楚为什么少了半截身子的大象还能活着的原因以及赶快消化掉这吃下去的小半截大象。
　　这刻沈奕问蓝瓶，蓝瓶只能回答：
　　“是背信之书，一种可以抵抗普通协议惩罚的道具，有使用次数限制。进入这次世界时，还有八次使用机会，现在还剩五次。这种道具是无法充能的，用完就没了。上次为了得到你的消息给为周宜羽用过一次，没想到这次一下用了三次，而且全是用在你身上的……”
　　蓝瓶的口气充满唏嘘。梦未觉，47号和暝的死，让谢荣军损失重大，至于路奇奥，他不是正式队员，不享受团队战斗功能，死亡后到是不会给刺血队带来惩罚。
　　“原来是抵抗协议惩罚而不是直接破坏。从哪弄来的？”
　　“荒野之原。”
　　“我猜也是，是件不错的道具。”
　　“我到希望永远也用不上它。”
　　“的确如此。”沈奕轻笑：“那么第二个问题，47号为什么想要我的黑色追杀令？”
　　蓝瓶立刻摇头：“我也不是很清楚……”
　　蓝瓶话没说完，发现沈奕的脸色已经沉了下来，忙叫道：“我真不知道他为什么想要黑色追杀令，这件事他一直都没有说，就连老大他都不告诉。刺血队虽然大部分时候都还算团结，但在涉及到自身核心利益上，每个人都还是有所保留的。47死活不说，我们也不没法知道，只是考虑他到他是立志要做枪手的人，不少人认为黑色追杀令可能和枪有关。不过我个人认为未必那么简单。能够让47号这么重视而且死活不说的东西……”
　　他没有说下去，沈奕却已经明白。47想要却又死活不说，只怕说明了黑色追杀令背后的东西，正意味着对枪类方面的强化可能有很大意义，但又不局限于枪类强化。因此47号才会死不松口，以免其他人产生抢夺之心。
　　沈奕点点头：“第三个问题，怎么获得职业？”
　　蓝瓶用奇特的眼神看了沈奕一眼。
　　沈奕的三个问题，简单而直接，全部问在核心重点上，可见他早有准备。
　　想了一会，蓝瓶才叹了口气道：“你参加过几次任务世界，应该知道不同的任务世界都有不同性质的奖励这件事了吧。”
　　“是。”
　　“职业奖励其实也是一样，只有进入对应的任务世界，开启专门的职业任务后才能获得。”
　　“如果是成为枪手呢？应该选择什么任务世界？”
　　蓝瓶再次奇怪的看了沈奕一眼，然后回答：“血腥都市对应的职业系统五花八门，我当初也是无意中撞进自己的任务世界才得到的职业奖励，具体的对应我也不清楚。不过说起来也巧，47号也是立志要成为枪手的人，所以他一直在打听关于这方面的消息。根据他得到的消息，枪手职业的对应任务世界大概有七八个，他知道的两个是刺客联盟和毁灭公爵。他本打算下次任务就去毁灭公爵世界看看，却因为要追击你们而先进了加勒比海盗世界……他以后都不用再去了。对了，职业任务只允许单人进行。”
　　“原来是这样，那么血统也是一样了？”
　　“是。”
　　“你的精神突然恢复全满是怎么回事？”
　　“我们有一种道具可以恢复精神力，不过有使用次数限制，一共只能使用五次，现在还剩四次了。”
　　沈奕随口又问了几个问题，全是有关刺血队的一些尚未了解的信息。
　　蓝瓶到也合作，全部爽快利落地回答，他只求沈奕能释放自己，回答问题对他来说已经是最少的付出了。
　　基本知道了自己所有想要知道的，沈奕满意的拍拍肩膀：“恭喜你，你的合作让你顺利通过了第一个环节，现在我们进入第二环节。”
　　“第二环节？”蓝瓶一呆。
　　“对，第二环节就是你打算出多少钱买你的命？”沈奕悠闲问道。旁边是洪浪等人嘿嘿冷笑。
　　这趟作战，对断刃队来说不仅是了一场漂亮的大胜仗，大大削弱了对手实力，同时也回报丰厚，实力暴涨。包括幻灭手镯，逆风之靴，死亡左轮，蚀月弓以及杀死暝获得的暗杀之刃在内，总计三件C级装备两件双D级装备到手。
　　在此之前，断刃队还从未有过如此丰厚的收获。
　　难怪人们常说，马无夜草不肥，人无横财不福。掠夺永远是最好的发财方式之一，风险虽大，收益却更大。自由杀戮模式下的冒险者们，只要有足够的能力和自信，永远乐意于对自己人下手。
　　而对沈奕来说，这仅仅只是个开始。
　　谢荣军不会放弃对他的追杀，沈奕也不可能就此不反击。任何一个想要对付他的人，都势必要付出代价。这代价不仅包括性命，也包括他们辛苦得到的东西。
　　刺血队到底是普通区闻名的强队，每个冒险者身上至少有一件C级装备，有的甚至更多。
　　活捉蓝瓶，对于沈奕而言就是一个发财的机会。
　　他要把蓝瓶的命卖个好价钱。
　　对他来说这份价钱谁出不重要，重要的是他一定要得到。
　　这刻他看着蓝瓶，一字一顿的认真说道：“作为一个普通区也算相当有实力的冒险者，我给你的命估了一个价。”
　　他举起两根手指相互交叉：“十万点，让你的队长拿出这笔钱来，你就可以回去。瞧，我还是相当看得起你的。”
　　“你他妈疯了！”蓝瓶歇斯底里的大吼起来：“十万点，你抢劫啊！”
　　沈奕呵呵笑了起来：“别这么说，从一个新人开始走到现在，光是你买技能花的点数都未必是这个价了吧？十万点，这是对你能力的尊重，是对你个人价值的肯定，你应该感到满意才对。或者你觉得还是低估了你？那我可以再加些。”
　　“我去你妈的，我情愿你看不起我！我他妈就是一个瘪三，是个无赖，是个不值钱的爬虫，是乞丐！我不值钱！”蓝瓶气得大吼大叫。
　　沈奕拍了拍手，满意点头：“很好，很好。你可以认为自己不值钱，不过你们老大总该有吧？我想他会愿意为了自己的队员有所付出的。”
　　“这不可能！你以为强队就什么都有？我告诉你，所谓的强队，其实就跟地球上玩黑社会没什么两样。你进的社团再牛，那社团也不是你的，马仔始终只是马仔。所谓的靠山未必靠的住，反过来到经常要为老大卖命，比如这次就是。谢老大别说拿不出这个价钱，就算拿的出来，也不可能为我出。我死了，他大可以再招募新队员，有什么好稀罕的。”
　　他本以为这话一定会让沈奕大失所望，没想到沈奕却呵呵笑了起来，连连拍手：“说得好，蓝瓶，你表现的比我预期的更出色。”
　　蓝瓶一呆，没能明白对方到底什么意思，沈奕却已经正色道：“既然你老大不愿意拿十万点出来，我也不为难你。你老大买不了你的命，那就你自己买，你知道自己该怎么做了吧？”
　　蓝瓶自然明白沈奕话里的意思。
　　落到对方手里的冒险者，不是力战而死，就是被勒索家当，这简直是再正常不过的行为。当初谢宏军就是活生生的例子。
　　大部分冒险者在强化时并不推崇装备强化，归根结底就是因为外物终归是外物，容易引来觊觎。因此除非任务收获，否则很少有人主动购买装备。
　　包括沈奕他们也是，除了重盾，长鞭，灵火枪等少数几件普通装备，其他几乎都是从任务世界中获得的。
　　而对于蓝瓶来说，拥有职业的他主要还是把血腥点用在了购买技能上，否则他也不可能有多达十余种技能。但也正因为他技能太多，修炼时间不足，因此技能等级普遍太低，而且缺乏高级技能，威力反而没有真正发挥出来。
　　这刻蓝瓶语气酸涩的回答：“我没什么装备，就身上这件衣服还算可以。”
　　沈奕已经冷冷道：“C级装备鹤羽披风，装备后增加10点精神，使用技能提升威力百分之十，技能冷却时间缩短百分之十。十字架，可以用来锁定某个技能，在使用该技能时，精神消耗降低百分之五十，锁定技能后在当时任务世界中将无法更换。清醒戒指，提升2点精神。装备后可以使头脑更清醒。当精神耗尽时，不会陷入昏迷状态。我说得没错吧？”
　　蓝瓶目瞪口呆地看着沈奕，没想到沈奕对他的家底如此了解。
　　有阿力和班东明送来的双份资料，互补不足，沈奕对刺血队绝大多数人员的情况已了解清楚。他当然不可能知道蓝瓶的所有底细，但他随口道来的，却都是蓝瓶最重要最有价值的装备，而他的表情分明就是：你的底细我全都知道。
　　蓝瓶禁不住的全身打摆，惊恐地看着沈奕。
　　沈奕叹了口气，一份协议已经送到他面前：“把你所有的东西都交出来，我保证放了你。你知道我没有背信之书，不可能违背协议的。你要是还不放心，我们也可以签订高级协议，不过我建议你还是让我省了这一百点的好。大多数时候，我都是个小气而贪婪的人。”
　　在命和装备之间做选择，蓝瓶终于还是做出了最正确的选择——交出所有。
　　除了鹤羽披风，十字架和清醒戒指外，蓝瓶还拿出一个增加5点体质的铁质手镯，一张训练卷轴。
　　那张训练卷轴是用来锻炼技能或专精能力的。使用卷轴后，在训练技能或专精能力时将获得十倍效果的功效，持续时间72小时。
　　对蓝瓶来说，他最大的问题就在于技能多而训练不足，导致一时间无法发挥出职业优势，因此费尽心血才搞来这张训练卷轴。没想到还没机会使用就被沈奕给抢走了，这刻眼看着沈奕爱惜的抚摩那张卷轴，喜欢不已的样子，当真是痛的心都要滴血。
　　除了这两样东西外，还有就是一些恢复药品。
　　最后蓝瓶把自己仅剩的一千八百点血腥点也交了出来，可以说是彻底被沈奕搜刮一空。
　　眼看着自己空空荡荡一无所有，蓝瓶怒视沈奕：“现在可以放我走了吧？”
　　沈奕笑道：“当然，放是肯定要放的。不过在那之前，还需要你再帮我一个小忙。”
　　“什么忙？”蓝瓶不解。
　　沈奕突然诡秘一笑。
　　他突然掏出死亡左轮，对着蓝瓶膝盖就是一枪。
　　伴随着剧烈枪声，还有冲天的血水以及飘零着的骨末碎屑，蓝瓶痛苦的叫声疯狂响起。
　　“很抱歉，这个忙……就是需要你做一下我的实验品。”
　　冰冷的语声回荡在苍茫天际，沈奕的手已经伸向蓝瓶破碎的膝盖。
　　“卑鄙之医疗术发动。”
　　“技能还原尝试……”


第三十八章 神圣之术
　　加勒比海的海面上，四艘大船静静地停在那里。
　　一些水手正在海中捞鱼，也有人就在附近的海面上游泳。
　　没有风浪的大海，是美丽的，令人心旷神怡的。
　　如果不是那一声声凄厉的惨叫，这原本可以是一副美好的海上生活画卷。
　　相比两个小时前，惨叫声已经低了许多。
　　那倒霉的人嗓子已经嘶哑，声音只在伊凡娜公主号飘荡。
　　尽管如此，大部分人还是转移去了其他船——对大部分人来说，发生在公主号甲板上的一幕实在是过于血腥与残忍，那一声声催命般的叫唤更是让听者从心底发出颤栗。
　　谁能想象，那个外表斯文的年轻人，疯狂起来时竟会如地狱恶魔一般呢？
　　公主号的甲板上，沈奕还在研究卑鄙医疗术的转换之法。
　　躺着的蓝瓶，全身上下的骨骼几乎尽被打碎。
　　血水将整片甲板染红，如果要用量来计的话，那差不多是一个人身体中全部的血液。
　　可是对方偏偏就是不死，令人不得不赞叹冒险者生命的坚韧。
　　不过对蓝瓶来说，此刻死反而成了一种解脱。
　　“沈奕，你个龟儿子，王八蛋，畜牲，混蛋，你没有人性……”
　　蓝瓶声嘶力竭的骂着。
　　他的声音越来越微弱，力气也越来越小。
　　此时此刻，即使没有别人看管，他也没可能逃得了这艘船。
　　沈奕则置若罔闻的继续对蓝瓶进行治疗——一边治疗旧伤，一边制造新伤。
　　他的卑鄙医疗术可以恢复生命，弥合创口，止血生肌，但涉及到骨骼类部分就效果极差。
　　因此蓝瓶就象是一个倒霉的车祸受害者，先断了一条腿，痊愈后再断一条腿，再痊愈断手。待到四肢皆断，原先的断处就再断一次。
　　最终发展到后来的结果就是蓝瓶在受伤与愈合中不断徘徊，残废程度则一次次加深。沈奕可以恢复他的生命，可以让他就象是车祸三个月后离开医院的病人般除了残废全无阻碍，却就是无法根治骨骼伤害带来的恶劣后果，无法恢复其根本功能。
　　而这也正是沈奕想要突破的。既然当初神官可以让断肢重生，那么骨骼伤害这种层次的恢复就更不在话下才对。以前沈奕没有好的实验研究对象，这次正好抓住机会。
　　不过这过于惨烈的一幕就连一向心狠的洪浪都有些看不下去了：“我说你到底要折腾他到什么时候？你看看这家伙，都快不是人了。”
　　沈奕叹了口气：“技能的还原，并不是一件容易的事。神官上次治疗我的时候给我种下了一颗还原能力的种子，我能够感受到它，但是却无法理解和掌握它。我想，只有通过不间断的运用，才能慢慢发掘和实现它。所以要想让卑鄙医疗术还原成它本来的面目，我就必须不断的去实验……再说你们的伤也需要我尽早研究出来。”
　　正如一句老话，好枪手都是用子弹喂出来的，好的解剖医生同样也是用尸体练出来的。
　　从一开始沈奕就知道，要想掌握神官所谓的医疗术还原技巧，就势必需要反复运用医疗术。而且不能是那种简单的运用，必须是在运用的过程中思考它，理解它，探索它，才能掌握它。
　　以往沈奕练习医疗术，就象是厨师练习刀工一样，追求的是熟练二字。随着反复切剁，练习多了自然就足够熟练。
　　但是要想把医疗术还原，那就涉及到更深层次的问题。
　　这就好比雕花，你不但要有熟练度，还得知道这花该怎么雕。
　　你能够把一根胡萝卜雕成一朵玫瑰，但是你不知道要用什么刀法去把它雕成芙蓉。有趣的是，这两种刀法在本质上是相同的，仅仅是在细节上有所变化。
　　沈奕要做的就是找到变化。
　　这就需要你了解自己的刀，了解所用的原料，并在反复的研究中掌握技巧。
　　因此从这个角度考虑，蓝瓶到的确是个非常合适的实验人选——冒险者坚韧的生命体质使他不容易死亡，可以反复下手，就好比一块用完之后能够自动复原又可以重新雕琢的原料，从而使得雕刻者因为对原料的熟悉而更加容易上手。
　　当然，对原料来说那就是摧残。
　　金刚转过头：“虽然知道你是对的，不过我还是看不下去。妈的，一看他那惨样，我心里就一阵凉飕飕的。”
　　沈奕淡淡回答：“那说明你在恐惧，你把对方受到的伤害，从精神上转移到了自己身上。”
　　说着沈奕站了起来，走到不远处一个水桶前，洗了洗自己的手。
　　“你研究出来了？”
　　“只是精神耗光了，休息一会。”
　　“……”
　　为了试验卑鄙医疗术的还原之法，沈奕把鹤羽披风，清醒戒指以及金刚等人的加精神与意志装备全部戴上，将自己的精神加到了52，意志更是加到51，最后还用十字架锁定了卑鄙医疗术能力，使它的消耗降低到1点。
　　即便这样，在两个小时的折腾过程里，沈奕的精神还是不敷使用，不得不多次停下来休息，等待精神力的自动回复。
　　不远处蓝瓶还在有气无力的喝骂着。
　　他大概也知道自己再骂也没用，这刻突然大笑起来，断断续续地说：“沈奕，我……我还以为……你有多……聪明呢，没想到……你也是个……蠢蛋。你就算用我……做实验品……又怎么样？你再试也不可能还原变异……技能的。”
　　“那不是你说了算的。”沈奕淡淡道。
　　“当然……不是……我说了……算的……可我……就是知道你成不了。”
　　“哦？为什么？”沈奕来了点兴致。
　　蓝瓶却不屑的摇头，就是不理他。
　　“你最好还是告诉我。别忘了，只要我没掌握好还原技能的技巧，我就不可能放你走。反正我只要在任务世界结束之前履行协议，就不算违规。”
　　“告诉你……你也解决不了。”蓝瓶苦笑：“我只提醒你一件事……你要想爬到山顶……你就得先看到山顶……你要想得到什么，你就得先知道……那是什么……你连自己技能的……本来面貌都不知道……你凭什么去还原它？”
　　这话说出来，所有人都为之一怔。
　　对啊！
　　每个人都知道卑鄙之医疗术是从某个医疗技能上变异而来的。
　　但是到底是从哪个医疗技能变异来的呢？
　　连它的基础是什么都不知道，又谈何还原？
　　沈奕一拍自己大腿：“该死，我怎么会把这个忘记掉！”
　　其实到也不怪他，这段时间他忙于对付刺血队，哪有精力考虑更多。很多事情，总是要用心才能去体会的。相比沈奕，蓝瓶深受他试验之苦，反到更能理解这其中的问题。
　　这刻受到蓝瓶提醒，沈奕迅速冲进船舱里拿出掌上电脑，开始查找所有的医疗技能。
　　血腥都市的医疗技能多种多样，有些是针对性的，有些是辅助性的，有些甚至具备一定的伤害能力，又或者防御能力等等，各具特色。
　　沈奕迅速查阅着这些医疗技能，一边查一边自语：“卑鄙医疗术的最大好处是节约精神力，从这方面考虑，这个技能原本一定是消耗精神很多的。”
　　温柔也跟了进来：“你不是还说，发明这个医疗术的冒险者有可能是想借此机会接触女性身体吗？有可能原本是远程治疗技能。”
　　然后是金刚：“神官用还原后的技能恢复了你的右手，这说明它原本的恢复能力一定非常强。”
　　洪浪则沉声说：“但是使用上限制一定很大，比如冷却时间，说不定还要付出别的什么代价。”
　　罗昊也补充了一句：“未必一定是D级技能，也可能是更高级的。”
　　随着众人你一句我一句的分析，沈奕的搜索也越来越精准，直到手指最后停留在某个技能上。
　　“C级神圣医疗术：使用后制造一个以自身为中心，范围5*5的神圣结界，持续时间20秒，每秒恢复生命10点，治疗所有创伤，对结界范围内的不死生物造成每秒10点圣光伤害。技能每提升1级，治疗与伤害效果增加5点。技能使用期间，使用者无法移动或攻击，否则技能将被打断。使用技能消耗精神30点，冷却时间十分钟。”
　　目光停留其上，沈奕停顿片刻，终于道：“我想……我们找到它了。神圣……卑鄙……完全截然相反的走向……难怪要叫卑鄙医疗术了。”
　　沈奕唏嘘不已。
　　谁会想到，卑鄙医疗术的变异基础，竟然会是这样一个技能呢。
　　相比卑鄙医疗术，神圣医疗术具有远程，范围性作用，恢复能力强以及具有攻击能力的特点。然而不足之处就是使用者自身在使用期间不能移动和攻击，消耗巨大，技能释放时间又很长。一旦在使用技能期间遭到攻击，就只能光挨打不还手——20秒时间，足够一个冒险者砍自己好几十刀了，活活将自己蹂躏至死。
　　因此这种治疗术更适合战斗后而非战斗期间运用。
　　卑鄙医疗术的发明目的，显然就是弥补这种医疗术的不足，走的完全是相反路线，因此连名字也取其相反之意。
　　在这之前，沈奕曾经多次推测过卑鄙医疗术这个名字的用意所在，当真正得知真相时，却发现原来就是如此简单。
　　推理永远只是推理，许多推理建立在未知的基础上，听起来很真，但与实际却往往谬之千里。
　　建立在推理基础上进行的一切行动，也因此往往不切实际，只能以惨败告终。
　　庆幸的是沈奕喜欢推理，却从不迷信推理，因此没犯什么大错误。
　　三个小时后。
　　伊凡娜公主号的甲板上。
　　沈奕闭目凝思。
　　在明了自己的方向，又反复的试验过多次后，沈奕渐渐剥离了还原技能的迷团。
　　其实神官早已将还原技能的种子植入了他的身体，他之所以一直无法成功，完全是因为他的精神根本不足以支撑神圣医疗术的释放。
　　只有在自己精神力符合条件的情况下进行尝试，才能真正理解并掌握到其中关键。然后你很快就会发现，只要找到正确的道路，通往成功其实并不困难。
　　这刻随着沈奕的不间断尝试，沈奕只觉得自己的精神力就象是被什么东西吸了一下，突然消失大半。
　　一道金色光环在他的脚下渐渐生成，天空变得灿烂，空气也变得清新。
　　沐浴在阳光雨露里，每一个人都感受到生命光辉的滋润。
　　蓝瓶惊骇的发现，自己先前受到沈奕折磨的伤口竟然奇迹般的开始复原，温柔也发现自己的左臂竟然处在持续恢复中，还有洪浪的手与腿，原本残缺不全无法全面治疗的伤势如今竟全部出现了好转，并迅速康复。
　　沈奕耳边响起熟悉的提示音：“你重新变异了卑鄙医疗术，你获得了神圣医疗术的使用能力，你的卑鄙治疗术可以自由转化为神圣医疗术。由于你的初始能力为D级，你不可以让你的变化后能力品阶高于初始能力。你可以选择一：将神圣医疗术等级降为D级。神圣医疗术效果降低百分之五十，精神消耗20点。二：额外支付六千血腥点，将你的卑鄙医疗术提升为C级。恢复能力增加百分之百，技能消耗精神力3点。”
　　“选择支付六千血腥点，将卑鄙医疗术提升为C级。”
　　“你没有足够的血腥点可以交纳，非任务情况下，你可以选择支付一件价值六千点的装备作为替代。”
　　“支付装备：蚀月弓。”
　　“你的技能品阶提升。C级卑鄙医疗术，技能等级4，对外伤，出血类伤害进行有效治疗，每次恢复生命120点，对穿刺，撕裂，震荡及技能伤害中等治疗，每次恢复生命72点。对残缺类，毒素类伤害进行微弱治疗，每次恢复12点，对特殊伤害无效。技能冷却时间60秒。”
　　“卑鄙医疗术与神圣医疗术共享冷却时间。”


第三十九章 分赃
　　傍晚时分，伊凡娜公主号到达指定地点，一处偏远海角。
　　这里停泊着漫游者号。
　　五艘商船上的货物早就搬到了漫游者号上，断刃队除了损失一艘马铃薯号，没有其他任何损失。
　　洪浪站在船头大声吆喝着，指挥士兵们回到漫游者号上去。
　　相比商船，漫游者号更加坚实，也更不容易成为被攻击的目标。
　　沈奕穿着新换的阿玛尼，站在船头眺望。
　　他刚洗好澡，在洗去一身的疲惫后，如今神清气爽。
　　蓝瓶已经被放走了，不过临走前，沈奕又重新打断了他的几处骨头，这样做到不是为了虐待，而是为了让谢荣军再多浪费几瓶珍贵的恢复药水。然后又逼着他签订了关于神圣医疗术的保密协议。他到不是真正想保住这个秘密，只是能逼得谢荣军浪费一次背信之书的使用次数也是好的。
　　对沈奕来说，今天绝对是个丰收日。
　　不提击杀刺血队成员得来的丰硕回报，单是那医疗术的自由转化就让他享受不已。没想到将卑鄙医疗术转化为神圣医疗术后，血腥都市竟顺便还给了他一次提升卑鄙医疗术品阶的机会。
　　在血腥都市看来，这是因为你用D级医疗术转化出C级医疗术是不可接受的占便宜行为。这就好比小猫生出了老虎崽，老母鸡下出了孔雀蛋，出售方不干了——感情我卖错货了。
　　你要么把虎崽雀蛋还给我，我重新给你猫崽小鸡仔，要么你加钱，我把猫给你换成老虎，老母鸡换成雌孔雀。
　　在这个问题上，都市考虑的是生意公平，买卖均衡，一分价钱一分货，却忽略了购买者的消费需求以及自身所处的卖方市场地位。对都市来说，哪怕S级技能都不是什么稀罕事，平衡才是重要的。而对冒险者们来说……还有什么比这更好的？
　　屁股决定脑袋不是没有道理的。
　　沈奕估计这种待遇就连当初卑鄙医疗术的发明者都未必能享受到，毕竟他当初是C级能力变异出D级能力。不过在这基础上考虑的再深一些，血腥都市会不会还有提升技能品阶的道具呢……
　　他正在沉思，背后响起一把甜美的声音：
　　“又在想什么呢？”
　　回头望去，只见沐浴后的温柔，满头长发自然的搭在了肩上，略微还带了些未擦净的水珠，在阳光照耀下显得玲珑剔透。她换了一件红色小马甲，脚上套着长筒靴，看上去英气逼人的同时，还带着几分妖娆。
　　“在想怎么才能把我身边那迷人的美人勾引上我的床。”沈奕笑答。
　　温柔没想到沈奕竟然会拿她开玩笑，一时间脸色变得潮红，狠狠掐了沈奕一把，想想突然一阵心动。
　　她凑到沈奕的耳边说：“等回去之后，找几天时间，你好好陪我，好好追求我一下，也许我会什么都答应你哦。”
　　沈奕的手环到她背后，轻搂住小蛮腰：“何必那么麻烦，你知道这里并不是一个适合浪漫与温情的世界。”
　　“但不妨碍我们拥有梦想。”
　　沈奕微微怔了一下，想了想他终于点头：“好，回去以后，我一定给你一次浪漫甜蜜之旅。”
　　“甜蜜之旅？你想去哪里？”
　　“荒野之原怎么样？”
　　温柔用右手抓着沈奕的衣领，用恶狠狠的口吻道：“你确定那是浪漫甜蜜之旅？”
　　“只要有一颗风骚的心，无论在哪里都可以浪漫，包括那血腥刺激之地。”
　　温柔噗嗤笑出声来：“你是个混蛋，沈奕……可是我喜欢。”
　　这话听得沈奕心神大动，看着眼前温柔娇艳红唇，轻轻一口吻了上去。
　　如水柔嫩，如蜜香甜。
　　正吻得难解难分之际，有人发出了刻意的咳嗽声。
　　沈奕与温柔略微分开向后望去，却并不惊慌。
　　洪浪金刚还有罗昊大踏步走过来：“士兵们都已经回到了漫游者号，所有准备工作全部完成……我说你们两个注意一下好不好？光天化日的，我都已经咳嗽了还不分开。”
　　“只是想让你多保持一会你的妒忌，除了这个还有别的吗？”
　　洪浪嘿嘿一笑：“当然，还能是什么。”
　　沈奕明白了：“想分战利品了是不是？”
　　不光是洪浪，就连不远处金刚和罗昊也嘿嘿怪笑起来。
　　这次战斗可以说是断刃队自成立以来获得的最辉煌的胜利，同时也是收获最大的胜利。有了好处自然要分润，何况对接下来的战斗也大有帮助。
　　沈奕随手把暗杀之刃拿了出来。
　　暗杀之刃，C级武器：攻击力21-26。武器自带技能：1内部爆裂2隐形状态下使用，提升攻击伤害百分之十。
　　沈奕笑道：“这把暗杀之刃的品质相当不错，非常适合刺客使用。幸好是在水里作战，暝根本没能发挥他真正的实力，否则咱们还是吃不了兜着走。可惜了，咱们没有刺客专长的伙伴，用它有些浪费。”
　　把暗杀之刃抛给金刚，沈奕道：“金刚你还缺把好武器，就先用这个吧。等罗昊再进步一些，就把这个给他用，到时候我再帮你重新找个更适合你的武器。”
　　“好。”金刚也不客气的答应。
　　“幻灭手镯就由罗昊使用，除了他，其他人也没谁能发挥出幻灭手镯的全部价值。”
　　“谢谢老大。”
　　“蚀月弓被都市收走了，就把逆风之靴给洪浪吧。不过这东西谁都能用，必要时还得根据战术需要来做选择。死亡左轮我用，至于鹤羽披风，十字架……”
　　沈奕没有说下去，温柔却明白了他的心思，笑意盈盈说：“现在要考虑的是团队实力的增长，谁适合就谁用。十字架已经被你锁定了医疗术技能，别人想用也用不了。神圣医疗术又是消耗精神最多的技能，所以鹤羽披风和清醒戒指还是给你最适合，以后回到都市，训练卷轴也得归你。我就拿那个铁质手镯就行了。”
　　“我得到的太多了。”沈奕苦笑：“上次任务赚到的血腥点，你们几乎没用上过，借来的钱，也全是我用了，这次分成又是我拿大头……虽然说我脸皮很厚，偶尔也是会脸红的。”
　　洪浪哈哈大笑：“那还不简单，以后再补偿呗，反正你小子外人的债能欠，哥几个的也能欠。债多不愁，哥几个不收你利息，够义气了吧。”
　　沈奕也笑了起来：“那好，既然这样，就当我欠你们每人五千好了。对了，我的雷霆护腕以后就给洪浪用吧，我发现他比我更适合用那个。至于狂暴戒指你就不要用了，以后就我用吧。”
　　“你用狂暴？”洪浪呆了呆。
　　沈奕笑着点点头：“没错，你没发现我用狂暴其实比你更合适吗？”
　　的确，每一次使用狂暴戒指都要消耗掉半数生命，对洪浪来说是见相当头疼的事。沈奕拥有卑鄙治疗术，正好可以抵消这部分的消耗。而且他现在的作战方式，基本趋向于召唤作战和枪械运用。近身作战完全是依靠普通攻击进行。
　　沈奕的普通攻击技巧如今已经越来越纯熟，他的高速连绵的战斗方式，正好需要狂暴带来的攻击速度与伤害的加成。因此相比洪浪，沈奕如今更能发挥狂暴戒指的功效而避免其不足。这样的调换装备，从整体角度考虑大大提高了团队实力，也使得队伍中的各人发展方向越来越分工明显化。
　　完成了装备分配，大家看看已经无事可做，开始商量着如何进行下一步计划。
　　金刚说：“谢荣军吃了这次教训，虽然说我们占了大便宜，但是毕竟没能全灭对手。如果他不是那么笨，一定会再来进攻我们，接下来还是得想个办法。”
　　温柔也说：“有一个问题我才意识到，就是这里是水上世界。这里既然可以收获到水性专精提升卷轴，也一定能收获到基础水性卷轴或其他的水性强化装备。刺血队以前没经历过水上世界，当然不会有这方面的强化。但现在他们在这方面吃了亏，肯定会有所弥补。如果我猜的没错的话，谢荣军在吃过这次亏后，除了招募新人这个选择外，还有一个选择就是搜寻水性强化装备和卷轴。最大的可能是两个一起进行。”
　　洪浪抓了抓头皮：“这可有点麻烦，那我们接下来怎么办？”
　　沈奕轻笑：“何必这么担心。你们得记住事物皆有正反两面。一件事要是有了利处，也就一定会有相应的弊端，就看你能不能发现。”
　　洪浪大头连摇：“我没感觉到让刺血队掌握水战能力对我们会有什么好处。”
　　“那就得看你们怎么理解这个问题了。要知道刺血队要想获得水性专精卷轴，就必须四处出击，对付英国海军和海盗，这意味着他们要在海上漂流很长一段时间，也就意味着短时间内他们是不会再来追击我们了，这样一来，我们正好可以集中精力完成任务。”
　　这话让洪浪恍然大悟，没错，刺血队要想弥补水性方面的差距，势必需要花费时间去搜集这些东西，这同样也给了断刃队时间做自己的任务。
　　有所不同的是，当刺血队的成员还把精力集中在水性强化方面时，断刃队却已经可以看的更远，追求更好的强化。
　　战斗中最忌讳的就是永远跟着别人的脚步走，那只会让你永远落后于别人。当这种情况体现在生死对抗中时，会显得尤为致命。
　　对沈奕来说，刺血队就象是一个巨人。这个巨人力大无比，难以力敌，唯一的办法，就是利用自己身材灵巧的优势进行游斗，慢慢蚕食这个巨人。
　　他并不着急于一时一地的胜负，更不会急着想把刺血队一口吞下去。想要一口吞灭对手的是刺血队，不是沈奕。前者有实力，也有胃口，后者实力不足，就只能把对方当牛排，切成小块后再慢慢送进嘴里细嚼慢咽。
　　两者间实力的不同注定了战术需要的不同。一个是急攻，一个是慢守。当急攻的一方被迫放慢行动的节奏时，其实就正中了慢守一方的下怀——沈奕决不介意把这场战斗拖长了时间慢慢打。随着时间一天天的过去，断刃队每天都在成长着，彼此间的实力也只会越拉越近。
　　因此用沈奕的话来说，就是当谢荣军绞尽脑汁去挽回地利劣势时，他不知道他已经失去了天时的优势。
　　上一次，是沈奕决定要在什么地方打，谢荣军就得在什么地方打。
　　至于现在，是沈奕想在什么时间打，谢荣军就得在什么时间打。
　　谢荣军不是笨蛋，但只要他还想追杀沈奕，他就逃不脱这个战斗节奏受人掌控的怪圈，这正是他最大的悲哀之处。
　　看到大家都已经能够明白自己的意思，沈奕微笑道：“我从不小看我的对手。谢荣军之所以会失败，就是因为他小看我们，我们绝不会去蹈敌人的覆辙。放心吧，刺血队虽然麻烦，我却已经为他们种下了生死符。他谢荣军不来找我们麻烦也就算了，只要他敢来……就别想再活着离开这个世界！”
　　沈奕这话如金铁般掷地有声，显示出强大自信。


第四十章 独眼巨人号（上）
　　在经历了那一场血战之后，加勒比海的上空终于恢复了短暂的平静。
　　仿佛是达成了默契一般，刺血队没有再继续追击断刃队，沈奕他们也暂时把精力集中在了任务的完成方面，开始全力搜寻英国军舰和海盗船，试图先捞到血腥都市要求的九千点基准分。
　　九千点基准分是血腥都市一个特殊概念，一切等级提升其实都是以此为基础。双C级是一万八千点，B级是两万七千点，但是双B级却不是五万四千点，而是三万六千点。
　　每提升一个等级，就增加九千点基础。因此九千点是血腥都市的一个标准。
　　正因为这样，在血腥都市的眼里，整个初难度地区都只是一个新手区域。只有到了普通区，才算正式的冒险者，也因此有了基准要求。
　　不妨将其理解为考试必须达到的六十分标准。
　　而对冒险者来说，要达到这个标准，就必须他们进行一次次生死拼杀才能通过。
　　不知是幸运还是不幸，刺血队死了四个队员，毁了一艘船，结果反而赚了三船货物，变相降低了各队伍员间的任务要求，而断刃队却还必须为他们的血腥点苦苦奋斗。
　　进入加勒比海的第四天，沈奕他们终于遇到了渴求已久的“麻烦”——六艘没有悬挂旗帜的黑色战船。
　　高倍数望远镜可以清楚的看到对方船头一个戴着滑稽的三角帽，挥舞着一把短弯刀好象正在大喊大叫的独眼大汉。
　　“怎么样？”洪浪问。
　　“是海盗船。”沈奕随手把望远镜交给洪浪。
　　洪浪举起看了一会，低声嘟囔：“这帮十六世纪的海盗装扮上还真象犀利哥。”
　　“我喜欢他的头发。”温柔也在用望远镜观察，嘻嘻笑道。
　　“可以让我看看吗？”旁边响起考特尼的声音。这位马铃薯号的船长自从马铃薯号被炸掉后一度非常伤心，直到沈奕答应把漫游者号送给他，才让这视财如命的船长喜笑颜开。如今整艘漫游者号都由原马铃薯号上的水手负责航行，到是把空降兵们从劳役中解放了出来。
　　温柔把自己的望远镜给他，考特尼看过后很肯定的说：“是伯尼·鲍伯，独眼巨人号船长，那艘船本来叫巨人号，自从伯尼·鲍伯刺瞎自己的一只眼睛后，就改名叫独眼巨人号了。”
　　“刺瞎自己的一只眼睛？”温柔很好奇：“这是为什么？”
　　“因为他觉得那样可以使自己的样子更加凶残和可怕。”考特尼很认真的回答。
　　温柔惊叫：“他疯了吗？就为了让自己更凶残可怕？”
　　“对海盗来说，这理由已经足够了，那可以让他们在战斗中少受更多的伤。他是里海海盗王巴伯萨的手下，我们是去作战还是离开？”
　　自从见到沈奕一个人消灭一艘英国军舰后，考特尼就开始坚信沈奕是海神之子。无知给予人无尽的勇气，如今即使有海盗来袭，考特尼也不害怕了。
　　反到是洪浪听到考特尼的说话很惊奇：“巴伯萨？你说巴伯萨对吗？那个抢夺了黑珍珠号的家伙？他是里海海盗王？”
　　“原来您也知道这件事。没错，就是那个巴伯萨，抢夺了世界上最可怕的黑珍珠号的那个海盗。在他成为黑珍珠号船长期间，他纵横大海，并打败和取代了当时的里海海盗王。”考特尼迅速回答。
　　洪浪嘀咕：“我从没想到巴伯萨还有这段故事，难怪在加勒比海盗第三部里，巴伯萨也是九大海盗王之一。对了考特尼，那么杰克斯派洛呢？他是什么海盗王？”
　　“加勒比海盗王！黑珍珠号的真正船长，最强大也是最可怕的海盗，唯一能从英国海军手中连续逃跑，并对他们造成重大打击的家伙。他这一生最大的不幸也许就是当初招募了巴伯萨这个家伙，抢夺了他的船，使他有好长一段时间到处流离。但是这并不能改变他加勒比海盗王的地位。在许多海港，只要你打出杰克斯派洛的名头，就会有大批的海盗与水手愿意加入，并为之卖命，当然也会引来大批的军舰追杀。他的名号就是一块响当当的招牌，无论走到哪里，都能引来追随者以及腥风血雨。”
　　考特尼以十分认真的态度回答。
　　沈奕等人彼此互相看了一眼，心中已经了计较。
　　很显然，在加勒比海盗的原剧情中，这个家伙由于剧情需要而被刻画的显得有些倒霉，但是在这里，他绝不是那么好对付的善茬。
　　同样的，海盗王这个名词在这里的意义也不再局限于可怜的一艘船，而是一大群船——每一个海盗王都势必要有自己的属下。加勒比海盗剧情中两个海盗王加起来只有一艘船的搞笑场景在这里绝不会出现。
　　根据考特尼的说法，如今杰克斯派洛已经重新回到了黑珍珠号上，并继续他驰骋加勒比海的生涯，但是海盗与英国海军之间的大战尚未展开。
　　没有人知道接下来的剧情是否还会发生，并且影响到其他人，重点是你永远不用指望杰克斯派洛会落魄到流落荒岛并被野蛮人拘押这种荒唐可笑的事情发生。
　　血腥都市给予的任务世界，永远只是大背景，剧情只根据需要出现，无聊的剧情是绝不会拿来给冒险者享受的。柔情蜜意更不适合主题氛围，至少在任务世界里是如此。
　　想浪漫可以，去自己的主场世界吧，只要你有那个心思。
　　“里海的海盗怎么会跑到加勒比海来？”
　　沈奕回答：“如果连国家法律法规都只是个屁，那么地域疆界又算得了什么？何况巴伯萨和杰克斯派洛从来都不是朋友……也不知道他现在又活过来没有。”
　　他还在看远处的海盗船。海盗船越来越近，可能是觉得目标已经不可能逃脱掌控吧，他们终于正式升起了骷髅旗。
　　六面略带残破的骷髅旗在海面上飘扬着，招展出一片杀戮气息。
　　他们朝着这边冲来却并未开火。
　　海盗的首选目标永远是劫掠而非屠杀，只要被劫掠者合作，他们甚至可以放过对方。而英国海军的目的则是保持海上贸易的垄断性，拒绝竞争者。
　　从这一点上说，英国海军在烧杀掳掠方面更甚于海盗。
　　当海盗船逼近到一百五十米的时候，漫游者号，伊凡娜公主号等五艘船干脆停了下来。
　　从这个位置已经可以清楚的看到海盗船的炮口位。
　　相比漫游者号的火炮，这些海盗船的火炮无论在质量还是数量上都有着明显的不足。
　　沈奕衡量了一下说：“海盗船火力明显不如英国军舰，估计人方面会麻烦些。很显然英国军舰是远程实力强，海盗则是近战厉害，这应该就是差异了。”
　　温柔接口：“那我还是喜欢打海盗多些。”
　　“我也是。”沈奕笑了起来。
　　他转身走下船头：“对方一共六艘船，温柔，金刚，洪浪，罗昊再加上1号，大家一人一艘，看看谁的速度快，伯尼·鲍伯交给我。金刚把你的暗杀之刃给罗昊，罗昊，争口气，自己解决自己的问题。要是你现在连一艘海盗船都解决不了，就干脆跳海吧。”
　　“知道了，老大。”
　　“弗罗斯特。”
　　“在，长官。”
　　“带着你的兄弟在后面打冷枪，我需要你们尽快提升自己，但是不要冲锋在前。这次……由我和我的兄弟来给你们当肉盾。”
　　“是，长官。”
　　一百五十米的航程转瞬即至。
　　在独眼巨人号的撞角即将撞向漫游者号的时刻，这艘大船突然做了一个超大幅度变向航行，在极短的距离内将冲撞姿态改成并行姿态，充分显示出海盗们娴熟的海上控船技巧。
　　在两船并行的那一瞬间，无数钓索，飞爪，呼啸着抓向对方船头，一个个海盗从空中荡秋千般的落向漫游者号。
　　与此同时，无数带着铁勾的翻板也已经从独眼巨人号的一侧翻起，正勾住漫游者号的船帮，将两艘船彻底固定在一起。
　　大批头扎红巾挥舞刀剑的海盗大喊大叫着从船板上涌来，以空地一体的方式迅速抢占目标船只。
　　同样的事情还在其他船上发生，对海盗们来说，在最短时间内接触并控制目标船只，抢掠一切可以抢掠的金银，珠宝，还没有美女，正是他们的家常便饭。
　　独眼巨人号的船长伯尼·鲍伯意气风发的落到漫游者号上，他正打算按照习惯先砍翻一个水手，用鲜血来警慑所有想要反抗的人时，却愕然发现甲板上竟没有一个别人。
　　不，有一个人。
　　一个穿着奇特风衣的年轻人就站在船的中间。
　　在一众海盗的包围中，带着自信的微笑看着自己。
　　对方晃了晃头，然后轻声问了一句：“伯尼·鲍伯？”
　　“没错，你必须感到荣幸，因为今天你将遭遇伟大的独眼巨人号的船长伯尼·鲍伯的打劫！识相的话就赶快把所有的财宝都拿出来！”独眼海盗傲然回答。
　　年轻人点点头：“你已经抢走了我的东西。”
　　“什么？”伯尼·鲍伯一楞。
　　“我的台词。”年轻人很认真的回答：“没错，你必须感到荣幸，因为今天你将遭遇到断刃队的队长沈奕的打劫！识相的话就赶快把你所有的财富还有你的命一起交出来！”
　　“哦，见鬼！我听到了什么？”所有海盗一起瞠目结舌。
　　沈奕已经冷然说道：“看来是不想给了，那我就自己来拿！”
　　骤然出手！


第四十一章 独眼巨人号（下）
　　就在沈奕动起来的那刻，至少十二名海盗同时有所反应，挥舞着刀剑向他劈来。
　　加勒比海上的海盗，素以凶横，狂野，悍不畏死著称。但是词汇所能描绘的内容，往往不能描述其中的百分之一。
　　即便是事先知道了海盗船上的这些海盗肯定不好对付，海盗们的实力依然超出了沈奕的预料。
　　明明是他发动的突袭，但是海盗们的反应却丝毫不慢。
　　十二名海盗同时攻击沈奕，其中三名海盗更是劈出凄厉刀风，带着死亡的呼啸直击沈奕。
　　沈奕一个侧身滑步闪过，身形已经高速逼近其中一名海盗，正要抓住对手对其使用自己拿手的连续进攻套路时，没想到那海盗向后一退，左右各两名海盗已经同时向他砍去，配合的竟是无比精妙。
　　沈奕被迫再度后退，左手一扬，吸血鬼之触已经划向身后的一名海盗。在掠过那海盗身体的同时，划出一道激扬血线。
　　没想到那海盗连晃都不晃一下，反而大叫一声，反手一刀劈向沈奕，沈奕闪过这一刀，反手一拳打在那海盗小腹。以他的力量，照理这一拳绝对能把对手打飞，没想到那海盗竟然硬接了下来，丝毫无事。
　　这令沈奕大感吃惊，仔细看去，突然发现那海盗脚下竟隐隐有某种光环出现。
　　那是什么？
　　沈奕正在惊奇，又是一名海盗冲了上来。
　　沈奕随手拿出死亡左轮，对准那海盗就是一枪。这一枪正打在那名海盗小腹上，那海盗痛的狂呼出声，不退反进，竟然对着沈奕发起了更加猛烈的攻击。
　　死亡左轮这威力暴猛的一枪竟然没能对对方造成多少伤害。
　　远处啪啪的枪声也随之响起，空降营士兵三人一组，分别对六艘船上的海盗开火，子弹打在海盗们身上，飚扬出一个个血洞，可是洞口流出的血液却少得可怜。
　　沈奕的眉头微皱。
　　尽管他事先已经考虑到海盗们的战斗能力可能比英国海军更强一些，却还是没想到连几条杂鱼都这么难对付。
　　这些海盗的作战实力已经堪比X战警世界里的二级变种人，而且进退有度，配合密切，到象是练过某种合击术一样。
　　想到合击术，沈奕心中微动，精神探察技能释放。
　　“加勒比海盗：防御8，生命150，装备武器：弯刀。攻击7-15，进阶级水性专精。拥有能力：合击术。”
　　合击术：与拥有合击术的同伴并肩战斗时，每增加一个同伴，伤害提升百分之十五，防御能力提升百分之十，同伴之间可以相互吸收受害，每人可吸收受攻击同伴的百分之三伤害，对自身造成百分之五伤害。合击技巧增加。该技能作用上限十二人，有效距离12米，使用者必须为同一类型生命体。
　　沈奕恍然大悟。
　　这些加勒比海盗比起那些英国海军士兵的个人能力相差不大，却拥有合击能力。人越多，个体实力加成就越高，转移的伤害也就越多。虽然说转移走的伤害在同伴身上会造成更多打击，但毕竟是由大部分人来承担，从而不会造成致命打击，也使得战斗力更加强劲。
　　此时团队频道里也传来洪浪等人的叫声：“沈奕，这些海盗很不好对付啊，他们好象有某种合击能力，联合起来实力大涨啊。”
　　“是可以进行实力加成和伤害分担的合击术！”沈奕回答。
　　“那怎么办？”
　　“有什么怎么办？硬打呗！”沈奕眉头一挑：“难道一个合击术就能把我们难倒了？”
　　“哈哈，说的对。哥几个，宰光他们，看谁先完工！”
　　既然知道了对方是用的合击能力，沈奕干脆把枪收起，开启狂暴。半数生命跌落的同时，一种狂野力量同时从身心深处窜起，肆虐全身。
　　沈奕猛的前冲，仿佛猛虎掠食般冲向一名海盗，右手一扬，正击中对手的下巴。那海盗嗷的一声跃起，正要退后由同伴补位，沈奕已经欺身撞进对方怀中，对着他胸膛连击二十多拳。
　　狂暴带来的凶狠力量打在那海盗身上，瞬间将对手的肋骨尽数打断，沈奕的手臂一拳捣破前胸，竟然从对方后背透了出来，正抓住背后的另一名海盗，反手一拉，竟然将另一名海盗的脑袋从眼前死者的后背破洞中拉了进去，只将其埋在那死人的胸腔中。
　　这一手打法残忍狠毒，即便目标有合击术可以转移伤害，但是毕竟伤害转移有限，沈奕对着对方要害猛击，还是成功瞬杀了一个，看得所有海盗目瞪口呆。
　　伯尼·鲍伯张了张嘴：“这家伙比我们海盗还狠！”
　　沈奕却一声长啸，身躯如灵蛇般灵动展开。分筋错骨手，羽化龙蛇功，双重功法带来的近战威力在这刻尽情施展。
　　他以前虽屡次有这样的近战经历，但不是打不过对手被迫使用其他方式补助战斗，或者就是在极短的时间内解决对手，难以尽兴。
　　难得这次的对手人数多，还有实力和自己对抗，正好让他尽情发挥，尽展所长。
　　事实上近身作战本身就是一种真正的男人式的战斗，通过那种拳拳到肉的凶狠捶打，感受着痛击在对手身上时传回的反作用力，倾听那骨骼断裂的声音，有时能带给人一种残忍而疯狂的刺激快感。
　　眼看一个个对手倒在手下，鲜血流淌，生命消亡，更是能让人莫名的产生刺激愉悦感。
　　相比枪战的远距离射击，近战更铁血，也更考验人的意志。
　　如此近距离的杀戮，或者走向变态，或者走向冷酷，但无论是哪种方向，都不可能是冷静与淡漠。
　　沈奕一贯的冷静淡漠态度，终于在这疯狂的连击式作战中走向激烈昂扬。
　　这一刻他纵横船上，对着所有对手发起攻击，你们不是能转移伤害吗？好，那我就干脆对着一个人猛攻，就把你们当BOSS来干，看你们到最后又能吸收多少伤害，支撑到什么时候！
　　仿佛是感受到他心中的铁血战意，就连空降营士兵们都自动转移了攻击方向，转而将枪口对准其他船只。
　　拥有合击术的海盗同样不是无敌的，从合击术的属性就可以看出，这些家伙怕的不是个体攻击，而是群体攻击。
　　弗罗斯特的火箭袍开始一发接一发的打出去，落在海盗群体中，每一次爆炸都对多人造成损伤。百分之三的伤害转移到了别人身上就成了百分之五，无数个叠加反而造成了海盗们的受损程度大增。那些火箭弹对于洪浪胖子这些冒险者来说，造成的伤害却是极为有限。
　　沈奕这时越打越兴奋，飞身一击打在一名海盗胸口，那亡命海盗反手一刀劈下，沈奕的身体竟然诡异的弯曲了一下，就象是没有骨头般贴着刀势转了一圈，然后一肘撞在那海盗身上，那海盗一呆，竟然凝立当地不动。
　　羽化龙蛇功麻痹效果发动，一段时间内失去移动能力。
　　沈奕将那海盗一推，以对手为盾牌，向着远处的伯尼·鲍伯直冲而去。
　　伯尼·鲍伯这时已经看得呆了。
　　加勒比海盗肆虐海洋数十年，也不知经历过多少次战斗，除了英国海军的火炮能让他们感到威胁外，还从未有一艘商船可以如此正面对抗他们。更别说对手还只有一个人，竟然杀死了数十名骁勇善战的海盗。
　　不过到底是凶狠老辣的海盗，即便是遭遇强手，伯尼·鲍伯还是挥舞着战刀迎了上去。
　　沈奕右手一扬，精神探察再度释放。
　　“伯尼·鲍伯，里海海盗王巴伯萨手下，中级海盗。防御力15，生命力280。拥有能力1合击术2合力一击3水下冲击。装备：普通D级弯刀，攻击力10-15。拥有专家级水性专精。”
　　“原来你也不过如此。”在看到对方属性后，沈奕冷冷道。将那海盗向前一推，沈奕贴着伯尼·鲍伯的刀猛的一个大后仰，就象是黑客帝国中尼奥躲避子弹的姿态一样，风衣在刹那间散开，沈奕的右手挥举，正托在刺前的刀把上，随后手背回击，正打在伯尼·鲍伯的胸口上，左手撑次，一连数脚踢在对方脸上。还没等对方回过神来，他一个盘身扫腿，踢中伯尼·鲍伯的膝盖。
　　伯尼·鲍伯再站不住，扑通跪了下去。
　　在他跪下去的瞬间，沈奕飞身而起，一膝撞在伯尼·鲍伯的下巴上。
　　只听清脆的骨骼断裂声，伯尼·鲍伯的下巴已经被撞碎。不过这家伙到也当真勇悍，被撞飞的同时，右手刀还自向着沈奕挥动。
　　同一时间，七八名海盗扑上。
　　合力一击：集中多人力量于自身对目标发动攻击，攻击伤害为参加人数的伤害力总和，最高合力人数不超过十二人，并且必须拥有合击术。
　　伯尼·鲍伯这一击集中了八名海盗的力量，再加上自身力量，威力大得惊人，凛冽刀风直扑沈奕。
　　“你受到了合力一击的伤害，对你造成了172点伤害。”
　　沈奕倒退着飞了出去，卑鄙医疗术发动，同时左手抛出飞爪。
　　飞爪勾住船上主桅，拉着沈奕在船上绕了一圈，竟然又飞回到伯尼·鲍伯的身边。他急退急至，速度快如幻影，看得一众海盗全部傻眼。沈奕已经一头撞进对方怀里，对着伯尼·鲍伯展开一轮狂攻。
　　狂暴作用下的全速攻击，沈奕的手臂挥动竟现出一片幻影，看不清动作虚实。只见无数重拳打在伯尼·鲍伯的身上，伯尼·鲍伯狂吐鲜血。
　　羽化龙蛇功虚弱效果发动，一段时间内降低攻防能力。
　　羽化龙蛇功封印效果发动，一段时间内无法使用任何技能。
　　羽化龙蛇功眩晕效果发动，极短时间内失去所有行动能力和作战能力。
　　一连三个特殊效果在这个时候发挥出来，伯尼·鲍伯只觉得自己整个人所有的力量纷纷流失。沈奕就象是在殴打沙袋般痛击对手，直到伯尼·鲍伯无力倒下，最后还不忘对他使用一次掠夺技能。
　　掠夺到是没得到任何东西，不过到是有个箱子出现在沈奕手边。
　　失去了伯尼·鲍伯的海盗士气大丧，再不可能是沈奕的对手。


第四十二章 黑色追杀令（上）
　　这个时候其他几条船上的战斗也已经有了结果。
　　洪浪是第一个完成全灭对手的，随后是温柔，再是1号，然后才是沈奕。
　　说到战斗，沈奕的攻击输出能力只比金刚和罗昊好些，他的特点是续战能力与支援能力强，短时间的攻击输出，哪怕是起用狂暴后的效果比起洪浪等人也还是有所不如。
　　当沈奕面对对手，还要做出无数个动作去躲避，化解然后再进攻时，到了洪浪这里却只需要一次勇猛的冲锋就可以解决所有问题，何况后来空降兵都干脆不帮沈奕作战了。
　　金刚的伤害输出能力则比沈奕更差些。直到沈奕完成战斗后的第三分钟才彻底消灭最后一名对手。不过他的运气不错，也得到了一个蓝色箱子。
　　此时沈奕等人已经站在一起看好戏了，唯一还在战斗的也就剩胖子了。
　　洪浪大叫：“喂，胖子，就剩你一个了，加把劲啊！”
　　“诶！”胖子瓮声瓮气的答应。
　　小男孩号上还剩14名海盗，其中包括了一名船长。实力虽然比不上伯尼·鲍伯，不过同样拥有合力一击的能力。
　　或许是在战斗中看出了胖子的特点，发现这个人只是擅长防御，皮粗肉厚怎么都打不动，但是攻击方面却乏善可陈，除了一把刀厉害些，其他都没什么，因此海盗们也学的狡猾起来，并不和胖子硬战，只是不停地游斗。
　　他们的作战技巧远比胖子来的出色的多，一时间胖子竟拿对手没办法。
　　洪浪看的不耐，想要上去帮忙，还是沈奕一把拉住了他：“小战斗而已，他能解决的，多给他一些锻炼的机会。”
　　他挥了挥手，所有的空降营士兵同时放下武器。
　　士兵们固然需要锻炼，胖子更需要。
　　洪浪大叫道：“胖子！再给你五分钟！搞定他们！别他妈象个娘们一样拖拖拉拉！”
　　“知道了！”胖子突然大叫一声，恐惧冲击波释放！
　　那名船长大叫一声，抱着头狂号起来，胖子手起刀落，将暗杀之刃刺进对方身体，内部爆裂发动。
　　那船长本已受伤，受这一击当即死去。没有了船长的支持，所有的海盗再不是胖子的对手，终于被胖子全部解决，同样得到一个蓝色箱子。
　　血腥纹章提示：
　　“断刃队消灭海盗船六艘，摧毁所有船只后将获得血腥点奖励总计三千八百点。”
　　六艘海盗船并不好对付，但是以断刃队当前的实力，对付这些杂鱼组成的队伍到不是什么大问题。
　　这主要和血腥都市对各任务目标的价值分布有关。就好比一头银狼价值五百点，一个吸血鬼伯爵则价值四千点。从数值上看，八头银狼正好相当与一个吸血鬼伯爵的价值，但是从实力上看可就不是如此了。
　　奖励点数越多，目标实力就越强。
　　因此同样的血腥点数，各个击破所面对的难度远远小于面对高难度BOSS。前者正是冒险者们喜欢的方式，只不过都市在此基础上加了许多限制。比如区域竞赛，或者现在的自由杀戮等。当然，后者除了血腥点外还有许多额外好处甚至更超过血腥点本身，那就不是零散目标所能给予的了——毕竟有些东西是钱都买不来的。
　　以断刃队目前的实力，单人对付一千点以下的任务目标基本没有悬念。联合作战的话，对抗个体目标三千点以下会很轻松。因此轻易干掉独眼巨人号获得三千八百点，也是很正常的。
　　就在这时，又是一段提示在所有人耳中响起：
　　“你杀死了巴伯萨的手下，黑色追杀令触发条件得到满足，任务开启。”
　　“你有权利选择拒绝开启黑色追杀令任务，但是你将失去黑色追杀令。”
　　※※※
　　突入其来的消息令沈奕微微有些发蒙。
　　没想到这个时候黑色追杀令的任务竟突然启动，看那意思，竟是要自己选择一个主对手进行反击。
　　安雯曾经说过，黑色追杀令在不同的任务世界里会有不同的表现，只要时机到来，血腥纹章就会对符牌的持有人发布专署任务。从现有内容看，黑色追杀令必然是和追杀有着极密切的关联。
　　如果是这样的话，那么上次的终结者任务世界，也应该可以启动黑色追杀令才对。不过沈奕一想到后来的变化，随即明白，多半是被空间管理者蓝颜给阻止了。对当时的蓝颜来说，让沈奕进入天网基地，解决规则矛盾才是重点，那个时候的他绝不会希望再多出任何麻烦。
　　而现在，没有了蓝颜的干扰，黑色追杀令终于正式启动了。
　　从启动内容的口气上看，这绝对不会是一件好办的差事……
　　想了想，沈奕把黑色追杀令任务展示给大家看。
　　洪浪等人也不由一呆。
　　金刚抱怨起来：“怎么这个时候会出现黑色追杀令任务？我们到这里来是为了对付刺血队的，可不是为了完成任务。”
　　“可现在的样子，不接受任务也怕不行啊。”洪浪无奈的抓起头皮，他看看沈奕：“要是不接任务，这黑色追杀令就算白白没有了。能让47号念念不忘的东西，应该不会差。”
　　“要不我们先接下来看看？如果任务太难就不去完成？”温柔问。
　　沈奕叹了口气：“我就怕接下来后再想放弃就不那么容易了。趁现在还能选择，大家想想清楚。”
　　温柔笑问：“怎么你现在也开始害怕了吗？”
　　沈奕笑了起来：“不是我害怕，只不过一来我们这次不是冲着任务来的，我原本就没打算去完成什么高难度任务。二来也的确到了降低冒险难度的时候了。以前大家都是白手起家，什么都没有，想要在这血腥世界里走下去，活得开心些，就必须快些强大，让自己的进步速度超过都市难度的提升速度。现在大家也算是小有资本的人了，还要每次都搏命去得到收获，未免就有些不值了……有钱人总是怕死些，对不对？”
　　温柔吃吃笑了起来：“听起来还是不太象你，你是因为我上次说的，要多从团队角度考虑吧？”
　　上一次进攻天网基地前，温柔就说过，沈奕可以不考虑自己个人安危，但不能不考虑团队安危。
　　沈奕点点头：“也有部分原因。总之以后我不会再随便去面对那些高难度任务了，除非你们都有这意愿，那我就少数服从多数。”
　　“问题是我们不知道黑色追杀令的任务到底是难还是不难。如果不是那么难的话，就这么放弃也可惜了。”罗昊也说。
　　很多事情从来都是说说简单，做起来却不容易。
　　懂得放弃只是一个听起来美好的名词，真要做出抉择时，人们却往往受到贪婪之心的阻止。
　　黑色追杀令任务其实就是个诱饵。你知道这个诱饵旁肯定有陷阱，但是你不知道陷阱有多大。也许只是个老鼠夹，你完全可以一脚踩坏，抢走诱饵；也可能是檑石砒霜，暗枪火炮，一旦中招就死无葬身之地。
　　任务有难有易。
　　放弃任务，可能会导致你错过一次实力增长的机会。
　　接受任务，可能会导致你面临一个超级危险并丧命。
　　取舍之道的真实意义就在于：当你放弃时，你会心痛，然后才会有犹豫不决与左右为难。
　　没有心痛的放弃，那不叫取舍。
　　现在要说放弃黑色追杀令，别说沈奕心痛，就连其他人也心痛。
　　“要不……我们试一下？”洪浪有些跃跃欲试。自从打败过一次刺血队后，他的信心大涨，队伍实力提升，他的冒险兴致也大大增加。
　　金刚也有些犹豫道：“既然是你一个人的任务，我看你不妨接下来试试。一个人的任务，再难也不会太离谱，有我们四个帮你，应该可以很轻松的完成，不然错过也太可惜。既然刺血队暂时成不了我们的麻烦，我们正好抓时机做任务。”
　　沈奕看看温柔：“你呢？”
　　温柔回答：“你看着办。”
　　再看罗昊，对方一脸大义凛然：“我一切听老大的，老大说的就一定是对的。”
　　“我操！”洪浪和金刚一起骂。胖子以前脸皮就厚，只是没成为正式队员，只能老实的夹着尾巴做人。如今几次任务表现下来，一次比一次表现的好，说起话来底气也足了。胆量见涨的同时，猥琐特性竟又故态复萌。
　　沈奕也哭笑不得：“好吧，既然两个要接受，一个没意见，一个听我的，我就是反对也不过是二比二打平……”
　　“就知道你会这么说。”温柔笑意盈盈地看着对方。
　　沈奕无所谓的耸肩：“主要还是觉得放弃可惜，接吧，如果事不可为，只要不是失败抹杀，哪怕付出少许血腥点我也会选择放弃。”
　　说着沈奕做出确认。
　　“确认选择：你接受了黑色追杀令任务，任务正式开启。任务内容：前往巴哈马群岛寻找女巫缇娅·朵玛，从她手中得到永夜极光令。”
　　“任务失败：随机取消一项能力。”
　　竟然是寻找女巫缇娅·朵玛的任务。
　　女巫缇娅·朵玛是什么人？
　　那就得说到加勒比海盗的剧情了。
　　在加勒比海盗里，最可怕的存在莫过于幽灵船“飞翔的荷兰人”号。
　　它的船长，章鱼怪戴维琼斯，是掌管人间通往冥界的渡船人，飞翔的荷兰人号其实就是冥界渡船。
　　当年戴维琼斯因为爱上女海神卡莉普索而自愿成为幽灵船船长，将自己的心剖开，放进聚魂棺，换的了不死之身的同时，也得到了十年上岸一次的承诺。女海神卡莉普索承诺他，每十年会与他见面一次，与他相亲相爱。
　　爱情的力量是伟大的，为了能睡到海神，戴维琼斯当真是十年磨一枪也认了。结果就这样他还没能到手。
　　女海神卡莉普索欺骗了他，使他伤心欲绝，最终与九大海盗王密谋串连，教给九大海盗王封印女海神卡莉普索的方法，将卡莉普索从神体封印成了凡人……
　　这个凡人，就是女巫缇娅·朵玛，连杰克斯派洛船长都害怕却又不得不央求的女人。
　　而现在，黑色追杀令要求他们前往寻找缇娅·朵玛，并从她的手中得到某样东西。
　　看起来并不是很难。


第四十三章 黑色追杀令（下）
　　不管怎么说，任务都已经接下，就只能去面对。大家也不再心急，转而开始打扫战场，检查战利品。
　　沈奕，金刚和罗昊获得三个箱子全部打开，第一个箱子里放的是一张水性专精卷轴，在这水上世界里，水性专精卷轴这种东西果然是最多的。可惜的这不是提升卷轴，要来无用，想要留着卖掉，最终沈奕却还是把它扔给了莱尔，让自己的这名等级最高的精英士兵再多一分保命本钱。
　　第二个箱子里放的则是一瓶晕船药。使用后增加抗风浪性，使不习水性的人也可以不易生病，共有药丸三十粒。这些东西对冒险者作用不大，不过对空降兵们还算有用。经过几天的航行，弗罗斯特等人都有些不胜风浪，有了这个就可以让大家舒服多了。
　　第三个箱子却是放的一张合击术卷轴。
　　无等级技能卷轴合击术：学习后拥有合击术，该能力无法升级。
　　这张卷轴到是颇出沈奕的预料。其实合击术是一种相当不错的能力，既可以提升自身实力，又可以分享伤害。关键是一来它的加成属性受人数影响太严重，人数少了发挥不出效果，二来要占据技能栏位置。要是12个人每人学一个合击术，那就相当于为了一个技能浪费12个技能栏，实在是太过奢侈。假如是某种合击光环类的能力，一人学习，所有人享受，那沈奕一定毫不犹豫的学习它，事情却最终没那么好。三来就是这技能无法升级。
　　难怪是无等级的技能卷轴了。
　　温柔看了看这三样东西，笑道：“看起来都是为你的空降兵准备的东西。”
　　“是啊，也只有他们合适使用了。”沈奕也笑了起来。
　　沈奕的空降兵提升到5级后就可以学习技能。一般的技能太贵，沈奕根本装备不起。要想找专门给召唤士兵学习的技能，又不知哪里有。如今这个合击术到是比较适合空降兵学习。沈奕也不求他们能发挥多大威力，关键是因此带来的伤害转移可以进一步提升士兵们的生存能力。
　　随手把合击术卷轴放好，沈奕对弗罗斯特叫道：“弗罗斯特，你现在2级了吗？”
　　“是的长官。”远处传来弗罗斯特的回答。
　　刚才的战斗，弗罗斯特至少射出去二十多发火箭弹，杀死了有大约三十多名海盗，虽然没有爆破兵莱尔那么运气，能从3级跃升到5级，好歹也还是升到2级多。
　　“加把劲！”沈奕叫道：“你到3级就能学习技能了，我这里有好东西留着给你。阿里亚斯，把你的狙击枪给哈比，哈比，你和奈特，约翰3个人轮流使用狙击枪。弗罗斯特，等你到了3级的时候把你的火箭筒给拉尔夫，不要为我节省火箭弹！”
　　“明白，长官。”两人同时回答。
　　哈比，奈特和约翰三个人是空降营中的格斗专长士兵。有了合击术卷轴，沈奕希望能尽快让他们提升到5级。
　　想想还是不够，沈奕又招出7名格斗专长的2级精英士兵，重新做了一些安排。他需要这十名格斗专长的精英士兵以及弗罗斯特，拉尔夫尽快提升实力。
　　“我们只有一张合击术卷轴。”洪浪忍不住提醒沈奕：“你确信以后还能得到更多？”
　　“既然这批海盗能出，别的海盗也一定能出，唯一的问题只是几率。”
　　“问题是几率看上不太大。我们灭了六艘船才得到一张。”
　　“几率不大就提升基数。”沈奕一笑。
　　这笑容让所有人心中一寒。
　　很显然，为了得到足够的合击卷轴，沈奕这次要大开杀戒了。反正主线任务也是要他们自由杀戮，一样是做一件使，可以满足不同的需求，何乐而不为。
　　不过在此之前，他们得先去找到女巫缇娅·朵玛。
　　缇娅·朵玛的位置已经由血腥纹章标示出来，就在巴哈马岛一带，虽然有些偏离航线，但相差还不算太远。血腥都市为这次护送任务给出了充裕的时间来完成任务，主要是方便大家杀戮，用来做任务同样也不是问题。
　　“那好吧，既然这样还等什么？把海盗船凿沉，然后大家出发！”金刚叫道。
　　“试试能不能把海盗船上的火炮移几门过来。”沈奕连忙补充了一句，尽管火炮威力不大，但是能用就别浪费。
　　只是当胖子刚试图搬动火炮，却受到血腥纹章的提醒：“搬离火炮，凿沉海盗船将得不到任何奖励。”
　　“该死！”沈奕骂了一声。
　　想想火炮的价值终归比不上血腥点，沈奕只能放弃。
　　在将六艘海盗船全部凿沉后，船队向着东方一路进发。
　　※※※
　　船队在航行两天后，终于来到巴哈马群岛。
　　尽管在后世，巴哈马群岛是有名的旅游天堂，但是十六世纪的巴哈马，却更为海盗们所钟爱。这里岛屿众多，水域复杂，暗礁林立，在诗人们眼中那如诗如画的瑰丽美景，在海盗们的眼里，却是天然的藏身洞，藏污纳垢的罪恶之地。
　　大名鼎鼎的海盗弗朗西斯·德雷克爵士，黑胡子等一众海盗头目，就是以巴哈马群岛为基地，对外展开掠夺。数不清的岛屿和小岛，密布着沙洲和海峡，都为那些劫掠船提供了极好的藏身之所。由于巴哈马群岛本身又靠近繁忙的货运通道，同样也为海盗们偷窃商船提供了大量可乘之机。
　　对沈奕他们来说，单是要找到女巫缇娅·朵玛，就要先面对一次次劫掠危机。幸运的是，他们本身就非常期待与欢迎这种劫掠——那意味着丰厚的回报。
　　进入巴哈马群岛的当天，船队就再度遇上了一支海盗船队伍，四艘海盗船对他们发起了攻击。
　　战斗在半个小时后结束，除了收获两千血腥点外，又获得了一张合击术卷轴和一张水性专精卷轴。那张水性专精卷轴，沈奕交给了水性专长的甘伯尔学习。合击术卷轴则由于士兵们未到五级，只能留存等待。为此沈奕又召唤出十名擅长格斗的精英士兵，准备好好培养后用来学习合击术。
　　空降兵们开始收拾战场，他们冲洗甲板，将尸体抛入海中，这种工作他们不是第一次做，更不会是最后一次做。
　　沈奕则一如既往的站在船头看风景。
　　从他这里的角度看过去，加勒比海当真是一个迷人天堂。蔚蓝的海水如蓝宝石般发亮，蓝天白云更是清澈如电脑屏幕上的屏保图案。远处的棕榈树高大挺立，海面上时不时地还跳出一两条说不上名字的大鱼。
　　“说起来，我还没从没过过那种传说中的，沙滩上摆张沙滩椅晒太阳的日子呢。沈奕，要不咱们找机会把这里的世界定为我们的主场世界，以后好过来尽情欣赏海景？”耳边响起温柔的声音。
　　沈奕笑答：“晒太阳哪有潜水好玩，巴哈马群岛可是21世纪号成最清澈的海滩，最美的潜水圣地。到了水下，你就会发现海面的风景比起水下根本不值一提。林立的珊瑚礁，成群穿梭其间的热带鱼，五彩斑斓，光是那各种奇特的海底生命就能看得你舍不得离开。”
　　温柔没好气的瞪了他一眼，后方传来金刚的大笑声：“这次笨蛋了吧，沈奕。其实人家是让到时候你帮她涂橄榄油呢！”
　　温柔脸一红，冷哼一声：“做你的事去，少废话。”
　　金刚仰天打了个哈哈，识趣的不再说话。
　　船队继续东行，终于在天色渐晚的时候来到一处岛屿，根据纹章指示，女巫缇娅·朵玛就住在这里。
　　令人惊奇的是，这里竟然是一处热闹的港口，港口处停泊着大量的船只，码头附近人来人往非常热闹，但是在地图上却没有任何关于这个港口的标示。
　　“这是怎么回事？”洪浪惊讶问：“地图上没说这里有港口啊。”
　　“也许是因为这里不是正式的港口。”沈奕一指远处码头：“你们看，这里的船虽然多，但几乎看不到什么大型货船，这里并不位于航线，也不是什么大型岛屿，没有必要在这里建立码头。”
　　“除非有某个重要人物住在这里，导致前来拜会的人多了，所以也就热闹起来了。”温柔冷冷接口。
　　“比如女巫缇娅·朵玛。”金刚也有点明白了：“看来她还是个名人。”
　　“剧情里可没这么说。”
　　“肯定有所变化，只是我们不知道变化有多大，影响有多大吧。”
　　洪浪习惯性的抓头皮：“你不是说没大船吗？那么那边的那几艘船是怎么回事？”
　　顺着洪浪的手指望去，只见远处码头上，几艘大型货船正停泊在港口的一侧。
　　温柔迅速举望远镜观察了一下，然后沉声道：“是冒险者的船。”
　　冒险者的船？
　　大家彼此对望了一眼。
　　还有谁也跑到这里来找缇娅·朵玛？
　　金刚问：“会不会是刺血队的人？”
　　温柔摇头：“应该不是，虽然看不到船号，但是从数量上看，只有五艘船。”
　　听到只有五艘船，大家松了口气。沈奕的嘴角则微微抿了起来：“不管来的是什么人，大家都不要太大意，这里毕竟是自由杀戮的世界，杀戮比友情更常见。至于到底是什么朋友到这凑凑热闹嘛，总得上了岸后才能知道了。”
　　“落帆！下锚！放小船！”漫游者号上响起嘹亮的叫声。


第四十四章 缇娅朵玛
　　上了岛，沈奕等人一路向岛内走去。
　　看得出来，这里的人原本曾经是野蛮落后的原始土著，至今仍保留着浓郁的原始风情。比如用茅草搭成的草屋，一些居民在道路两旁手工制作的看上去毫无美感的食物，还有一些用鱼骨贝壳串起的小纪念品。
　　但是另一方面，这里也已经出现了酒馆这种超越原始生存形态的建筑。一些大胡子水手清醒着进去，然后醉醺醺地被人抬出来，扔到一旁的臭水沟中。
　　这是一个近代文明与原始文明碰撞并交织的年代，仿佛独立于所有的世界之外。这正是这里留给沈奕的最深刻印象。
　　对于沈奕等人的来到，岛上的居民们并没有给予更多的惊奇，他们已经看惯了这里的变化。
　　“看来得找个人这里的情况。”洪浪说着随手抓住一名路过的当地土著：“嘿，知道缇娅女巫住哪里吗？”
　　那土著瞪了洪浪一眼，叽里呱啦大叫了一通，然后甩开他的手臂离去。
　　洪浪一呆，回头问沈奕：“他说什么？”
　　沈奕摇摇头：“我也不知道，好象是这一带的土著语，不过看他的表情，是在指责你的没有礼貌。我估计那意思就是知道也不告诉你。”
　　“……你最好想个办法解决这个问题。”
　　“别担心，如果女巫就是那个让这座岛屿兴旺起来的人的话，那么找到她绝不会是什么难事。”
　　仿佛是在验证沈奕的说话，一个十一二岁的小男孩突然跑了过来，对沈奕他们叫道：“你们是来找缇娅女巫的？”
　　用的竟是纯正的英语。
　　“是的，你能告诉我她在哪吗？”
　　“当然。”男孩一点头，然后把手伸了出来：“十个西班牙银圆，这是带路费，不讲价。”
　　洪浪的眼珠子都快突了出来：“十个西班牙银圆？这么贵？”
　　“嫌贵就自己找。”男孩不屑一顾。
　　此时的西班牙银圆还是相当值钱的，一个西班牙银圆，就相当于现在的二百块钱人民币，也就是两个血腥点。十个西班牙银圆相当于二十血腥点，或者两千块。小男孩狮子大开口，吓了所有人一跳。
　　实际上这次进入任务世界，大家都没带货币，谁都以为加勒比海盗的世界里，货币没有意义，没想到这会竟然遇到有人找他们要钱，而且还要的不少。
　　“如果你们没钱，就用值钱的东西代替。我看你这戒指不错。”小男孩试着去拿洪浪的戒指。洪浪连忙缩手：“你想都别想，小兔崽子！”
　　他这戒指是狼牙之戒，虽然不值钱，好歹也值几百个血腥点。
　　“没钱就别想见女巫。”小男孩很是不客气的说：“你们不会再找到别人给你们带路的。”
　　洪浪的拳头一紧，显然是要硬来了。
　　沈奕一把抓住他：“别在这里动武。”
　　“动了又怎么样？”洪浪反问。
　　就在这时，远方忽然传出一声哀号。
　　一个人从天边飞了过来，如流星般落在地上，竟然将地面生生砸了个大凹坑。随后是一只巨大的刀臂螳螂从天边飞来，落在先前那人的身上，两支刀臂一挥，竟然已将那人砍成三截。
　　那螳螂得意怪叫一声，一口将那人的脑袋吃掉半截，随后冲天飞走。
　　面对这恐怖血腥的一幕，岛上众人竟然视若无睹，自顾自的走开了。
　　温柔轻声说：“是个冒险者。”
　　所有人的目光都落在那死者的手腕上，那上面鲜红的血腥纹章正悄然退去。
　　一个冒险者就这么死了，死前连还手的力量都没有。
　　这让每个人都为之惊悚。
　　沈奕叹了口气：“这就是在这里动武的下场了。”
　　他拍拍洪浪的肩膀，然后弯下腰对小男孩笑道：“告诉我你叫什么名字。”
　　“丹迪，别以为知道了我的名字就可以免费。”小男孩傲然回答。
　　“当然不，不过我想也许我们可以做朋友。”沈奕说着拿出一样东西在丹迪眼前晃了一下。
　　“你对丹迪斯特林使用了推恩令，增加友好度97点。”
　　下一刻，小男孩迷茫地看着沈奕，揉了揉眼睛说：“奇怪，为什么我好象和你已经熟悉很久的样子？看到你让我感觉很亲切。”
　　“也许是命运注定，不知道为什么我也觉得你很面熟，我想我们可以成为好朋友，对吗？”沈奕继续对他笑道。
　　使用推恩令虽然亏了些，但总比动手用强来得好许多。
　　丹迪迷迷糊糊地想了想，终于点头：“好吧，我带你们过去。”
　　缇娅女巫住在岛上的一片水塘里，周围到处是雨林。
　　坐着小船一路划行过去，可以听到清晰的鸟叫声。
　　越往里，雨林就密，景色也就越阴暗。
　　渐渐的，连鸟叫声都听不见，只有木桨划动船只时带起的哗哗水声。
　　一幢建立在水上的小木楼竖在水面上，男孩丹迪一指木楼说：“缇娅女巫就住在那里，你们自己去见她吧。”
　　※※※
　　进入小楼，沈奕他们看到眼前是漫天的虫蝇在飞舞。
　　这里放着各种稀奇古怪的东西，就象是世间古怪存在大集合。比如长着人脸的怪蛇，拖着奇特鱼尾的彩色小鸟，还有漫天飞舞的叫不上名字，看起来象是用七八种昆虫拼凑出来的奇特飞虫等等。
　　在木屋两旁的架子上摆满了小瓶，瓶子里装着各种各样的奇怪，还有一些小型生物。洪浪很是好奇的看着其中一个仿佛死娃娃般的生物，没想到那生物突然睁眼，把洪浪吓了好大一跳。
　　头顶响起桀桀的怪笑声：“哦，胆小鬼！胆小鬼！”
　　洪浪怒了：“谁他妈的在胡说呢！”
　　他回头看去，只见头顶一只彩色鹦鹉正在飞来飞去，犹自大叫：“胆小鬼！胆小鬼！”
　　“这鹦鹉可真讨厌！”洪浪咬着牙说。
　　他真想一记强力冲击把这小东西砸下来，然后狠狠捏死。
　　“希望你不要介意，迪迪有时候就是这样讨厌，它总是快言快语。”一个声音从里屋传来，里面走出来一个穿着白色长袍的黑肤女子，头发如蛇般披散，正是加勒比海盗中的那位缇娅女巫，手里还拿着一个水瓮。
　　这女巫的肩头还停留着一只螳螂，看样子分明就是先前杀死冒险者的那只，可是体形不知为何一下子缩小了许多。
　　沈奕心中微动，精神探察已经释放了出去：“女巫缇娅·朵玛，生命力800，饲养师。拥有能力未知。”
　　仿佛知道沈奕在做什么，女巫突然对沈奕一笑：“希望能对你有所帮助。”
　　沈奕心中微凛，这D级技能果然是很容易让人看破，以后自己用起来还真要小心了。然后他微笑道：“我并无窥探您隐私的意思，我到这里来的目的只是……”
　　“每个人到这里来的目的都是一样。”女巫打断沈奕的说话。
　　沈奕微微一楞，女巫已经把水瓮打开，一股清泉从瓮中喷出，折射出一排排字迹显现在空中。
　　花纹蛇：一条可接受指挥用于攻击的毒蛇。生命200，攻击18，毒液伤害。兑换需要荣耀值80点。
　　彩虹鱼：携带这条鱼，可以让你在水下的战斗力发挥出两倍实力，但是这条鱼可以被人杀死，生命力150。兑换需要荣耀值120点。
　　傀儡虫：使用后可暂时控制一个目标生物为自己使用。目标实力越强，控制时间越短。兑换需要荣耀值200点。（不可对付冒险者）
　　剧毒蛇蜒：用蛇蜒炼制的剧毒，使近战武器增加对目标生命每秒15点持续1秒的附加伤害，持续时间一小时，可涂抹十次。兑换需要荣耀值150点。
　　小瓶魔液：使用后瞬间恢复精神力30点。兑换需要荣耀值180点。
　　镰刀螳螂：恐怖的攻击生物，伤害力50，生命力600，飞行攻击。兑换需要荣耀值280点。
　　永夜极光令：作用未知的奇特道具。兑换需要荣耀值500点。
　　……
　　一连串的物品名单看得大家目瞪口呆。
　　直到这刻他们才明白为什么女巫缇娅·达尔玛的这座岛上会这么热闹。
　　原来每一个到这里的人，都是来找她求取各种物品道具的。当初杰克斯派洛船长也正是在这里得到了那块心愿罗盘。
　　不用说，这里就是血腥都市特别设立的一个小型道具派送点了，至于说能得到多少，就得看各自本事。
　　令人心惊的是，缇娅·朵玛这里的好东西当真不少，竟然连魔液这种可以恢复精神力的药物都有，虽然不象魔石那样可以一次性恢复所有精神，但也极其珍贵。如果能把这东西带回去，就算是做倒爷都可以发一笔大财。此外那镰刀螳螂的威势大家也都已经看到了，比起T1000或许还有不如，但实力同样不可小觑。
　　至于那块永夜极光令，看起来不知作用，但需要的价钱却相当昂贵。
　　500点荣耀值，虽然大家还不知道要如何能得到，但每个人都明白，那绝不会一件很简单的事。
　　想了想沈奕问：“我要怎么才可以得到荣耀值？”
　　水瓮中的影像再变。
　　荣耀值有三种获得方式。
　　第一种就是为这个岛上的居民服务，获得卡西岛当地人的爱戴与支持。例如为岛上的居民修建一个猪圈，可获得荣耀值1点。去陪伴岛上的孤寡老人，每天可获荣耀值1点……
　　这种任务效率低，回报少，付出却巨大，而且只能换到一百点以下的道具，且不可重复。
　　第二种就是用一些稀奇古怪的小东西换取荣耀值。相比前者，后者就要看缇娅女巫对该物品的感兴趣程度以及愿意支付的价码了。
　　第三种则是完成一些难度较高的任务。这类任务大多有风险，但是回报较大，正是沈奕他们擅长的。
　　然而让沈奕头痛的也就在此，这第三种任务几乎没有与击杀海盗相关的任务，大都是深入某个莽荒丛林寻找某种野兽的踪迹，或者获得某个地区的调查报告，又或者其他一些诸如此类的复杂工作，不仅危险，而且耗时冗长。
　　沈奕他们没有这么长的时间可以在这里做任务，而永夜极光令又是志在必得之物。反复看了一下，沈奕只能问：“还有没有更好一些的任务？”
　　“你想要什么样的任务？”
　　“能在短时间内完成，得到很多荣耀值，最好是和海盗有关的。”
　　缇娅·朵玛捂着嘴得意的笑了起来：“正好我这里的确有一份这样的任务。”
　　“什么？”
　　缇娅·朵玛红唇轻吐，用充满诱惑的口吻说：“从九个海盗王那里得到他们的西班牙银币。”
　　就在这时，沈奕突然大声咳嗽起来。


第四十五章 讨价还价
　　小楼中，沈奕很是猛咳了一会，才停下来喘了口气，拍拍胸口说：“不好意思，来之前受了点风寒，胸口堵得慌。”
　　缇娅·朵玛摊摊手：“没有关系，如果你还没咳够的话，可以继续。”
　　“不必了，能把具体任务拿给我看看吗？”
　　缇娅·朵玛纤手一推，一份任务单推到沈奕眼前，这一次，她没有使用水瓮影象的方式。
　　沈奕拿过任务单仔细看着，身后身后是他的几个伙伴，或立或坐，分布在小楼的四周，有意无意间已经形成了警戒之势。
　　长时间的合作，已经让大家渐渐形成了一些默契。如果在一些交流性的行动中，沈奕突然大声咳嗽，那就说明这场交流很重要，其他人千万千万不要插嘴，否则很有可能坏事。
　　相比以前，如今断刃队正在变得越来越成熟，配合也越来越好。尽管不明白沈奕到底想干什么，但很显然，缇娅·朵玛刚才说的那个任务已经严重触及了沈奕的神经，才使他做出如此强烈的反应。
　　沈奕表面上是在看任务，实际上是在拖延时间，思考问题。
　　看了好一会，沈奕合上任务单。
　　“缇娅·朵玛女士，在我选择是否接受这份任务前，有个问题我想请教您。”
　　“请说。”
　　“您手里的东西，不可能是无限制提供的吧？”
　　“当然不是，有些也是我很艰难才得到的，其中部分甚至无法再拥有。”
　　“那么它们一共价值多少荣耀值？”
　　缇娅·朵玛一呆：“你说什么？”
　　“我问您，您手里的这些货色，每一种价值多少荣耀值！我需要知道我努力工作所能得到的回报上限，这样才可以避免无意义的多余工作。”沈奕很认真的回答。
　　“你疯了吗？”缇娅·朵玛叫了起来：“你不可能完成这里哪怕是一半的工作。”
　　“先告诉我价值多少荣耀值好吗？”
　　缇娅·朵玛冷哼：“一万点！如果你有一万点荣耀值，你就可以把我这里所有的东西都换走，但是你不可能得到这么多。”
　　“那可不一定，如果我告诉你我可以在半个月就完成所有任务把我的荣耀值达到这一步呢？”
　　缇娅·朵玛哈哈大笑：“一百多年了，我等了一百多年，还从没有人做到过，那些笨蛋甚至连一个信物都没能给我拿回来……”
　　她突然闭嘴不说，沈奕眼里却现出浓浓的嘲笑意味。
　　“见鬼，你在诈我……”缇娅·朵玛突然意识到什么，惊叫起来。
　　“不好意思，我只是想知道您更确切一些的需要。”沈奕轻拍任务单，脸上露出满意的笑容：“如果我猜的没错的话，九大海盗王任务才是所有任务的核心。只要完成这部分，其他都完不完成都不重要了，对吗？”
　　作为被封印的女海神，缇娅·朵玛被迫滞留凡人身体里，再没有什么比解除封印更重要的事了。为了能够解除封印，缇娅·朵玛想出种种办法，或许是受到都市影响，她最终选择了现在这样一种方式——通过出售道具来吸引人才为她卖命。
　　总有人愿意为了好东西去尝试冒险，去做到那些连女巫也做不到的事。
　　而对沈奕来说，他想要知道的就是，这些任务对女巫是否如剧情中那样意味着全部。女巫当然不可能轻易承认，那代表着把柄落入人手，所以沈奕就只能用激将法来试探一下，果然成功。
　　这刻缇娅·朵玛张了张嘴，狠狠瞪了沈奕一眼：“那又怎么样？”
　　“那就意味着价钱不公平。”沈奕指了指任务单上的九大海盗王任务：“每得到一样信物，只有150点荣耀值，这不合理。”
　　“这是最合理的安排！”缇娅·朵玛瞪着眼叫道。
　　“我可不这么想，也许你不相信，但是冥冥中总有种力量在影响着我们，使我们失去判断的能力。但是无所谓，重要的是你自己是否足够清醒，缇娅·朵玛女巫阁下。”
　　“你到底什么意思？”
　　“我的意思很简单。您真正需要的只是九大海盗王的信物，不要否认，这一点我们都很清楚，除此之外的所有一切都不过是幌子。所以，让我来重新定个价钱怎么样？每件海盗王的信物，换取您这里九分之一的物品。”
　　“这不可能！”缇娅·朵玛大叫起来：“这个价钱太离谱了。”
　　的确够离谱，按照沈奕的要求，拿回一个信物，沈奕的荣耀值就得达到一千多点。他只需要对付一个海盗王就可以满足全部需要还有余。
　　但是沈奕却微笑道：“缇娅·朵玛女士，我要提醒您两件事。第一：错过这个村，就没了那个店。第二：市场价格未必总是根据制造成本来决定，通常还根据市场需要来决定。您需要有人为您完成任务，为此您等了上百年。其他的任务都不重要，九大海盗王信物才是核心意义。现在终于有人能为你做到这一点了，你却要自己错过吗？”
　　缇娅·朵玛恶狠狠的瞪着他看：“那并不是一个容易完成的任务。”
　　沈奕好整以暇的开始用吸血鬼之触修指甲，手指所过之处，碎屑纷飞：“我关心的只是时间。对我来说，横渡数片大洋，前往九处海域寻找那九个海盗王才是最麻烦的问题。”
　　“那不需要担心，他们即将在沉船之城召开海盗公会。如果你有那个实力，大可以杀进去，反正我是没那个本事。”缇娅·朵玛阴阳怪气的笑起来。
　　“可你还是尝试了对吗？你让巴伯萨帮你，他为此派来了一支先头部队。老实说，您对此抱多大希望？我猜一成都没有。”沈奕淡淡道。
　　缇娅·朵玛一呆：“你怎么知道的？”
　　沈奕嘿嘿笑了起来。他抬头看看缇娅：“因为那支海盗部队正好在路上碰到了我，他们的运气很不好，被我干掉了。”
　　独眼巨人号和他旗下的五艘海盗船，就是巴伯萨派去帮助缇娅·朵玛的海盗。这也正是为什么沈奕在消灭这支海盗部队后，黑色追杀令会给他这个任务的原因。
　　说穿了就是让他代替独眼巨人号去执行他们原本的任务。
　　沈奕之所以可以肯定这一点是因为在原剧情中，巴伯萨就是帮助缇娅·朵玛解除封印的人。尽管加勒比海盗在这里的剧情有所变化，但根据他的了解，除非是和冒险者有关的内容，否则剧情总方向与其一些关键因素是不会变的，这也是他在第一次任务中就得出的结论。
　　因此缇娅·朵玛表面上是需要九个海盗王的信物，实际上只需要七个，巴伯萨早已为她买通，杰克斯派洛船长也是她的好朋友。老女巫混了上百年，终究不是白混的，好歹拉拢了两位海盗王支持自己。
　　而沈奕要做的，就是利用缇娅·朵玛的需要，尽可能的压榨出最大价值。
　　否则如果按照对方任务单上的指示去做，就算把九个海盗王的信物全部拿来，也不过是换到一千多点荣耀值，老女巫差人卖命，只付出自己身家的十分之一，未免太过低廉。沈奕可不喜欢做这样赔本的买卖。
　　至于说难度问题，切，谈判是用来干什么的？不就是用来让自己付出的力气与血汗价值最大化的工具吗？一场好的谈判可以让自己的力气换得十倍的回报，一场糟糕的谈判则恰恰相反。
　　在这场谈判里，缇娅·朵玛最大的劣势就是她的底牌已经尽数为沈奕所知，沈奕的底牌却不是她所能知道的。假如她知道沈奕非要永夜极光令不可，以这位前任女海神卑鄙，无耻，贪婪，言而无信的特性，绝对会立刻对这东西涨价。
　　因此沈奕自始至终都是没有透露自己需要的东西一星半点，至于缇娅·朵玛，由于长时期经营的惯性，使得她已经不在乎对方需要什么，而只在乎对方能否完成自己真正的心愿，这才使她在谈判中授人以柄，大落下风。
　　即便如此，一千多点荣耀值也不是她所能承受的价码。要知道有些东西甚至不是她能做出来的，而是她身海神期间的部分财产。她把这些东西全换出去的话，将来就算是回到海神身份，也是个倾家荡产的神灵。
　　所以这刻她狠狠的看着沈奕，在所有希望已丧失的情况下，她无奈道：“每个信物三百点荣耀，这是最高价码，你不可能得到更多了。”
　　沈奕遗憾的摇摇头：“看来是谈不拢了。”
　　就在这时，外面突然响起一片嘈杂之声。
　　洪浪一个电步窜到门口，向外看了一眼，然后回报道：“有几个冒险者过来了，可能和先前被女巫杀死的那个是一伙的。”
　　沈奕微微思索了一下，对缇娅·朵玛说：“我认为您之所以拒绝我的价钱，很大程度上是因为我们还没有真正向您展示我们的力量。我们都知道，推销一种商品，就势必要做一些商品能力的展示，而这次我到您这里来，其实就是向您推销我们自己。现在正好有个机会。”
　　“那些来人和你们一样，也是我的客人。”
　　“也是你的仇人，你杀了他们中的一员。”
　　“那又怎么样？”
　　“别让人恨您，女士，那意味着有可能会有麻烦。为什么不由我来替你消除麻烦呢？既可以向您展示商品的实力，又可以免除您无谓的烦恼。”
　　“我看更多的理由是你不喜欢商业竞争。”
　　“就算是吧。”沈奕一笑，回头下令：“去把那四个杀了。”
　　温柔等人身形一闪而出。
　　外面响起一个人的惊呼：“你们干什么？我们不是敌人！”
　　然后是洪浪的沉闷吼声：“自由杀戮的世界里，除了伙伴，谁都是敌人！”
　　惨叫声响起。


第四十六章 女巫药水
　　小楼里，缇娅·朵玛手中正捧着一个水晶球。
　　水晶球中的影象清楚显示了正在交手的人的实力。
　　即使是曾为女海神的缇娅·朵玛也不得不承认，作为凡人，这群来客的实力真得很强。
　　那四个正在被攻击的冒险者同样不是弱者，但是在沈奕的伙伴面前，却还是明显不支。
　　尽管是从贫民区刚刚升上来的冒险者，但是作为贫民区中的强者队伍中的一员，即便是刚进入普通区，实力也不会落于中流，更何况沈奕还派出了T1000参战，又有先前对付刺血队的那套战术和装备收获以及突袭先手，即便没有沈奕的支援也足够解决许多问题。
　　缇娅·朵玛关掉了水晶球。
　　战斗还在继续，但是她已经没有必要再看下去。
　　她站了起来，从身边的一个小罐子里取出一只蜥蜴，然后捏着它的肚子从它口中挤出几滴汁液，倒进一个小杯中，同时对沈奕道：“你有一群不错的手下，不过他们用来对付九大海盗王还是差了些。”
　　“我从没说过要对付他们，得到信物与杀死海盗王是两码事，对吗？”
　　“信物对每个海盗王来说都意义非凡。”
　　“但是每个海盗王也都有自己的需要，而对任何一个海盗王来说，信物都不会是他们生命中最重要最不可缺少的东西。如果需要排序，我猜它不会在任何一个海盗王的序列前三名中。相比权势，力量，金钱还有生命，信物算不上什么。”
　　“你可以给他们这些？”
　　“我可以剥夺这些。”
　　缇娅·朵玛深深看了沈奕一眼，继续从她手边的罐子中取出一些黑色粉末，这一次她没有再取笑对方意想天开。
　　能够杀死独眼巨人号，拥有强力手下，并且把握住她的需要和她讨价还价的人，至少已经够资格说这样的话了。
　　在将一条小花蛇撕碎，取出它的苦胆放进杯中后，缇娅·朵玛最后取了一些草药，将它们捣碎，挤出汁液倒进杯中。
　　把杯子放到沈奕眼前，她说：“喝了它。”
　　沈奕小心的端着杯子放在鼻子底下闻了闻，一股刺鼻的腥味还带着些许恶臭。
　　“怎么？不敢？”缇娅·朵玛用嘲讽的语气看着沈奕。
　　沈奕淡然回答：“我不是一个胆小的人，但也不是一个被人随便激一下就可以把对方送过来的类似毒药的东西喝下去的人，重点是我还没有找到一个可以让我把这瓶药喝下去的理由。”
　　缇娅·朵玛坐了下来：“我需要测试一下你的胆量。”
　　“那么我拒绝。”沈奕把药推了回去：“因为这个理由不够。我的胆量不为测试而准备，只为可以得到的明显的回报与好处，而且是看得见，能让我有把握的。您的药，我不了解，无法掌握。也许喝了它有好处，但我情愿放弃。”
　　“你是一个懂得放弃的人。”缇娅·朵玛随手又在药里加了些东西，再推回去：“如果你能克制你的贪婪的话，我们还可以再谈谈。我不可能在价钱上给你更多让步，但是别的方面的帮助或许可以。”
　　外面的打斗声已经明显小了下来。
　　沈奕想了想说：“第一我需要有关海盗公会的所有相关资料。”
　　“你会得到的。”
　　沈奕轻轻拿起药喝了一小口，入口的感觉滑腻，就象是有条蛇顺着自己的喉间滑了下去。
　　耳边响起血腥纹章的提示：
　　“女巫药水。喝下后你的全属性将永久性增加2点，随机提升某个能力百分之五十特效触发几率。”
　　“药水中含有女巫缇娅·朵玛的诅咒，解除诅咒需要使用解咒药水。二十天无法解除诅咒，永久性降低百分之七十五特效触发几率，体质永久性降低30点，体质不足者抹杀。”
　　“你喝下了部分女巫药水，随机增加3点属性，你唯一的特效能力为羽化龙蛇功，特效触发几率提升百分之一。二十天内未解除诅咒，降低体质3点，降低一级羽化龙蛇功特效。”
　　这瓶女巫药水到也当真特别，竟然能增加他的属性同时还能超大幅度的提升特效几率。不过诅咒也很严重，竟然是1.5倍的逆向报复。
　　随手打开任务单，沈奕看到缇娅·朵玛的任务单上清楚的写着解咒药水：可以解除绝大部分诅咒效果。兑换需要荣耀值100点。
　　缇娅·朵玛的手指移动到那一排上，轻轻抹去原来的字迹，于是解咒药水的替换价钱变成了——需要海盗王信物一件。
　　沈奕微笑：“300点荣耀换这么一件信物，那我不是太吃亏了？”
　　缇娅·朵玛嘻嘻笑道：“不良后果去除，良性后果可还依然保留呢。你应该知道这种药水的价值。”
　　沈奕也笑了：“如果你还有，我有多少要多少。”
　　“只要你能拿来更多的信物，我最多可以再给你两瓶，但你自己不能再用。”
　　“没诅咒的？”
　　“没诅咒的。”
　　沈奕点点头“那好，我的第二个要求就是我需要你提前预支一些帮助。”
　　“喝完它，你会得到你想要的。”
　　一仰首，沈奕把杯子里剩下的药全部喝掉。
　　小腹中仿佛有团火在燃烧。
　　伸出舌头添了一下嘴边残余，沈奕慢慢道：“味道还不错。”
　　“你喝下了女巫药水。你的羽化龙蛇功特效触发几率百分之三，每提升一级，增加百分之三几率。全属性增加2点。”
　　※※※
　　从小楼里出来的时候，外面的战斗已经结束。
　　打扫战场这种事，冒险者是不会做的，扒尸体这种事却是要大做特做。
　　在清点过战利品后，洪浪很是失望的重重对每具尸体一人踢了一脚：“废物，垃圾，都混到普通区了，身上也没什么好东西。”
　　他虽然不是海盗，但这刻表现出来的贪婪与凶狠却尤甚于世上任何海盗。
　　随后他才来到沈奕身边，大声说道：“这四个人就好象是被海盗打劫过一样，身家清白的简直可怜！收获的一半都是各种药品，剩下的都是些破烂装备，妈的。”
　　十二件收获，其中四种是回复药水，分别为中型非战斗恢复药水3瓶，中型战斗恢复药水2瓶，中型快速恢复药水3瓶以及一瓶大型回复药水。还有两件，分别是接骨散续肢膏之类的创伤恢复药物。
　　剩下的六件，两件是加属性的普通戒指项链，加的属性极少，两件武器，却都是普通D级，真让人想不到普通区中竟也有这样的穷鬼存在，难怪杀他们如此轻松了。
　　“有总比没有好。”沈奕淡淡道：“药就是生命，正好我们缺这个。”
　　“那到是。”洪浪随手扔过两样东西给沈奕：“这两件算是唯一的好东西了。”
　　沈奕随手接过。
　　C级折扣卡：使用本卡片在商店购买物品，可得到百分之十的价格优惠。本物品为一次性道具，仅限于购买双C级以下物品，该卡片不可叠加使用。
　　竟然是可以降低购买价格的商店物品。
　　沈奕赞叹道：“有意思，这个还不错，能省一千八百点。”
　　另外就是一张祝福卷轴，使用后在5秒内免疫一切技能伤害，最多可作用于七人。这到是个很不错的救命卷轴。救命类道具一般是最难获得的，主要是因为冒险者往往自己就先用掉了，这个冒险者上来就被洪浪他们采用联手扑击的方式突袭，战况突然反应不及，结果没来得及使用救命卷轴，反到便宜了沈奕他们。
　　“你那边呢？谈的怎么样了？”
　　“还行，三百点一件信物，死女人死活不肯再加钱了。”沈奕淡淡回答。
　　“爷要报告主人，报告主人！你在背后说主人坏话！”尖利的叫声突然在头顶响起。众人抬头看去，却是一只顶着三根彩翎的五彩鹦鹉正在沈奕的头顶大叫。
　　正是先前嘲笑洪浪是胆小鬼的那只叫迪迪的多嘴鹦鹉。
　　“这是……”
　　“天命鹦鹉，你们见过它的介绍的。”沈奕淡淡笑道。
　　天命鹦鹉：一种非常奇特的鹦鹉，能够为主人带来好运的鹦鹉，但是不能改变命运。特点：多嘴。兑换需要荣耀值1000点。
　　“开什么玩笑？就这破鹦鹉值一千点荣耀？”金刚吓了一跳。
　　鹦鹉怒了：“你见过这么帅的破鹦鹉吗？”
　　“……”
　　所有人共同无言。
　　沈奕叹息回答：“我也不知道，我告诉缇娅·朵玛，要想我拿回足够多的信物，她最好大方一些。于是她就把它借给了我，说是能给我带来好运，尽管我没看出来它哪里象能带来好运的样子。可惜在这个问题上，我没有讨价还价的资格。”
　　“借，你就不怕再触犯规则？我可不想再把空间管理者给招来。”温柔担心的问。
　　沈奕嘻嘻一笑：“都说了是借嘛，当然是要还的。有借有还，带不离这个世界，要是都市连这都不允许，那就太说不过去了。”
　　“……”所有人共同无言。若当真如他所说的那般，人人都可以大肆借贷，这空手套白狼的生意也未免太好做了。
　　不过还别说，走到现在，沈奕借贷的事可当真干了不少。虽然他为此付出了利息，却因此使的自身实力总能提前一步增长，增加他完成高难度任务时的几率。
　　如果没有这些投资，他是否能完成那些任务还当真是个问题。
　　“就光借了这个？”温柔问。
　　“事实上还有一些……”沈奕想了想回答：“有一些小道具。”
　　“比如魔液？”洪浪兴奋问。
　　“那个没有。”沈奕摇头：“缇娅·朵玛是个非常狡猾的女人，对于那些可能在战斗中消耗掉的道具，她一样都不借。”
　　“关于这点，爷很赞同！”头顶的鹦鹉突然大声叫道：“她的确是个非常狡猾的女人，小气，贪婪，并且自私！”
　　洪浪呆呆地看着那只鹦鹉：“为什么我会觉得你把那只刀臂螳螂借来才是更好的选择呢？”
　　鹦鹉很生气：“那只沉默的连话都不会说的笨蛋？它怎么可能和高贵的老爷我相比？爷比它有智商！”
　　“我情愿把你的智商换成战斗力。”洪浪不客气的反驳。
　　“高贵的老爷是不会去作战的！那是下等生物才做的事！”鹦鹉大声宣告。
　　这句话几乎让所有人大跌跟斗，连沈奕的脸色都有些变了。
　　自己不会真换来一只废物吧？
　　一般而言，对于机器或者宠物这种东西而言，智商与战斗力都属于在估算价值中重点考虑的方向。换句话说在同等价格里，一台机器或一只宠物越聪明，往往就意味着它的战斗力越低。
　　同样的当一只智慧生物表现出对战斗的不屑一顾时，那往往不是意味着它是高手高到不屑战斗，而是它对战斗根本不行……
　　至于这只多嘴多舌的鹦鹉……怎么看它都不象是那种可以高贵到对战斗不屑一顾，拥有王者之气的存在。
　　考虑到那些道具的价钱完全是由女巫自己定的，这只鹦鹉不会是故意用来坑人的吧？
　　洪浪四人看看这鹦鹉，然后异口同声道：“沈奕，你还借了哪些其他道具？”


第四十七章 讨厌的鹦鹉
　　回到漫游者号上时，天色已晚，不过为了抓紧时间，沈奕还是命令船队趁夜出发。在出发前，他们顺便把那五艘冒险者的船也给劫了，将五船货物全部运到自己船上。沈奕原打算直接使用对方的船，玩一次调包计，可惜却被告知如果强行迁移船只，将会降低所有船长与水手的忠诚。
　　想想驾驭船只最终还要靠这些水手，沈奕也只能放弃这个计划。
　　漫游者号迎风起航，很快脱离卡西岛，向着遥远的未知海岸进发。
　　夜晚海风猎猎，漫游者号的船舱却依然灯火通明。
　　断刃队的五人这刻正在讨论下一步的行动方案。
　　“根据缇娅·朵玛提供的信息，海盗公会将很快在沉船之城召开。缇娅·朵玛原本委托了巴伯萨为她搜集那些信物，当然，现在这个委托依然有效，只不过她又多委托了我们这一组。对于缇娅·朵玛来说，把鸡蛋放在一个篮子里从来都不是好主意。”
　　“那么我们该怎么做？”
　　“我们需要获得至少三个海盗信物，此外我并不认为如果我们能象巴伯萨那样，通过一次海盗公会就把所有海盗王的信物全部弄到手。冒险者的世界，战斗才是最好的达到目的的方法。不过话说回来，海盗公会依然是我们最好的获得信物的途径，毕竟我们没有时间一一搜寻那么多海盗王，但是在条件允许的情况下，我们应该在进入海盗公会前先尝试削弱他们，尽可能的避免同时面对太多海盗王。”
　　沈奕说着，手指在海图上划了一条线：“你们看这里，这条航线是九大海盗王之一，啸风船长的必经路线。如果我们能在进入沉船之城前，先解决啸风船长，取得信物，那么我们一来可以先获得一件重要信物，保证基础需要，二来还可以削弱对手，为后面进入沉船之城后的战斗做准备，能够少面对一个海盗王总是好的。如果时间允许，我们还可以多干掉几个，杀得越多，后面的战斗就越轻松。”
　　啸风船长，就是南中国海盗王邵峰，也就是加勒比海中由周润发出演的那位。当然，在这里，他绝不会是那副形象。
　　“为什么我们要先对他下手？”金刚不解问：“如果可以选择，我到是情愿最后一个选择他。”
　　“为什么？”洪浪不解问。
　　金刚解释：“我小时候迷过周润发。”
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　大家纷纷笑了起来。
　　“什么是周润发？”鹦鹉落到沈奕脑袋上问。
　　沈奕抓住鹦鹉往天花板上一丢，然后笑道：“好了，我们还是别把过去的感情带到现在的世界来，啸风也不是周润发。之所以选择啸风船长，是因为他的手里有世界尽头地图……所以如果我们能把世界尽头的地图带回来，缇娅·朵玛愿意用它顶替一件海盗王信物。老实说这笔生意我们是吃亏的，但除非我们选择加勒比海作为主场世界，否则世界尽头地图对我们没有任何意义。用它来顶替300点荣耀值到还是不错的。”
　　“那也就是说，如果我们可以赶在海盗公会之前拦下至少两位海盗王，并抢夺他们的信物和世界尽头地图，就已经完成最低限度的需要，哪怕不冲海盗公会都没问题了？”
　　“没错。”沈奕在海图上划了几条直线，那标志着他们即将行走的线路。
　　洪浪等人仔细看了一下，算了算航速与时间，金刚轻声嘀咕道：“时间有些紧迫啊。”
　　沈奕淡然道：“如果只是想要完成黑色追杀令任务，不会太难，但要想得到更多，那就不好说了。这次任务的难度将根据我们的胃口来决定大小……尽人事而听天命吧。”
　　头顶突然响起一阵聒噪之声：
　　“爷就是天命！爷就是天命！”
　　还是那只天命鹦鹉。
　　“这家伙可真讨厌。”金刚怒道。
　　沈奕一把捏住鹦鹉的脖子，对着它说：“没有我的允许，你最好学会闭嘴！”
　　“爷可不那么想。”鹦鹉充分显示出它顽强不服输的个性。
　　“那你就被关着吧。”
　　沈奕随后将它塞进柜子中，那鹦鹉犹自不服，在柜子里大喊大叫，掌上电脑扑通砸了进去。
　　那鹦鹉在里面哎呀叫了一声，终于不叫唤了。
　　沈奕这才继续和金刚等人讨论细节上的执行问题。这种战前讨论如今已经成为断刃队的一种习惯方式，是在沈奕克意的培养下逐渐形成的。未来的日子里，这种谋定而后动的风格将成为队伍的主要作战思路。
　　世界上本就没有可以洞察一切的智慧，但是精心的绸缪与准备，却可以代替无所不知，成为通往成功与胜利的第一要素。
　　大家的商讨很激烈，争议此起彼伏。往往一个人提出作战方案，就会被另一个人所否定。然后再有别人提出新的作战方法，再被对方反否。
　　每一个战斗计划，对可能出现情况的猜测与破解方法，都是在这种彼此否定与肯定中渐渐成形，并圆润成熟。
　　商讨了两个多小时，一个包括各种可能因素在内的大致计划，终于渐渐成型。沈奕终于长吐了口气：“好了，计划暂时就这样定了，大家先回去休息吧。”
　　众人纷纷点头。
　　洪浪指指柜子：“别忘了把那只破鸟放出来。咦，它怎么没声音了？不是被你砸死了吧？”
　　“不会吧，好歹也算是只怪物了。”沈奕随手打开柜子。
　　打开柜子一看，只见那鹦鹉正趴在掌上电脑上，两只翅膀扒拉着电脑上的键盘，嘴里还嘟囔着：“小样，爷就不信抓不出来你。你躲着吧，有种别出来！”
　　或许是扫描到沈奕的出现，掌上电脑出现了一排字：“我很抱歉，主人，但是这只鹦鹉的确很烦人。捉迷藏或许是唯一能让它安静一会的游戏。”
　　“……”众人一起无语。
　　沈奕啪的关上柜门：“还是让它好好在这待一夜吧，看起来它不会寂寞了。”
　　※※※
　　船队改道，向着那片最繁华最忙碌同时也最多海盗出没的区域行进。这段时间路上也偶有碰到海盗船或英国军舰，大家秉承着欺软怕硬的态度，碰到难啃的骨头就躲开，碰到零散的就一拥而上，两天内又前后干掉了六艘船，再度入帐两千八百点，运气可说是相当不错。
　　“要是能一直这么下去，每个人的九千点标准分就会轻松多了。”洪浪笑呵呵的对沈奕说。
　　“可惜运气只是运气，不能依赖啊。”沈奕淡淡回应。
　　算算已经九天过去了，不包括从刺血队那里得到的好处，大家收获了八千八百五十点，断刃队的实际进度远远落后于标准进度。
　　“看来要想完成每个人九千点标准分，迟早是要找个大点的船队干上一场的了。”金刚说：“象前几天那样的小战斗，应该只是小菜。假如满足于只吃小虾，肯定达不到标准。”
　　“说到吃……”温柔突然插嘴：“那只鹦鹉好象也要吃东西的吧？”
　　大家一楞：“怎么了？”
　　温柔指指船舱：“这两天有谁去喂过它吗？”
　　大家你看我看，我看看你。
　　好一会，洪浪才说：“见鬼，我们要这东西过来是帮忙战斗的，不是当宠物养的。”
　　金刚也挠头：“我以为它应该自己会去找吃的。”
　　罗昊小声接了一句：“问题是它被关在柜子里两天了。”
　　沈奕快步走过去：“妈的，忘一干净。快把它放出来，饿死就麻烦了。”
　　打开柜子，那只鹦鹉形容憔悴，精神萎靡，连头顶的三根彩翎都耷拉了下来，眼泪汪汪地看着沈奕：“爷知道错了，给口吃的吧。”
　　呼，所有人都喘了口气。
　　“没死就好，给它喂点吃的。对了，鹦鹉吃什么？”沈奕问。
　　胖子迅速回答：“饲料以谷子和稗子为主，最好再喂点麻籽或苏子，但用量不能太多，也吃青菜。”
　　“你以前喂过？”
　　“恩。”
　　那鹦鹉大叫起来：“爷不吃这些！”
　　“那你吃什么？”
　　“爷是贵族，爷要吃上等人的食物。要有鱼子酱，用生菜叶垫着的那种，还有牡蛎，还有面包，精致的面包屑，磨成粉。最后再来点红酒最好不过。”
　　沈奕死瞪着鹦鹉看了一会，想了想说：“答应它的要求，再给它条白围巾，一对刀叉，罗昊把你的红酒给它喝。”
　　“爷不需要刀叉！爷有这个！”那鹦鹉亮出一只爪子。
　　沈奕捏着它的脖子往胖子手里塞：“从今天起，它的饮食起居交给你了。能灌醉它就给我往死里灌。我不想再听到这只乌鸦在我耳边唠叨。”
　　鹦鹉不服气的大叫：“爷不是乌鸦。”
　　“从现在起，你的名字就叫乌鸦。”
　　洪浪拍拍罗昊的肩头，一脸同情之色：“看你的了，兄弟。”
　　罗昊歪着脑袋想了想，回答：“我觉得这鹦鹉还不错，其实我挺喜欢它的。”
　　那只鹦鹉立刻做出双手捧心状：“爷终于遇到了一位知己。相比宙斯那个笨蛋，你可会说话的多了。”
　　“你和宙斯已经很熟悉了？”胖子带着鹦鹉往厨房走。说到厨艺，除了沈奕就数胖子厨艺最好。
　　“哦，当然，那个家伙是个闷嘴葫芦，亏它还自称什么想要体验人类情感，它难道不知道体验的情感是需要表达的吗？象爷，你看象爷，多么擅长表达自己的情绪……”
　　“那么说你很喜欢模仿人类了。”
　　“不，高贵的老爷我是不会做出那种模仿人类的行为的，爷只是拥有和人类比较相近的情感……”
　　“包括罗嗦？”
　　“不是爷罗嗦，是人类太沉默……”
　　声音渐渐远去，消失在船的另一头。
　　众人互相对望，突然同时大笑。
　　温柔笑说：“我猜他们会成为好朋友的。”
　　“也许吧……对了，说到血腥点的问题，我想我们不用太担心。只要干掉啸风船长，应该很快就会有一大笔进帐的。”
　　“九大海盗王之一……相信不会有电影里那么弱。”金刚自语：“就是不知道会有多强。”
　　“碰上就知道了。”沈奕意味悠长的回答。
　　就在这时，船外观察哨上，来自阿里亚斯的叫声响起：“海盗船！发现海盗船！”
　　众人迅速冲上甲板。
　　沈奕和温柔同时举起望远镜向着远方看去，只见远处海面上，一艘黑色三桅帆船正向着这里迎风破浪而来。
　　只是看了一眼，沈奕已经与温柔同时叫出声来：
　　“是黑珍珠号！全员戒备！”


第四十八章 黑珍珠号（上）
　　远方的那条黑色大船就象是一条黑色剑鱼踏浪而来，如果说一开始还只是虚影的话，那么等洪浪金刚等人拿起望远镜时，看到的已经是实体。
　　首先映入眼帘的便是那奇长的撞角。
　　与电影中的黑珍珠号相比，眼前的黑珍珠号撞角更长，也更粗。如果说“飞翔的荷兰人”的撞角象一只巨鲨，那么黑珍珠号的撞角就仿佛中世纪骑士的超长骑枪，带着慑人心魂的气势。
　　目光跳过撞角，看到那巨大的船体，浪花拍击船身，涌起齐船高的浪潮。隐约还可听到呼喊的哨声，悠悠回荡。
　　“见鬼！它的速度好快！我没见过这么快的帆船！”洪浪歇斯底里般的大叫起来。
　　远远望去，黑珍珠号在海面上若隐若现的踏浪狂飚。它的速度是如此之快，仿佛一支箭冲着你的眼睛射去，体积在眼球中不断撑大，直到冲至身前。
　　沈奕重新用望远镜看去，不停地调试着望远镜的焦距，并计算出它的速度：“航速25节，并且还在持续加快中……快到30节了，这都成潜水艇了！”
　　“这太不可思议了。”温柔惊呼：“帆船没可能达到这么高的速度！”
　　“现代帆船理论最高速可以达到，跑到黑珍珠号上，就成正常速度了。”沈奕回答，他还在继续观察。
　　“我们的船风帆动力只有7节，没可能跑得过黑珍珠号。”金刚泄气说。
　　“那就不跑，准备开战吧，他们正直冲着我们来。”温柔豪气万状的回答。
　　洪浪舔了下嘴唇：“六千点的怪物，不知道会有多厉害。”
　　这可不是由十二艘小海盗船组成的六千点，而是加勒比海盗世界中BOSS级的存在。
　　是加勒比海盗世界的主角，强大，狡猾的黑珍珠号船长。
　　就算沈奕也不敢指望在这种情况下，杰克斯派洛船长能有怎样仁慈的表现——海盗就是海盗，之所以偶尔的慈悲可以让他们芳名永传，其意义就在于偶尔，而不在于慈悲。
　　不过就在这时，身后突然又响起尖锐的叫声。
　　“看后面！”
　　众人同时回头，只见自己的后方同样出现了一艘庞大的战舰。
　　那是一艘超级巨大的金色战舰。
　　它看起来比十六世纪最大的帆船还要大上一整圈，船首没有安装大型撞角，显然不是冲击型舰船。船体部分位置还铺有防火牛皮，可以有效阻止炮弹与火焰的攻击。
　　船身共有三层甲板，每一层的船舷上都配备着大量的火炮，包括漫游者号上遇到过的速射重炮，口径却是更大，密密麻麻的炮孔一眼望去令人头皮发麻。
　　如果说黑珍珠号的带给人的冲击感就象是急速狂飚中的飞车，那么那艘金色巨船就象是一处冰山在海面上缓缓移动着——速度并不是太快，却充满了力量与压迫感。
　　在那金色巨舰的主桅上，高挂着一面深蓝底色的红白米字旗。
　　“是无畏号！”温柔大叫起来：“英国皇家海军旗舰！”
　　洪浪表情呆滞道：“真他妈见鬼，咱们是撞了邪吗？加勒比海盗里的两大终极战舰竟然一起冒出来了。”
　　金刚纠正道：“应该说是除了幽灵舰以外的两大终极战舰。”
　　“我他妈不需要你纠正这个。”洪浪没好气的骂。
　　沈奕到是不慌不忙，他看看无畏号，再回头看看黑珍珠号，终于说道：“原来是这样，他们不是冲着我们来的。”
　　“你说什么？”众人一呆。
　　沈奕的手已经指向黑珍珠号：“你们看！”
　　黑珍珠号正如海上龙卷风般向着商船船队飚卷而来，后方无畏号也同样向着这边驶近。
　　沈奕他们的船队竟在无形中成了一个两舰之间的中点。
　　“我明白了。”金刚惊呼出声：“他们是冲着对方去的。”
　　“没错。”沈奕点点头。
　　海盗船和海军是天生的死敌，彼此一见面就要开战也属正常。
　　不过这次两大BOSS级战舰相互冲撞，到是难得一遇的奇观，偏巧让沈奕他们遇上了。
　　“那我们现在怎么办？”面对这种情况，洪浪有些头晕。
　　“还能怎么办？”沈奕回答：“率众围观，打打酱油呗。”
　　金刚无奈提醒：“小心神仙打架，凡人遭殃啊。”
　　沈奕冷冷回答：“他们不是神仙，我们也不是凡人。”
　　他猛一抬头，大叫道：“转舵25，左船受风，降半帆！”
　　船队连忙遵照指示，呼啦啦开始转向。
　　对方要打架，自己这边还是赶快先让出战场再说。
　　船队迅速驶离中心带，将这一片海域让出，眼看着黑珍珠号与无畏号距离已是越来越近，彼此间渐渐形成一个大三角趋势。
　　正如沈奕所预料的那样，黑珍珠号果然不是冲着他们来的，船直朝无畏号扑去，从沈奕的距离上，甚至可以清楚看到舰首上一个戴着三角帽，手持大剑的男人，昂首挺胸地站在最前方。
　　视线渐渐清晰，沈奕甚至能看到那个男人的眼神。
　　他们彼此相对，眼神摩擦出火花，然后同时看向无畏号。
　　“那个就是杰克斯派洛？”金刚好奇的问。
　　“不知道，侧面对着我们，看不清脸，不过他看上去可真邋遢。”洪浪嘟囔。
　　耳边是伙伴的絮叨，眼前两艘战舰却已经越来越近。
　　“七百米，六百五十米，六百米，五百五十米，五百米……”沈奕仔细计算着距离。
　　随着距离的拉近，远方无畏号缓缓转过它那庞大的身躯，将自己的右舷完全迎向黑珍珠号。
　　轰轰轰轰，数十门火炮同时咆哮，就好象数十头猛兽在吼叫。一连串白烟的升腾，在加勒比海上炸出一道道水浪。
　　如果说漫游者号的火力可以将海面变成喷泉，那么无畏舰的火力则与其相反。百炮齐发的那刻，海面上就象是煮沸了的沸水，同时着锅外剧烈喷涌，所掀起的巨浪庞大，密集，冲力磅礴！
　　数以百门的火炮，落点精准，几乎全部落在同一片区域中；威力巨大，直接将整片海面提升拔高到如山峰出海；气势浑厚，在这一片海域中造成连绵成一线的巨浪，而非简单独立的喷泉……
　　黑珍珠号就象是一只跳进沸水中的青蛙，在被沸水烫了一下后，陡然跳起……它飞速冲出巨浪区，由原先的直线航行突然变向，以之字形路线曲折着向无畏号行进。
　　火炮不停地开火，一片片滚动巨浪随着黑珍珠号掀起，远远望去，黑珍珠号就象是开进水塘的重型卡车，船体两侧激旋出大片激流，将整个船身都淹没。
　　轰！
　　一发炮弹击中黑珍珠号船体一侧，炸得木片乱飞。
　　一名水手高叫着在巨大爆炸中飞向空中。
　　未等他落下，又是连续两发炮弹打在船首甲板和船体另一侧，炸起的碎片尘屑在空中乱舞，就象是风卷落叶，呼啸盘旋。
　　空气中炮弹不停的飞过，呼啸声呜呜作响，竟然形成了一个连绵的长音……
　　那一刻沈奕他们看着这壮观激烈的一幕，仿佛又回到了二战战场，漫天都是硝烟弥漫，到处都是炮弹乱轰。
　　而这一切，竟然都是由一艘十六世纪的古老军舰造成的。
　　“我的妈呀，这还是老式军舰吗？”洪浪喃喃出声：“一艘现代巡洋舰都没这么狠的火力吧。”
　　“它就是从甲板上起飞两架F22，我都不会觉得稀奇了。”沈奕到是依然镇定。
　　相比无畏号庞大恐怖到令人惊惧的火力，他对黑珍珠号的表现更加吃惊。
　　尽管无畏号的火力巨大，威力磅礴，但是黑珍珠号所受到的伤害却是极小。这不是因为无畏号的攻击不精准，事实上那些炮弹打的简直太准了。沈奕几乎可以肯定，如果是用来打自己，那么只要一到两轮齐射，就可以将自己这边的一艘船彻底干倒。
　　但是黑珍珠号不同。
　　它的速度太快，反应也太灵巧！
　　每当空中的炮弹呼啸着砸落时，黑珍珠号总是能够提前转向，躲避过炮弹最集中的区域。不仅如此，它甚至能借助掀起的浪峰对自己形成加力，就象沈奕冲击漫游者号做过的那样，使自己拥有类似短暂蛙跳般的能力，从一处区域迅速跳至另一处。这种令人匪夷所思的控船能力已经超出了实际运用的极限，只存在于这非正常的世界中，其灵巧快速的程度仿佛周宜羽操控下的车辆，完全颠覆了物理法则。
　　黑珍珠号在滔天巨浪中不停地穿梭规避，眼看已经逼近到距离无畏号三百米处。
　　这里是炮火最密集处，海浪就象是高压锅中的沸水不停地向外狂喷，黑珍珠号在风浪中劲行，如狂风暴雨下的雨燕，自由翱翔，看得人心神剧颤！
　　当它再次横向闪避，躲过一片弹雨时，洪浪等人终于忍不住喊了起来：“干得漂亮！沈奕你看到这艘船刚才干了什么吗？它竟然借着巨浪做位移！它就象在陆地上一样自由，玩起飘移来了！”
　　“的确玩得漂亮！”
　　“只要再冲过二百米距离，它们就能靠近无畏号了。”金刚沉声说：“我敢肯定，黑珍珠号能这么肆无忌惮的往上冲，就一定有他们的胜利把握。”
　　英国海军拥有强大的远程火力，海盗船则拥有强大的接舷战能力，这一点已经是被沈奕他们证实过了的。
　　“问题是他们未必能这么容易靠近无畏号。”温柔突然说。
　　※※※
　　资料里说加勒比海盗中的旗舰是努力号，不过我嫌这名字没气势，改成无畏号了。


第四十九章 黑珍珠号（下）
　　仿佛是个预言，事情果然出现了变化。
　　无畏号开始动了，从原先的静止炮击转成了移动炮击，并尽量的与黑珍珠号拉开距离。它们的速度看上去并不快，那是因为它体积巨大的缘故。但是当它真正动起来时，你会发现这可怕的庞然大物，其速度未必比黑珍珠号慢多少。重要的是，原先的区域炮击在这刻变成了漫天散射，笼罩区域更广，黑珍珠号的速度因此大受影响，渐渐变慢。
　　这一幕在这刻看上去，就好象是星际争霸中坦克打小狗的一幕，放下支架的坦克以平推方式不停的与狂暴的狗群拉开距离，以移动炮击方式攻击对手。在这样的战斗里，或者是小狗悍不畏死的冲上去包夹对手，咬死对手，或者就是冲都未冲到对手身边，就被生生折磨至死。
　　“你觉得谁会赢？”金刚问沈奕。
　　沈奕一边关注战场一边回答：“不出意外的话，是无畏号。”
　　“为什么？”大家都很好奇，毕竟黑珍珠号的表现同样不弱。
　　“从双方的表现上看，他们绝不是第一次交手。从剧情上看，杰克斯派洛曾经多次攻击英国舰队，他和无畏号的贝克特指挥官也是老朋友。如果以前黑珍珠号能打赢无畏号，那么以黑珍珠号的速度，无畏号绝对跑不了。但是无畏号现在还好好的存在着，说明它没输过。”
　　说到这，沈奕微微一笑：“所以结论就是，我们的杰克船长曾经不止一次的尝试过消灭无畏号，但他每次都失败了，然后只能依靠黑珍珠号的快速离开战场。”
　　“真是太可惜了。”众人一起嘟囔。
　　沈奕看向远处的那位杰克船长。他缓缓道：“杰克斯派洛能在加勒比海上纵横驰骋，肯定有他的吃饭本事，等会也许可以看到他更多的精彩表现。”
　　战斗依然在持续。
　　黑珍珠号在风浪中奋勇前进，就象是骑兵冲击阵地，海盗们站在船头挥舞着刀剑大声呼叫，尽显海上汉子们冷酷狂野的战斗精神。
　　相对于黑珍珠号急风劲取的作风，无畏号显得更加沉稳。航行的速度虽缓慢，却始终能将自己与黑珍珠号的距离保持在最佳射程中。假如任由战斗这样持续下去，那么落败的必然是黑珍珠号。
　　就在这时，黑珍珠号上一道人影突然掠起，正是杰克斯派洛船长。此时正是一道被炮弹炸起的巨浪向着黑珍珠号打来，掀起的巨浪堪比黑珍珠号自身的高度。杰克斯派洛只是轻轻一跃，竟然就站在了那洪峰巨浪上，顺着海浪下泻之势向海面降去……他竟然在海面上狂奔起来。
　　“真他妈见鬼！”洪浪怪叫起来：“你们看到了吗？那家伙竟然在水上跑！”
　　“应该是某种技能。”金刚沉声道：“九大海盗王之一，果然厉害。”
　　“恐怕还是不足以对付无畏号。”温柔接口。
　　果然，无畏号上出现大批水手，每个人手中都拿着长长的火枪。他们并不急于对目标放枪，而是以一横排的姿势打向所有对方必经的空地。
　　杰克斯派洛只稍一停顿，整个人立刻向水中陷去。只是他再出现时，又依然是在水面奔跑，这种时隐时现的做法，使他看上去如一条海上魅影。
　　然而华丽不代表成功，无畏号与黑珍珠号交手多次，对于各自有什么伎俩全部知根知底，要用什么方法来解决问题，也各有自己的手段。
　　下一刻无畏号开始转向，船首巨炮已经对准了杰克斯派洛。
　　轰！
　　一发炮弹打出去，掀起惊天巨浪。
　　浪潮蜂涌，将杰克斯派洛卷入海潮，仿佛一座巨山硬是将对方逼近的身躯生生推后数十米。
　　杰克斯派洛的技能显然也有限制，只要在时间内无法靠近无畏号，他就别想上船。
　　沈奕眼中精光闪过：“是时候了。”
　　他猛的将身上风衣一脱，露出风衣下一身黑色潜水服。
　　洪浪一呆：“你要干什么？”
　　“当然是去帮我们的杰克船长一把。”沈奕回答。
　　“去帮他？”众人惊呼。
　　“对，去帮他！”沈奕非常肯定地回答：“那对我们很重要。”
　　“怎么个重要法？”
　　“你们会知道的，现在可没时间解释这个。”
　　“可是怎么帮？”洪浪不满叫道：“我们距离无畏号至少还有二百米距离。你信不信只要我们稍微把船往无畏号移动一下，无畏号立刻就会把炮火转移向我们！你也不可能再用上次那种方法来靠近，无畏号可不是漫游者号！它的炮火太密集太猛烈了！”
　　“那就和他一样，跑过去，趁现在他们把注意力集中在杰克斯派洛的身上，我正好有靠近机会。”
　　“什么？”所有人再次呆住。
　　金刚也叫了起来：“你疯了吗？沈奕，你没有这技能！”
　　“不是什么都要靠技能来做的！”
　　说到水上奔行，人们就会想起蛇怪蜥蜴这种小东西。它在水上奔行的姿态，早使无数人对其心折。
　　科学家们早就已经做出过有力论证：当脚掌与水面接触时，会产生一定的水面张力。这种张力可以一定程度的抵消地心引力，假如人的速度足够快，重心控制足够，技巧到位，是可以让自己在水上跑起来的。问题是由于人的身体过重，因此要想真正跑起来，所需要速度支持甚至超过最高车速，这是人类所无法达到的速度，因此理论上也永远不可能做到。
　　然而这里毕竟不是理论的世界，而是一个颠覆传统，创造奇迹的世界。
　　冒险者们拥有的身体素质，也远不是地球人类所能比拟的。
　　沈奕闭上双眼，放松所有的精神，开始调节自身的力量。精密天赋带给他的精确控制能力，使他对自身力量的掌控远远超过常人。他把所有的力量运行于双腿，感受着自己腿部膨胀的力量感。
　　他将自己脚上的鞋子脱掉，赤足踏于甲板上，这样可以更加有利于他感受水面。
　　一阵风吹过，沈奕的精神已高度集中在腿部与双脚。
　　两脚微张，身躯略弓，人如绷紧的弓弦。
　　飞射而出！
　　身体在空中划出一道优雅的弧线，落入水上时，人往水下沉去，沈奕猛的一掌击在水面，在打出一道飞瀑激流的同时，借着反作用力，整个人往空中升了一下。
　　双足踏于水面，轻轻一点。
　　那是一种非常奇特的感觉，赤足接触水面，就象是点在一张透明的薄膜上。
　　薄膜很薄，仿佛一点就碎。
　　沈奕觉得自己只是稍一用力，那张膜已经被自己践踏至粉碎，然后整个人二度向水中沉去。
　　他甚至没机会发挥自己的速度。
　　一瞬间沈奕意识到出了什么问题。
　　水面张力无法给人足够的反作用力，也就使得速度无法展开。无法展开速度，也就无法通过连续的接触水面削弱自身重量来达到奔跑的目的。
　　理论终究只是理论！
　　要想在水上奔跑，就必须借用更多的力量。
　　沈奕再度击打水面，借势提升，在人飞起的同时，他猛的飞脚踢向身边大船，借着这一脚的反作用力，沈奕由高升转为平移，双脚快速的轻踩水面，在瞬间将自己的速度最大化，人如利箭般飞射出去。
　　“他跑起来了！”温柔兴奋的大叫。
　　“没那么简单。”金刚却泼了一头冷水。
　　果然，刚跑出没几步，沈奕的身体再度沉回水中。
　　洪浪的声音在耳边哈哈大笑着回响：“还是不行吧，沈奕。”
　　没有回答，飞爪破水而出，抓在漫游者号的船体上，沈奕的身体第三次从水中飞出，落回漫游者号。
　　远处杰克斯派洛还在水面上驰骋，不过无畏号的炮火过于猛烈，他根本无法靠近。
　　这场战斗看来正在进入尾声。
　　如果不能短时间内加入进去，那就意味着一次大好机会将会失去。
　　沈奕闭上双眼，心神进入高度集中状态。
　　越是重要时刻，越是冷静，也越是能发挥出自己的潜质，这正是沈奕最出色的地方。
　　只是数秒后，沈奕睁开双眼。
　　他淡淡道：“我明白了。要想在水上奔跑，除了要有速度，有外部借力外，最后还需要一样东西。”
　　“什么？”
　　“重心。”沈奕淡淡回答。
　　精神高度集中，沈奕脑海中回放出蛇怪蜥蜴在水上奔跑时那奇特的步伐，豁然开朗。
　　他再次跳下漫游者号，双腿在船体上一蹬，人已飞出。
　　人在空中，沈奕的身体微微倾斜，双腿分开呈奇特的八字形，在即将落水的一刻，右脚猛的向水中一踏，击破那一层水上薄膜的同时，重心前移，仅是轻微的借力，已经使他向着前方窜了出去。
　　双腿如螺旋桨般飞快转动着，整个人以炮弹般的姿态飞快前冲，所有的力量不再只集中于双腿，更多是用来平衡身体，脚下的用力则更加精确。
　　沈奕能感觉到风在自己耳边呼啸，在脚下聚集，仿佛将他托起来一般。
　　由于重心平移的关系，他并不需要非常用力的踩踏水面，只需要轻轻一点，人便俯冲而出。这种重心的平移并不能维持太长时间，会随着不停地前进而逐渐没入水中。
　　但是对沈奕来说，已经够了。
　　二百米的距离，对冒险者而言，数个冲刺便瞬间可到。
　　海面上沈奕就象是一艘开足马力的摩托快艇，疯狂的奔向目标，在海上划出一条长而笔直的白线。
　　少数无畏号舰上的人看到这骇人一幕，纷纷指着沈奕大声呼叫起来，言语中现出惊恐之色。
　　的确，在长期的海上作战生涯中，除了杰克斯派洛，英国海军士兵们还没有发现有谁第二个拥有海上奔行的能力。
　　但是这次他们看到了，而且正是在他们全力对付那个生死大敌杰克斯派洛的要命时刻。
　　好在士兵们毕竟久经训练，一些士兵纷纷举枪对着沈奕射击。船体另一侧的火炮也开始齐鸣。
　　他们很有经验的并不瞄准沈奕，而是对着沈奕前方的水面狂轰，一如对付杰克船长一般。
　　在沈奕冲到距离无畏号还有五六十米距离的时候，至少七门火炮同时击中沈奕身前的海面上，高速奔跑的沈奕险些自己撞到炮弹上去。
　　即便如此，掀起的巨浪还是将沈奕整个吞噬。
　　依靠高速在水面上进行的奔跑，最怕的就是停顿。沈奕只觉得自己身体一重，整个人已向着水中落去。
　　“哦吼！”无畏号上发出共同的欢呼声。
　　然而下一刻，飞爪破水飞出，正抓住无畏号的主桅。
　　随后是一道人影急掠而过，绕着无畏号飞了一圈，稳稳的落在无畏号甲板上。
　　“嘿，这可不是待客之道。”沈奕微笑道。
　　灵火枪骤然开火。


第五十章 无畏号（上）
　　子弹打在一名英国海军士兵的身上，血水如泉狂飚。
　　突如其来的打击惊得所有士兵一呆，不过久经沙场训练的战士们迅速清醒过来，同时对着沈奕举起火枪。
　　铁弹丸在空中呜呜狂啸，每一枪打出去，都是一大片烟雾弥漫。
　　十六世纪的火枪打人，声势比杀伤力大，不过在魔幻背景的作用下，哪怕是最普通的火枪，最好也别小看它的威力。
　　沈奕也不敢硬接，刚落地就是一个翻滚。他现在的行动速度已经别以往快了许多，饶是如此，身上还是连闪了几下白光。
　　连续几下翻滚，沈奕冲到船首甲板，对着正在掌舵的水手就是一枪。那水手到也凶悍，中了一枪后不死，反而大叫着扑了过来。
　　沈奕微一侧身，躲过对方攻击的同时，双手已按在对方脑袋上。
　　分筋错骨手之绞龙盘。
　　两臂一错，竟然将那水手的颈骨拧了个反转。
　　不过那水手临死前的一拳也打中了沈奕，力量竟是不轻。
　　沈奕微一皱眉，抓住那人的尸体往自己身前一送，无数子弹尽数打在那死人身上。
　　沈奕的灵火枪也同时开火。
　　他在敌人的舰船上作战，虽是身险重围，却有个好处，就是不用挑人，尽管对着人群放枪就是。尤其此刻抢先一步，占据桥头，身后无人，大有一夫当关之势。
　　没有了舵，船就无法正常航行，沈奕刚一出手就拿捏了对方要害。
　　要知道现在可不是他一个人对付无畏号，在距离无畏号数百米外的海面上，还有一位杰克斯派洛船长。大部分的船员此时依旧要集中精力对付杰克斯派洛，不能让他上船，这就给了沈奕机会。
　　沈奕现在要做的，就是趁此时机大杀特杀。
　　大批的英国海军士兵纷纷冲上来，火焰子弹在这刻狂吐，将冲过来的士兵打得跌飞，漫天都是火花闪耀。
　　不过叫声很快响起：“不要混乱！对方只有一个人！所有人各守岗位，接舷部队出动，水手划桨……”
　　随着一连串的命令，起初有些混乱的无畏号已开始重整队形，继续着船的航行，如此反应令沈奕也有些吃惊。
　　十多名穿着鲜艳制服，戴着高筒黑皮帽的士兵在这时冲了过来。
　　与先前开枪的士兵不同，这些人刚一出现，沈奕就立刻感觉到了来自对方身上的强大杀气，显然是素质更高的高级士兵。
　　这还不算，就在这十多名海军士兵的后方，紧跟着又冲上来两名黑衣弯刀客。
　　那两名黑衣弯刀客刚一出现，就同时对着沈奕抛出了手上弯刀。
　　两把弯刀劈风而来，从左右分别砍向沈奕，与此同时，一名海军高级士兵先头扑上。沈奕本能的想要闪避，却发现对方的攻击配合的竟无比巧妙，他除了后退竟然别无办法。可一旦后退，士兵们就可以大举攻上，不但可以对他进行合围，还能抢回船舵。
　　这让沈奕也不由的佩服起来，这些士兵的战斗素养甚至更高于他们的战斗能力。
　　不过就凭这就想把他逼退，还不够分量。
　　沈奕左手微扬，吸血鬼之触反撩向其中一把弯刀，在发出一声清脆的金铁交鸣声后，那弯刀竟然打着旋的飞回了其中一名黑衣弯刀客的手中。另一把弯刀也在此时劈来，沈奕身躯向后一仰，那弯刀擦着他的鼻子飞过，借着他后仰之机，冲上来的海军士兵挥刀猛劈沈奕，大有一刀将对方斩成两断的趋势。
　　没想到沈奕身躯不抬，就在身体后仰的同时，右脚膝盖突然顶起，狠狠一膝撞在了那士兵的小腹上，痛的那士兵当场惨号。
　　这一击大出所有人的预料，对方竟然只用一只左腿做支撑，将整个身体后仰的同时还能膝撞伤人，这说明他对平衡的掌握已经到了一种匪夷所思的地步。
　　事实上这正是沈奕在刚刚的跨海飞渡的过程中刚刚掌握的重心控制能力。精密天赋带给他的精确控制，使他对自身肢体的运用能力越来越强，许多看上去普通人难以做到的动作，在沈奕而言如今已是信手拈来。尤其是羽化龙蛇功带来的身体柔韧性也大幅度增加，使的沈奕越来越感觉到自己身体的灵活远超想象。
　　倘若今后能回到地球，做个超一流的杂技表演再兼职一份魔术师是不成问题的了。
　　一膝顶飞那士兵，沈奕已经回复到刚才的姿态，继续守在桥口。同时精神探察对准两名黑衣弯刀客释放。
　　“英国皇家海军小头领：防御12，生命280。装备武器：D级弯刀，攻击9—16。专家级水性专精。拥有技能1？”
　　无畏号上的海军头领竟然已经拥有了攻击技能，要知道连漫游者号的船长可都没有攻击技能啊。
　　两名海军小头领对看了一眼，同时点了下头，突然对着沈奕一跃而起。
　　手中弯刀再掷。
　　“弯刀回旋击：可对目标进行连续三次折返攻击，自动追击目标。”
　　与此同时又是一名高级海军士兵冲了上来。
　　“沈奕，情况怎么样？”耳边传来洪浪焦急的叫声。
　　“挺忙。”沈奕淡淡回答。下身不动，上身如蛇般扭曲了几下，躲过进攻的同时，一拳打在冲上来的海军士兵脸上。
　　“坚持住，只要等到杰克斯派落上船就赢定了。”温柔也叫道。
　　“我更希望在他来到之前解决问题！”
　　“对手很好欺负？”
　　“不那么好欺负，但按照都市分配原则，假如让杰克斯派洛插手，那么收获就会降低……你知道浪费资源是可耻的吗？”
　　“……你让我想起了一个故事。两名士兵奉命去抓俘虏，每抓到一个上级都会给他们丰厚的奖励。结果在执行任务的过程中，他们误闯敌人军营。一个家伙说我们完蛋了，猜猜另一个怎么说？”说话的是金刚。
　　“怎么说？”沈奕问。
　　“他说，哇哦，我们发财了。”
　　沈奕哈哈大笑起来：“没错，我就是那个财迷心窍的家伙！”
　　他说着对其中一名士兵狂殴数拳，打的对手晕头转向的同时，突然掏出死亡左轮，对着对方脑袋就是一枪。
　　这威力巨大的一枪将那士兵的脑袋象气球般打爆，沈奕舔了下舌头：“真他妈过瘾！”
　　“你们竟然还有心情讲故事。”温柔没好气的说：“希望无畏号上能有几个高手让你头疼一下。”
　　沈奕正要说话，眼前一道凄厉光影闪过，直刺沈奕面门。
　　沈奕本能的偏了下头，这一击正刺在沈奕肩膀上。
　　血花崩现，沈奕眉头都不皱一下，反手一拳击出，没想到来袭者身手灵巧，竟然在空中翻腾着躲过，甚至反手打出一道汹涌拳劲，再度打在沈奕胸口。
　　沈奕只觉得自己胸口一阵气闷，竟被这一拳打的飞离而起，再控制不住自己连退数步，让出了桥口。那偷袭者正落在桥口，稳稳的把住桥头中央。
　　仔细看去，却是个戴着贵族假发的年轻人。
　　就是这个人一出手就把沈奕逼退，如今正好整以暇的看着沈奕。
　　随着他的出手，身边所有的士兵也都停止了进攻，显然是对来者有着极大的信心。
　　“妈的。”沈奕擦了下唇边的血渍：“好的不灵坏的灵，温柔你下次说话最好悠着点了。”
　　“出来什么厉害人物了？”
　　沈奕没有回答，却扬声对那年轻人说：“如果我没看错的话，应该是诺灵顿准将吧？”
　　准将诺灵顿。
　　这位在加勒比海盗三部曲中皆有出现的重要角色，其一生大概只能用杯具两个字来形容。
　　在原剧情里，他未婚妻被拐跑，军衔被撤，生活一度落魄潦倒，最后还是依靠拿到聚魂棺获得了贝克特指挥官的提拔，却又在伊丽莎白史旺的告诫中“良心发现”，结束了自己杯具的一生。
　　老实说沈奕是真没想到他会出现在无畏号上。
　　以他如今对血腥都市的了解，大致已经明白：血腥都市提供的任务世界，大多数时候只是一个背景。冒险者们在这里，更多的是执行自己的任务，而不是与原来的剧情产生太多纠葛，为了保证冒险者们的任务与模式相契合，除非必要，大多数时候血腥都市不会让他们和剧情人物发生直接冲突。
　　如今他们身处的加勒比海盗世界，正是第三部的时间段。海盗王们正在赶过来召开海盗公会，杰克斯派洛也已经从魔狱归来，巴伯萨死而复生，受缇娅朵玛的委托到处搜集九大海盗王信物。这部分是原剧情相契合的，但是有关诺灵顿的部分则大不相同。
　　因为在本次任务世界中，诺灵顿并没有得到聚魂棺。否则海魔王戴维琼斯不会依然在海上自由逍遥。
　　这种情况下诺灵顿应该还在某个偏僻的鸟不拉屎的角落里喝酒做醉鬼才是。
　　也就是说，都市改变了这部分剧情，使得诺灵顿即使没有立下聚魂棺功劳，也还是被贝克特指挥官收到任下，为己所用了。
　　这刻冷眼怒视沈奕，诺灵顿终于说话了：
　　“你竟然知道我。”
　　他说话时气势冷傲，自信满腔，显示出强大的实力与自信，哪里有曾经落魄潦倒的痕迹。
　　或许在这个世界里，他压根就没有落魄过。
　　沈奕微微一笑：“和我印象中的不太一样。”
　　眼前的对手虽然强大，却更激发了他心中战意。连刺血队他都不放眼里，又何况如今这么一个角色。
　　如今随着诺灵顿的出现，船首甲板又再度出现六名海军小头领。
　　海军准将诺灵顿，八名海军小头领，再加一批高级海军士兵，即便不是以接舷战为主要特长，无畏号的实力不容小觑，然而对沈奕来说，这份实力却依然还是稍弱了些……


第五十一章 无畏号（中）
　　“你到底是什么人？为什么要搅进我们和黑珍珠号的战斗？”诺灵顿厉声怒吼。他脸上的表情凶狠，显得极为愤怒。
　　这刻看着诺灵顿愤怒的面容，沈奕心中微动：“伊丽莎白史旺和威尔杜纳是不是在黑珍珠号上？”
　　诺灵顿一呆，他虽然没有回答，但是那怔愕的表情已彻底暴露答案。
　　沈奕明白了，作为加勒比海中最重要的两个剧情人物，伊丽莎白史旺和威尔杜纳此刻果然就在黑珍珠号上。
　　剧情在这里既保留了原来的一些东西，又做了小小的修改。诺灵顿不再是那个落魄的军官，而是一个因为嫉恨而发狂的吃醋男人，为了追杀这对男女而来到无畏号上，参加了对黑珍珠号的追击。而黑珍珠号虽然拥有强大的海上航行速度，却由于不具备无畏号那恐怖到令人颤抖的火力，只能在战斗中一次次退离。而沈奕他们，就是在这个过程中遇到了两船大战。
　　这刻沈奕突然出语挑明状况，诺灵顿心中怒火勃发，他细剑一指沈奕：“他一定是和杰克斯派洛一伙的！杀死他！”
　　随着这话喊出，诺灵顿猛的跳起，细刺剑如一根锐利之针刺向沈奕面门。
　　细刺剑在阳光照射下，发出一点晶亮，光芒如旭日，在瞳孔中转瞬间涨大，带着夺命杀机。
　　沈奕立刻知道这肯定是某种强力的单攻技能，最好别硬接，他此时身处桥口，退无可退，眼看着细刺剑破空刺来，他不慌不忙，嘴角间竟抿出一丝不屑冷嘲。
　　下一刻沈奕左臂间一阵强烈银光亮起，一面银色盾牌突然生成在他的掌心。
　　盾牌迎着空中来剑一举，那细刺剑正刺在盾牌上，只见盾牌上一阵波浪般的银光闪过，竟然将这一剑所有的攻击尽数吸收，未能对沈奕造成一丝伤害。
　　耳边响起1号那冷酷的低音：“强力单体攻击技能，造成180点固定伤害……生命恢复中，消耗电力18点。”
　　诺灵顿对于这一剑没能产生任何效果，明显楞了一下。眼看着沈奕已经对自己举枪，他人在空中，竟借着这一刺之力猛的弹射回去，身形却是灵巧之极。
　　与此同时，八名黑衣弯刀的小头领同时对着沈奕抛出手中圆弯刀。
　　八记弯刀回旋斩从沈奕身前身后八个方向同时砍向沈奕，竟一下子封死了沈奕前后左右的所有退路，角度控制精妙，不留给对手一丝空隙。
　　原本很简单的一记技能，在八人的联手施为下，竟显现出了独特的群战效果，就连沈奕眼中也爆出一阵赞叹。
　　没想到技能还可以这样配合！
　　看来自己以后要想强化召唤士兵，不光是要考虑到发挥士兵特长，同样也要考虑到他们配合上的需要。
　　不过这是以后的事，眼下这八把弯刀的问题还得先解决。
　　沈奕长笑一声，手中的银色的盾牌突然如水般流淌全身，竟然形成了一件银色铠甲将沈奕整个包裹住。
　　面对八把弯刀的攻袭，沈奕闪都不闪，全部依靠1号为自己硬行挡下。
　　这正是他前些日子用1号做实验，发展出来的T1000液态金属终结者最重要的实战效果，即利用T1000的变形能力和不死特性，在战斗时将其化身成一件可以自由变化的铠甲，尽情地为自己吸收伤害。
　　恩，不妨这样理解，此刻的T1000就象是幽游白书中的户愚吕之兄，可以成为沈奕最可怕的掌中利器。
　　这原本是他用来对付谢荣军特别准备的杀手锏，可以说是他的压箱底招数，只是上次战斗时因为需要1号调离谢荣军，没能派上作用，这次到是在无畏号上首先用了出来。
　　这刻八把弯刀同时打在沈奕身上，就象是用利刃扑打水面，在沈奕身上带起一片奇特的银色波纹，眼看着盔甲被砍开，但是瞬间又恢复原型，牢牢的将沈奕保护在盔甲下。银色盔甲形的奇异头盔甚至还顶着两个锐利尖角，此刻的沈奕看上去就象是个一夫当关的银甲将军，威风凛凛地守在桥口，眼神中却放出死神的光芒。
　　他可不是任人攻击不会还手的主，灵火枪在对手连续攻击的同时发威，枪口如火花般绽放，带起一片璀璨星火。
　　子弹呼啸着飞射诺灵顿，诺灵顿的反应也当真迅捷，手中细刺剑竟然舞出一片璀璨光影。他虽然没有安杰莉卡那样的高速神经反应系统，但是作为二难度世界的敏捷型剧情人物，他竟然同样有击落子弹般的反应速度。
　　只是如果说安杰莉卡是劈落子弹，那么他就是刺落子弹。
　　细刺剑伸缩吞吐，竟然在刹那间刺中四颗向他射来的子弹，剑尖连闪耀出四点光芒星射的火花。
　　沈奕眼神一阵收缩。
　　难怪枪支到了后来如此不受器重，二难度的世界，随便一个剧情人物就能挡住子弹，可见随着任务世界难度的提升，子弹的普通攻击能力将越来越受到限制。原本以高速射击为主的子弹，在那些拥有足够的灵敏与反应速度的对手面前，将越来越缺乏发挥的余地。再加上防弹道具的限制……
　　但是不知为何，沈奕依然坚信，枪支类强化既然能在血腥都市立足，就必然有其独特的魅力所在。可惜的是他至今尚不知道，血腥都市对于所有的强化体系是否在平衡性上有着要求。
　　也许有……也许没有……也许可以想办法问问蓝颜……前提是必须找到可以召唤这个家伙的借口……
　　人在激烈的战斗中，脑子里却闪过千百种思量与计较，灵火枪继续射击，不仅射向诺灵顿，同时也射向其他人。
　　那些士兵可没有诺灵顿这般高明的身手，子弹打在身上，依然会痛，会呼喊，火光映着血水绽放，火红与血红同为红色，却展现出不同的魅力色彩……
　　无畏号上一片腥风血雨展开，生死大斗在这刻登场，不过对沈奕来说，这种程度的战斗反而激不起他心中的豪情。
　　其实以他现在的实力，即便是刚进普通区，在普通区中也算得上是一个中等实力的冒险者了。拥有了T1000的他，如今无论远战近攻都有着一套自己的独特方式。与绝大多数冒险者不同，他没有强力的攻击技能，因此他的战斗方式更加多变，反而更加适合复杂的战斗形势。
　　诺灵顿虽然厉害，但是从血腥点的分布上可以看出，价值六千点的无畏号，至少一半实力在船的本身，剩下的三千点，至少又有一半得分给其他士兵与那些海军小头领的存在。换句话说，诺灵顿的战斗实力，终究不可能比以前在其他世界遭遇过的对手更强。
　　如今他守在桥口，极其狡猾的放着眼前的一名士兵不杀，任由对手发起攻击，反而将诺灵顿阻隔在了后方，逼迫他无法对自己造成连续攻击，这更进一步大大限制了诺灵顿实力的发挥，自己则在这种环境下，充分发挥自己擅长消耗战的优势，竟然牢牢挡住了对手。
　　对于这种状况，诺灵顿显然也有所察觉。
　　他本来就是心高气傲的人，年纪轻轻就成为英国海军准将，标准的英国贵族人物，有生以来少受挫折。伊丽莎白史旺带给他的打击，可以说前所未有的巨大，他自内心深处痛恨抢走他未婚妻的威尔杜纳，同样也痛恨黑珍珠号上的一切。
　　这种痛恨在这刻受到感情的支配，自发的转移到抢上船来的沈奕，他怒火高涨，手中细刺剑再度亮起眩目光华。
　　“所有人都退开！”诺灵顿大叫。
　　“那可不行！”沈奕笑道。
　　他突伸左手，反手抓住自己眼前的一名士兵，竟然硬生生的用他挡在自己身前。诺灵顿接下来的攻击必然非同小可，能用他的人让他有所顾忌自然最好，就算是他出手，多少也能为自己抵消些伤害。
　　果然，诺灵顿手中细剑光华大涨，如匹练般刺来。他心中怒意如火，可不会因为一名士兵而手下留情。
　　细剑穿透那士兵的身体，重击在沈奕身上。
　　1号的声音适时传来：
　　“强力单体攻击技能，击中目标后产生连续波浪性冲击，每次造成伤害30点……持续九次。”
　　银色铠甲连闪九道波纹，直至诺灵顿的这一剑去势已尽方才消散。
　　眼看自己如此强力威猛的一剑竟然没有对目标造成任何实质性伤害，诺灵顿也不由呆了呆。
　　他想不通沈奕身上那件铠甲到底是什么东西，竟然可以反复的自动修复。
　　沈奕却在这时冷哼：“你打完了没有？”
　　诺灵顿愕然看向沈奕。
　　沈奕冷然道：“你打完了，也该我了。”
　　这句话让诺灵顿心头寒意大起。
　　眼前沈奕身上银光陡然大作，铠甲突然消失，如水银般向着沈奕的左臂汇拢，竟然形成了一条粗大的银色尖桩，仿佛长在沈奕的手臂上一般。
　　猛然挥动银桩，沈奕狠狠的刺向诺灵顿。
　　T1000作为可变战甲，不仅可以用来防御，同样也可以用来进攻！
　　这一击来得又猛又快，诺灵顿再挡不住，被他当场戳中胸口，嗷的狂叫着跌飞而出。
　　沈奕左臂一挥，银色尖桩已经幻化成一道银色锯齿软鞭，横扫眼前众人。同时右手灵火枪再度开火，这一次，他的射击目标不再是对手，而是那高挂在主桅上的硕大横帆。
　　“GAMEOVER！”沈奕那冷酷无情的语调宣告着无畏号最终命运的到来。


第五十二章 无畏号（下）
　　帆船上最重要的是什么？
　　帆！
　　风力动力的大航海时代，帆可以说是最重要的构成部分之一。
　　风帆就是发动机，它推动了帆船的出现，推动了大航海时代的到来，同时也使得人们了解了自己的世界不仅是个圆球，同样也是个水球。
　　沈奕的灵火枪发射出的火焰子弹落在无畏号的主桅风帆上，风帆瞬间燃烧。
　　仿佛一个巨大的火焰标志，在加勒比海上空腾空而起。
　　黑珍珠号与漫游者号上的人们同时发出了胜利的欢呼声，即使远在数百米外都可以听得清清楚楚。
　　温柔对着团队频道大叫：“你早该这么干了！”
　　“总得先玩玩，不战斗怎么锻炼自己？”沈奕的回答依然是那般的随意而悠然。
　　他敢一个人冲上目标船只，自然有自己的全套计划与把握。
　　这些战斗计划原本是在对付刺血队时订下的，可惜因为当时情况的特殊，有些来不及实施，却先让无畏号享受到了。
　　“那么说你已经控制了局面了？”金刚也叫道？
　　“点子扎手，控制是做不到，混乱还是没问题的。”沈奕笑答。
　　无畏号上此时的确已经是一片混乱。
　　风帆燃烧，大批的水手冲上去灭火，惟有诺灵顿和八名黑衣弯刀客还在愤怒的和沈奕战斗，但是看起来他们更象是在陪沈奕玩耍——火势起后，沈奕甚至放弃了守护桥口，转而冲上甲板和对方大打出手。
　　T1000在沈奕的指挥下，不停的变换着自己的形状，有时是长鞭，有时是巨斧，有时是铠甲，有时又是盾牌。
　　只要沈奕愿意，他可以将T1000变换成各种形状。
　　可惜的是这种变化消耗电力过大，要不是沈奕希望借敌人之手尽可能的磨合与熟练自己对1号的使用能力，绝不会如此奢侈的挥霍。
　　有了T1000护体的沈奕，至少在T1000电力耗尽前，他都可说是无敌的存在。
　　这刻诺灵顿和八名海军小头领依然在和沈奕厮杀，沈奕信手挥洒，进退自如，全无苦战表象，仿佛漫步般踱到诺灵顿身边，他欺身而入，一肩撞在诺灵顿身上，将他撞飞的同时，反手一枪击穿了一名海军头领的头颅。左手银色战甲突变成一把巨斧，将另一名海军头领从头到脚劈成两断。
　　诺灵顿的细剑适时击来，正刺中沈奕的左胸，沈奕闷哼了一声，银色战甲如水银般突卷回流，竟然将诺灵顿的细剑包括夹缠，使他进退不得。左手卑鄙医疗术，右手分筋错骨手，一攻一守打在诺灵顿身上，再度将他震飞。
　　两把弯刀从后方向他袭来，沈奕头都不回，T1000裹卷回收，在沈奕的身后形成一面盾牌，挡住两把弯刀的同时，竟然从银色波浪里吐出细长尖刺，正刺进其中一人的咽喉。那海军头领捂着咽喉晃了几下，犹自不倒，沈奕弓背后退，反手一肘打在那人身上，随后灵火枪顶在那人的脑袋上连开数枪，直到将对方的脑袋彻底打碎才收手。
　　随着那人的死去，他身上竟然还掉出一个蓝色小箱，沈奕用脚一勾，将箱子勾起后放进血腥纹章，同时身体滴溜溜一个旋转躲过诺灵顿的凶狠一刺，动作流畅如行云流水。十多名高级海军士兵同时冲了过来，沈奕却只是冷冷一笑，银色铠甲陡然伸缩出无数尖刺，仿佛刺猬般一头扎进人群。
　　这一下沈奕带来的伤害非同小可，沈奕就象是一只横冲直撞的豪猪冲进羊群中，带来的伤害巨大到恐怖。尖刺捅进士兵们的身体中，扎出一个个血窟窿，将士兵如糖葫芦般串起。
　　这些士兵身体素质强悍，大都没有因此死去，却反而加深了他们的痛苦。尖刺陡然缩回，士兵们身上同时冒出汩汩血泉，沈奕灵火枪子弹连射，竟然顺着那些士兵的伤口将子弹送出。他的枪术专精如今已是专家级，打这些靶子当真是再轻松不过，枪类武器本身又是高速攻击，竟在瞬间将十多名高级海军士兵全数杀死。
　　这一连串的攻击行为凶狠毒辣却又迅捷异常。趁着火势突起，船上混乱，依仗着液态金属铠甲的超强防御力，沈奕大开杀戒，转眼之间竟已清除大量对手。
　　战斗因此而呈现出一面倒的趋势，沈奕已经完全主宰了整个战场。
　　战斗进行的如此轻松，以至于沈奕都不得不怀疑无畏号是不是还有什么隐藏的杀招没出。
　　然而事实是无畏号没有。
　　这已经是它的全部实力。
　　无畏号的战舰指挥官贝克特到是还在，不过他只是个没有战斗力的普通人，对战斗毫无帮助。
　　没有了无畏号那强大可怕的火力体现，无畏号上的实际战力终究是不过如此。
　　这到不是说沈奕已经可以轻松的面对价值六千点的目标，而是沈奕本身就擅长于对付混战。
　　无畏号虽然强大，但在本质上却并非真正的BOSS，依然是由无数个体组成的综合实力。这种综合性的战斗目标，对别人来说或许是难对付的对手，但对于擅长把握战机，拥有持续战斗能力而不擅长瞬间解决战斗的沈奕来说，恰恰是他最喜欢的目标。
　　以往他对付万磁王，对付天网，打的死去活来，就是因为他擅长的不是如洪浪那样的一对一模式。诺灵顿的实力虽然不弱，终究无法和上述的目标相提并论，在沈奕和1号的配合前，他擅长的凌厉凶狠的攻击显得苍白，被完全压制住无法发挥。
　　最后就是加勒比海任务世界里，无畏号远不是最强大的存在，真正限制冒险者们的，还是那个船只押送任务——模式调节难度。因此这次沈奕孤身登船，其实是最大限度的回避了自身弱点，可以尽情发挥自身实力。
　　因为这一系列的原因，沈奕杀上无畏号后的战斗竟出乎意料的轻松。
　　在大量杀死无畏号上的水军士兵后，沈奕干脆顶着诺灵顿与其他人的追击开始袭杀水手。他仿佛一条游鱼在人群中穿梭，来去纵横，一名名水手就这样惨号着倒在沈奕的攻击下。
　　诺大战舰，竟无人能阻挡他片刻攻击。
　　诺灵顿年轻英俊的脸上已经因为极度的愤怒而变得狰狞扭曲，对手的强大远超出他的预料，而对手对自己的无视行为则更引发他的怒火。
　　“你要付出代价！”他嘶声狂吼。
　　说着他突然冲上船首，狠狠一脚蹬在那巨大的船首巨炮上。
　　船首的重型巨炮原本是炮口朝外，被诺灵顿这一脚，竟然蹬得偏转方向，跑口指向船内。
　　楼船上方的贝克特见状大惊叫道：“不！诺灵顿，不能那样做！那会让我们失去这艘船的！”
　　“我们已经失去这艘船了！”诺灵顿大叫。
　　他细剑一指不远处，海面上杰克斯派洛的身影还有远处的黑珍珠号都在越来越靠近无畏号。
　　贝克特看着这一幕，脸色变的煞白。
　　他当然知道那意味着什么。
　　诺灵顿眼中杀气闪现，他仇恨的眼神看着正如虎如羊群般肆意杀戮的沈奕，发动重炮的同时高声狂叫：“去死吧！”
　　沈奕霍然回首，只见那炮口轰的发出一记强烈闪光，巨大的炮弹已经向着他飞来。
　　T1000猛然变形成一张巨大银盾将沈奕挡在盾后，炮弹以无可阻挡之势轰然击在银盾上，竟然将盾牌炸成无数块碎裂的银片，余势不减，继续向着沈奕飞冲。沈奕左手一扬，飞爪脱手飞出，抓住主桅将沈奕的身形带起，以主桅为中心，在空中划出一道漂亮的大圆弧。
　　炮弹擦着他的脚下以雷霆之势打在船上甲板，直接砸出一个大洞，竟然穿透数层船体沉入海中。
　　人在空中绕飞，沈奕冰冷的眼神毫无死里逃生时的应有的后怕，他轻声道：“穿甲弹！”
　　三发穿甲弹以品字形飞入巨炮炮膛。
　　轰！
　　正要打第二炮的巨炮猛然炸膛。粗大的炮管炸出一片铁雨，如利刃般在空中疯狂穿梭，将附近的所有士兵打成筛子。
　　距离巨炮最近的诺灵顿是最倒霉的，他的脸被炸花，半截炮筒扎进他的身体，把他钉在了船上。不过这个家伙的生命到也当真强悍，就这样还是不死，只是怔怔地看着沈奕。
　　“你……”
　　他指了指沈奕，仿佛是要说什么。
　　沈奕已轻轻落回甲板。
　　看着将死的诺灵顿，他说：“我不是杰克斯派洛的手下。”
　　仿佛是松了口气，诺灵顿缓缓放下手。
　　灵火枪举起，三发子弹打进他的脑袋，彻底断绝他最后的生机。
　　“你对诺灵顿使用了技能掠夺：掠夺失败。”
　　尸体边出现一个紫色箱子，让沈奕微微楞了一下。
　　以往杀死目标任务，得到的不是灰色箱子就是蓝色箱子。其中蓝色明显比灰色高一个档次，里面大多是D级装备。进入二难度世界后，灰色箱子看不见了，出来的多是蓝色箱子，现在却又多出了紫色箱子。
　　随手拿起箱子，沈奕转身向着无畏号上的其他人掠杀而去。
　　随着诺灵顿的死，无畏号上再无人可抵挡沈奕。风帆在燃烧，船体开始入水，曾经威风一时，叱咤海洋的无畏号战舰竟然成了人间炼狱。
　　在杀死最后一名水手后，沈奕站在船头，看着眼前的凄凉景象。
　　耳边响起熟悉的提示音：
　　“你摧毁了无畏号战舰，杀死诺灵顿，获得奖励一千五百点，杀死所有战舰成员，获得奖励一千五百点，摧毁战舰，获得奖励三千点。”
　　与此同时一道人影冲上正在下沉的无畏号战舰。
　　正是黑珍珠号船长，杰克斯派洛。
　　这个眼圈黑得仿佛熊猫一样的海上大盗，怔怔地看着眼前的一切，愕然望向沈奕：“这是你的杰作？”
　　“这是你我共同的杰作，伟大的，无人不知的杰克斯派洛船长。”沈奕漫声回答。


第五十三章 陨落装备
　　与电影中约翰尼德普扮演的那位滑稽搞笑的杰克斯派洛船长相比，沈奕眼前的杰克斯派洛，形象大有不同。
　　他看上去更加高大，壮硕，身材威猛，没有那种夸张到令人想发笑的肢体语言，代之而起的是狂野飚悍的勇猛之态。
　　这并不稀奇。
　　血腥都市下电影世界只是背景，无论人物也好，剧情也罢，都与原来有很大不同。否则倘若人物面貌还要遵循原来的演员形貌，那么同一个演员分演的不同电影又当如何处理？总不能在刺客联盟的世界里遇到了安吉莉娜朱莉，跑到古墓丽影的世界里认识的劳拉又是一模一样的存在？
　　不过一般来说，这种变化仅仅存在于外表，剧情人物的气质，性格，甚至说话方式与原剧情还是有许多相通之处。
　　因此血腥都市下的电影世界，看起来更象是那些老电影的翻拍剧——尽可能在尊重原著的基础上力求突破。
　　但是眼前的杰克斯派洛却恰恰相反。
　　他的相貌与约翰尼德普非常相象，瘦削的脸庞，上嘴唇上挂着少许胡须，眼圈就象是好多天没睡过觉般的发黑，但是他站立的姿态却非常稳，握着大剑的手更是健壮有力，仿佛随时可以用力劈下。他与原来电影中的那个杰克斯派洛船长性格大相径庭，没有了那种举手投足间女人般扭捏的滑稽，却彰显出一个铁血汉子，野蛮海盗应有的狂野与飚悍气质。
　　沈奕甚至可以清楚的感觉到，这是一个真正的杀人狂，真正的抢劫犯，真正的海盗王！
　　他不是什么“自由与正义”的化身，他身上散发出来的暴戾气息甚至让整个加勒比海上空的都充满了血腥味道。
　　也只有这刻，你才能感受到先前那个海盗王在无畏号恐怖到山崩地裂般的炮火攻击下睥睨纵横，那依然勇往直前的张狂气势，才配得上他纵横加勒比海，让英国海军为之头疼和愤恨的海盗王美誉。
　　这刻听到沈奕的说话，杰克斯派洛向前踏出一步。
　　他只是踏出一小步，却一下子站到了沈奕身前。
　　脸上狰狞的表情毕现，杰克斯派洛的脸凑到沈奕面前，就象是看什么怪物一般看着他。
　　他上下打量着沈奕，甚至还用鼻子嗅了他几下——这个动作到是有了几分约翰尼德普的风采，然后他才收回自己伸长的脖子，用磁铁般沙哑的嗓音说：“你也是海盗？”
　　“不是只有海盗才和英国海军有仇。”
　　杰克斯派洛转头看看远方的商船，他似乎明白了什么，转回头重看沈奕：“那么你也未必只和英国海军有仇，对吗？”
　　“那就要看对方是怎么打算的了……老实说我杀过不少海盗，但每次都是因为他们想找我的麻烦。”沈奕用一句真话掩盖了自己的谎言。
　　杰克斯派洛的眼睛眯了起来。
　　他围着沈奕打量了一圈，就象是在看一只新发现的海洋物种，又或者某个奇货可居的劫持对象。
　　好一会，他才说：“哪些海盗？”
　　沈奕被这突然的问话楞了一下，然后才反应过来：“伯尼·鲍伯。”
　　“独眼巨人号？”
　　“独眼巨人号。”
　　“那个蠢货……巴伯萨的手下从来都不懂得如何甄别猎物和猎人……他看人的眼光糟透了。”杰克斯派洛傲然道。
　　“他是在说他自己吗？”沈奕耳边响起温柔不屑的嘲笑声，通过团队频道，成员们很清楚的听到杰克船长的说话。巴伯萨可曾经是杰克斯派洛的手下，因为觊觎宝藏而推翻了杰克。因此这刻杰克斯派洛对巴伯萨的嘲弄与不屑就仿佛是对他自己的嘲笑。
　　但显然，眼前的这位船长并没有这份自知之明。
　　洪浪低声嘀咕：“我还是喜欢原来的那位杰克斯派洛，都市创造的杰克斯派洛看起来更象是个自大狂。”
　　不理会远处温柔等人的牢骚，沈奕笑道：“巴伯萨的确是个蠢货加混蛋，不过至少他和你有相同的雇主。”
　　杰克斯派洛一楞，看着沈奕的眼神却越发凌厉起来：“你说什么？”
　　“我说我们都一样，想从某个人手中得到些什么，并为此不得为她去卖命。”
　　杰克船长张了张嘴，发出“啊”的一声轻呼：“那个老巫婆，她总是能找到人为她做事，但她从来都成功不了。”
　　沈奕道：“如果你想要真正的自由，最好就听她的。”
　　“你知道我想要什么？”
　　沈奕没有回答，眼神却落在了杰克船长的手上。
　　他的左手用一块纱巾牢牢包裹着，就象是受了伤一般。
　　然而熟悉剧情的沈奕却很清楚，杰克斯派洛的手并没有受伤。在那纱布包裹之下，是一块长着黑色斑点的手——那是被幽灵船追杀的标记。
　　相比幽灵船的追杀，无畏号的存在显得是如此的无足轻重。
　　杰克斯派洛的脸色终于变了。
　　他没有想到眼前的人竟然如此了解他，不过他显然误把这一切当成是缇娅朵玛告诉他的了。但是不管怎么样，诚如沈奕所言，如果他想摆脱幽灵船的追杀，那最好还是听缇娅朵玛的，为她把九大海盗王的印记收齐，解封女海神。尽管他也知道那样做的后果严重，但命在旦夕的情况下，他已经没得选择。
　　眼前来人既然同样是受了缇娅朵玛的委托，那么某种程度上，他们就是盟友，尽管这盟友看起来是如此的不牢靠和难以信任。
　　他正想说什么，沈奕已经快速道：“这艘船正在沉没，杰克船长，不介意的话，到我船上去坐坐怎么样？我想我们之间会有许多共同语言。”
　　“也许该上我的船。”
　　“我只听说过海盗喜欢往商船上跑，可没听说过有谁喜欢往贼船上跑的。”沈奕笑呵呵的回答。
　　无论是沈奕还是杰克斯派洛，都希望接下来的谈话能在自己的地盘上进行。
　　杰克斯派洛微微眯了眯眼，他想了想终于点头：“我需要时间处理一下自己的事情，过一会我会带几个朋友过来。”
　　沈奕做了个潇洒的弯腰礼：“欢迎伟大的海盗王光临我的小船。”
　　※※※
　　回到漫游者号上，温柔给了他一个热情的拥抱：“干得漂亮，沈奕。”
　　“你是指消灭无畏号，还是刚才和我们的那位杰克斯派洛船长建立起的一点交情？”沈奕笑问。
　　“都有……以你的风格，只要斯派洛船长肯上我们的船，他就注定要为我们所用，对吗？”
　　“那就得看我们能为此付出什么了……”沈奕随口回答。
　　“我更情愿把他和那船换成奖励点数。”洪浪嘟囔。
　　“别只看眼前利益。”沈奕提醒说。他把从无畏号上得到的两个蓝色箱子和那个紫色箱子扔给温柔，让他们去看看有什么收获，自己则拿出那台笔记本电脑。
　　“宙斯，刚才的战斗记录下来了吗？”
　　“当然，我的主人。”
　　“分析1号的战斗数据及损耗状况。”
　　“分析进行中……T1000经历战斗时间两分二十八秒，总计消耗电力一千九百四十八点，其中变形次数为九次，消耗电力八百五十四点，铠甲变身消耗最大。伤害修复消耗电力九百点，诺灵顿的最后一炮导致损失电力二百三十点……象这样的战斗你无法维持到五分钟，T1000就会电力耗尽进入无法使用状态。”
　　沈奕长吁了一口气。
　　把液态金属终结者用做动力装甲的最大问题就在于此——全身变形导致的电力消耗太大了，虽然在短时间内可以充分发挥其无敌的威力，但是经不起长时间的消耗。某种意义上讲，它就象血统技能，有着严格的使用限制。
　　好在不管怎么说，1号在作战时发挥出的效果威力还是相当令人满意的。
　　“我需要你对战斗过程进行全盘分析，宙斯，尤其是在1号的形态变化方面，根据电力消耗找到最实用的变形与切换方案，争取最大程度的损耗降低。”
　　“那是很复杂的运算过程，主人。我必须考虑到各种情况才能为你设计出更好的作战套路。”
　　“你能做到的，对吗？”
　　“当然，我可以为1号动力装甲式的使用设定进一步的规范，形成一套完整标准，那会大大提高对它的利用率。”
　　“不是一套，是五套。”沈奕纠正道：“我从没把它当成是我的私人产品。何况将来总有一天，我们会有更多的液态金属终结者，你必须为我们五个人设置不同的标准流程。”
　　“那需要很大的工作量，主人。”
　　“反正你闲着也是闲着。”
　　“你知道吗？主人，作为被抵押的产品，在被抵押期间，我是有权力拒绝你的要求的。”
　　“……悠着点宙斯，权力是个好东西，但是得慎用。在人类社会，工人就算是在不工作的假日，看到自己的BOSS时也会恭恭敬敬的喊一声老板，并主动为老板拎包，偶尔还会主动打个下手什么的……”
　　“……好吧，我的吸血鬼主人。”
　　“我没有那血统。”沈奕笑道。
　　收好掌上电脑，回头再看洪浪几个。
　　他们已经开完两个蓝色箱子，其中一个放的是三瓶水下战斗药。使用后在水中战斗时，暂时性提升三级水性专精能力，持续时间一分钟，算是个比较实用的东西。还有一个则是把D级弯刀，没什么价值，只能回去后换血腥点。
　　从过往经验看，灰色箱子是最不值钱的，一般只放些无等级物品。蓝色以上箱子则分两类。要么是普通D级装备，要么就是价值减半的稀有物品，偶尔也会两者兼备。
　　最后打开的是诺灵顿的那个紫色小箱。
　　打开箱子后，赫然是一串钻石项链。
　　将其拿起后，血腥纹章提示：
　　被封印的星光项链，佩戴后提升体质5点，敏捷2点。
　　拥有技能1星光庇佑。
　　星光庇佑：使用后在佩带者身上产生一层星辰护罩，对优先度30以下的所有伤害削弱百分之十五，优先度50以下削弱百分之十，优先度70以下削弱百分之五，持续时间五分钟，冷却时间30分钟。
　　拥有技能2：流星击。
　　流星击：对目标造成一次连续性伤害，每一击发挥力量的百分之三十伤害，攻击次数取决于使用者的敏捷属性，最少次数3次，最高次数21次。冷却时间十分钟。
　　拥有技能3：星辰之链。
　　星辰之链：将技能作用于鞭类武器上，可发挥被动守护特效，拥有百分之二十远程格挡几率，百分之十近程格挡几率。持续时间3分钟，冷却时间30分钟。
　　拥有技能4：星刃。
　　星刃：制造一把无形气刃对目标进行一次无视防御的伤害，1.5倍力量伤害，拥有切割特技，对部分目标可以造成切割分离效果。冷却时间15分钟。
　　拥有技能5：星爆。
　　星爆：制造一个漩涡气团对周边三米范围内除自身外所有生命造成280点固定伤害。冷却时间一小时。
　　“这串珍贵的项链，是海军准将诺灵顿送给伊丽莎白史旺的定情信物，拥有五种技能。由于未婚妻的离去，诺灵顿怒火中烧，将这串辛苦寻找来的项链封印。”
　　“该装备处于封印状态，只有解除封印，才可以获得项链的使用权。”
　　“本装备为陨落装备，原始等级A级。”


第五十四章 天命鹦鹉
　　陨落装备，在血腥都市与成长型装备，套装合称三大类特殊装备。
　　其中套装就是组合成一套才能发挥出最大效果的装备。
　　成长型装备则是可以在战斗中吸收经验成长提升实力的装备。
　　这两种装备都是极其难得的稀有装备，其中套装组件还好一些，只是搜集困难，成长型装备就只能说是可遇而不可求了。即便是沈奕他们一路完成高难度任务，也未能获得一件成长型装备。
　　陨落装备则是第三种稀奇装备。
　　所谓陨落，顾名思义就是在低级区域中出现的高级装备。之所以会在低级区域中出现，往往就是被封印住大部分能力，需要冒险者自己去开发才能挖掘出其潜力。
　　这类装备通常有其固定的上限，一旦恢复到原始状态，效果就无法再提升。但由于是陨落装备，因此全面恢复后的装备效果往往大大超出现有的难度区域。至少在短时间内可以成为某个冒险者强力的象征。
　　有关于陨落装备的情况，沈奕听说过许多，让他没有想到的是杀死诺灵顿后，自己竟然会得到这样一件好东西。
　　这串项链的技能威力只能说一般，如果是从威力角度考虑，可能是A级装备中最烂的一类。但关键在于它的技能特别多，一条项链竟然拥有五种技能，而且使用时不消耗任何精神，如果能够解除封印，带给断刃队的实力提升绝对是立杆见影。
　　可惜的是目前装备上去，只能享受有限的几点属性附加。
　　大家看了看这件装备，然后你看看我，我看看你，同时苦笑起来。
　　金刚有些不屑：“还不如直接给个C级装备来得有价值。”
　　洪浪有些不满：“拜托，这可是A级的陨落装备，如果我们能解除封印，那就相当于得到了一件四难度的装备。五个技能啊！一件装备五个技能，老子现在连装备带技能加起来才三个，你还想怎么样？”
　　“那也得能解封才行啊。没头没尾的，说是解除封印，也没说该怎么解除，更没有明确指向的任务，如果一直解除不了就等于是废物。”胖子的口气带着惋惜。
　　“是啊。”洪浪也叹息：“我发现有时候任务不在于它的困难，而在于它的难以摸索。”对他来说，他情愿面对一个强大的对手或者一个艰难的任务，也比象现在这样无处着手要好得多。
　　沈奕却笑道：“那也未必，也许我们可以找到线索也说不定。”
　　洪浪一呆：“哪有里解封的提示？”
　　沈奕笑而不答，只是看向金刚和温柔。
　　两人面面相觑，互相看了一下，温柔突然大叫起来：“我明白了！解铃还需系铃人！这串项链是诺灵顿为了伊丽莎白而封印的，她一定有办法解除封印！就算不能解决也一定知道方法。”
　　“有趣的是她现在就在黑珍珠号上。”沈奕抬起手腕看看时间，再眺望远处。
　　黑珍珠号正在向这边驶来。
　　沈奕喃喃道：“我想最多再过五分钟，我们就能见到这位美人了。”
　　温柔也快口接道：“还有她的未婚夫，不知道他有没有奥兰多布鲁姆那样帅。”
　　众人吃惊地看向温柔。
　　奥兰多布鲁姆，也就是威尔杜纳的扮演者，这位曾经在魔戒中出演过精灵王子勒苟拉斯的英俊小生一度迷倒过无数中国少女。
　　没想到温柔竟然会突然冒出这么一句。
　　看到大家惊奇的眼神，温柔有些不好意思的补充道：“有段时间我挺迷他的。”
　　“哦！”所有人一起拖长了音调，心领神会地点头。
　　片刻后，黑珍珠号在距离漫游者号八十米外停船，并放下小船，这种姿态是用来向对方展示自己并无任何恶意的，尽管以黑珍珠号的速度，要冲破这八十米距离也不过是弹指间的事。
　　小船上坐着五个人，除一名摇橹的水手和杰克斯派洛外，还有两男一女。
　　其中一个男的身型粗壮，胡子满脸，应当是杰克斯派洛的得力助手，还有一对年轻男女则风采翩翩。即便是在这艰苦的海上航行年代里，他们的衣着也依然整齐干净，充分显示出良好的个人修养，与身边的粗鲁水手形成了鲜明的反差。
　　“那个女的应该就是伊丽莎白史旺了……还真是个美人。”洪浪舔着舌头说。
　　“我猜你现在想的是，要是能把她当成奖励带回去就好了。”金刚用肩膀撞了一下洪浪笑道。
　　洪浪嘿嘿大笑：“你真他妈了解我。”
　　“一群色鬼。”温柔没好气的白眼。
　　在几个人的说笑中，小船已经驶近了漫游者号，首先上船的正是杰克斯派洛。
　　“欢迎来到漫游者号！”
　　“漫游者号？”一声轻呼从杰克斯派洛的身后传来，正是伊丽莎白。
　　这位加勒比海盗中的剧情女主角此刻虽然是一身男装打扮，但是声音却依然是女人声。相比原来的女主角，真正的伊丽莎白看上去更加高挑一些，少了几分高贵与矜持，却多了几分豪情，但是在相貌上竟然也是原来的扮演者颇有相似。
　　她大步走上船来，看看沈奕，然后再看看漫游者号：“怪不得这船看上去有几分熟悉，原来是漫游者号。你们把伊所尔达·奥尔索普男爵怎么了？”
　　她的眼神很凌厉，丝毫没有一个原剧情人物中的那种花瓶感受，仅从她说话的口气中就可以听出她是黑珍珠号上相当有地位的人。
　　“死了，希望他不是你们的朋友。”
　　“当然不是，一个卑鄙小人，陷害我父亲有他的一份功劳。”
　　“史旺总督是个好人，他死的太可惜了。”沈奕淡淡回答。
　　“你知道我父亲？”
　　“当然。”沈奕笑道：“伊丽莎白小姐，您的美名随着黑珍珠号在加勒比海飘扬。我猜您身边的这位就是您的未婚夫威尔杜纳先生。”
　　沈奕向着刚上船的那位年轻人威尔杜纳伸出友谊之手——威尔杜纳是一个英俊的年轻小伙子，但是作为剧情人物，他和扮演者奥兰多布鲁姆的相貌却相差极大。如果说原扮演者是一种精灵般的俊秀，那么眼前的威尔杜纳看起来更加阳光，灿烂。
　　对方回以真诚的问候：“你杀死了贝克特，我们是特意过来向你表达感激的。”
　　沈奕这才想起，贝克特指挥官才是害死伊丽莎白的父亲史旺总督的罪魁祸首。这么说来，自己帮助黑珍珠号干掉无畏号，收获的可不仅仅是六千血腥点和一份陨落装备。
　　呜，考虑到陨落装备的特性以及它与伊丽莎白的关系，还有此刻伊丽莎白对自己的态度，就算是傻子也能明白这意味着什么了。
　　很显然，伊丽莎白史旺就是解除星光项链封印的重要人物，而这份好感，毫无疑问可以使事情进展的顺利。
　　沈奕张开双臂：“欢迎来到漫游者号，来自黑珍珠号的朋友们。我代表整个船队，对于我们的新朋友致以最热烈的期待！”
　　一个不和谐的声音突然传了过来：“永远不要对海盗予以期待，他们就是一群贪婪，自私，无能的混蛋与笨蛋！”
　　众人同时愕然抬首，只见天空中一只彩色鹦鹉正在翩飞。
　　“见鬼，罗昊你怎么还没有把那只鹦鹉调教好？”沈奕气的大骂。他连忙对杰克斯派洛说道：“请不要误会，杰克船长，我向您保证我从未教过那只鹦鹉这样的话。”
　　“当然，我知道……”杰克斯派洛眼中放出慑人的光芒：“这话是那个老妖婆说的……真难以想象她竟然把天命鹦鹉给了你！”
　　霍然转首，杰克斯派洛看向沈奕：“你到底用什么方法让她舍得把这只鸟交给你的？我曾经向她要过不下十次，可她从来都没舍得过！”
　　沈奕长嘘了一口气：“这只鸟很稀罕吗？我看着它什么用都没有。”
　　杰克斯派洛微微一呆：“你竟然不知道它的作用？”
　　“它有什么用？”断刃队所有人同时问。
　　“它是一只能够带来好运的鹦鹉，有它在身边，你就会有好运。”杰克斯派洛非常肯定的回答。
　　这正是缇娅朵玛把鹦鹉交给沈奕的时候说的话，尽管当时他对此并没有在意，但是那一刻沈奕突然意识到了什么。
　　这两天他们发现零星海盗船的几率明显提升，他们甚至碰到了无畏号与黑珍珠号的大战，从而导致了沈奕以一人之力轻松解决无畏号战舰。
　　难道说……
　　沈奕死死看着那只聒噪讨厌的鹦鹉。
　　他突然扬起手指向鹦鹉，第二次释放精神探察。
　　原本根本无法探察到其任何底细的鹦鹉，这刻突然有了明显的内容提示：
　　“天命鹦鹉，可飞翔生物，生命380，无攻击与防御力。这是一只可以为主人带来好运的鹦鹉，使它的主人获得一定程度运气加成，提升好运事件的几率，杀死特殊目标时，提升获得特殊装备的几率。”
　　随手打开资料共享，所有人共同看着这一段简单的内容。
　　洪浪喃喃叫了出来：“真他妈见鬼，它还真是个宝贝！”
　　能够几率性提升运气，增加收获的鹦鹉，难怪价值一千点荣耀，也难怪他们这几天的运气如此之好，能够连续遇到落单的海盗，更难怪他们还能收获到陨落装备。
　　这只鹦鹉的价值简直是无可估量，这一刻甚至连它的罗嗦与讨厌都成了冒险者们耳中的天籁之音。不过看起来鹦鹉对沈奕囚禁它整整两天的事情非常不满，因此始终不愿理会沈奕，只是停留在胖子的肩膀。
　　“一定得想办法把这只鹦鹉带回去。”金刚对沈奕说。
　　“恐怕你得跟罗昊说这件事了，我失去了对它的控制权……”沈奕苦笑。
　　“你说什么？”金刚吓了一跳。
　　沈奕却指指罗昊：“它能够自动转换临时主人，现在它属于罗昊的……它不再承认我。这只鹦鹉很奇特，当它属于谁时，谁就无法看到它的属性。”
　　“……”尽皆无言。
　　也就是说，从现在起大家都要跟着胖子来沾光了。
　　世事离奇大概莫过于此了。


第五十五章 身在局中
　　由于天命鹦鹉的存在，杰克斯派洛对沈奕接受缇娅朵玛的委托一事已经再无怀疑。
　　既然这样，大家就有了共同的目标。
　　这也是他为什么要到漫游者号上来的重要原因。
　　对于杰克斯派洛来说，同为九大海盗王之一的杰克船长原本并无意对其他的海盗王下手，毕竟那是违反海盗公约的行为。
　　尽管海盗们嚣张跋扈，无视任何法律，但是由海盗们自发制订的海盗公约依然对每一个海盗王都有着一定的约束力。
　　因此尽管杰克斯派洛和缇娅朵玛的关系不错，并对缇娅朵玛有着物质上的渴求，但轻易不愿意向其他海盗王出手——那位里海海盗王巴伯萨或许是唯一的例外。
　　但是现在情况不同了。
　　如今正是加勒比海第三部的中段时期。伊丽莎白和威尔杜纳刚刚从魔狱把杰克斯派洛救回来。
　　他们救他的目的，是要借助黑珍珠号的力量对抗无畏号。
　　而对于杰克斯派洛来说，除非他同意到幽灵船上服役一百年，否则就算他从魔狱逃了回来，一旦让戴维琼斯知道了杰克斯派洛没有死，那么他一定会对他再度追杀。这使得杰克斯派洛对解封女海神这件事有了需求。因为只有她才能对付幽灵船。
　　剧情在这里有两个小小的变化。一个是在拯救杰克船长的过程中，巴伯萨并未参与。二是世界尽头地图也没有在黑珍珠号上，依然在啸风船长的手里。伊丽莎白有着惊人的记忆力，她是凭借自己的记忆背下了世界尽头地图，找到了通往魔狱的道路，但这份记忆并不长久。
　　而对杰克斯派洛来说，那份世界尽头地图恰恰也是他想得到的东西。
　　于是，沈奕与杰克斯派洛在这刻很快就有了共同语言。
　　在谈判开始之前，沈奕先对温柔使了一个眼色，温柔会意，故作随意的对伊丽莎白道：“有没有兴趣参观一下漫游者号？这可曾经是你最痛恨的人之一的船。也许你会有兴趣听听我们是怎么干掉那位男爵的。”
　　伊丽莎白眼中放出兴奋光芒：“当然。”
　　温柔招呼着伊丽莎白参观漫游者号，威尔杜纳也便跟在他未婚妻的身后，罗昊则对杰克船长带来的那位水手长发出了同样的邀请。
　　沈奕之所以授意温柔支走伊丽莎白等人，其实就是为了洽谈合作做准备。外交谈判上，从来都是尽可能先为自己争取有利地位。
　　自己的地盘，自己这方人多势众，哪怕是说起话来，底气都要硬上几分。杰克斯派洛虽然是聪明人，但是强盗从来只擅长舞刀，可不擅长耍嘴皮子，因此在这方面无形中就落了下风。
　　如今面对杰克斯派洛一人，沈奕这才好整以暇的说：“那么我想现在我们可以接着先前的话题好好谈谈了。对了，我们前面谈到哪了？”
　　“自由，我的自由。”杰克斯派洛很认真的回答：“我不否认，幽灵船对我是个大威胁，我再不想被关到魔狱那个可怕的地方去。”
　　“啊！”沈奕故作恍然大悟状。
　　他低下头想了一会，才缓缓说道：“我猜即使是在现在这种情况下，你也依然不想对其他的海盗王出手。”
　　杰克斯派洛之所以一直没能完成缇娅朵玛的委托，不是因为他无能，而是他对于攻击其他海盗王有着身份上的顾忌。如果他当真攻击了其他海盗王，那么就算他解封了女海神，打败了幽灵船，也会受到其他海盗的追杀。
　　对于这点，沈奕分析得很清楚，而杰克斯派洛更是直接了当的说：“我的父亲是海盗法典的守护者，他是最忠诚于海盗法典的人。任何亵渎和违背海盗法典的海盗，都将受到他的攻击……我毕竟是他的儿子。”
　　“那么我想一个有用的外人或许会对你很有帮助。”沈奕笑道：“一个有能力消灭无畏号的外人。”
　　“一个在我吸引无畏号所有火力情况下登上无畏号消灭它的外人。”杰克斯派洛不客气的补充。
　　“一种不错的合作模式，不是吗？”沈奕眨眨眼：“你吸引别人的目光，而我负责行动。也许这个模式可以继续运用下去，直到获得你我想要的。”
　　“你想一个人对付所有的海盗王，从他们手里抢走信物？”杰克斯派洛有些不敢想象沈奕的胃口之大。
　　“我会尽量采取文明些的做法。”
　　“你在做梦！”杰克斯派洛立刻反驳：“而且也没有必要。巴伯萨认为他可以劝说海盗王们交出信物。”
　　“那是以前。”沈奕笑道：“巴伯萨认为他可以通过英国海军的威胁来逼迫所有的海盗王同意拿出信物。但现在的问题是，贝克特死了，幽灵船却依然存在。”
　　在原剧情里，英国海军因为拥有了聚魂棺，从而得以胁迫飞翔的荷兰人为自己卖命，并运用强大的军事压力兵逼沉船之城。巴伯萨为了自保，提出了解封女海神的计划。因此在原剧情中，贝克特的威逼是因，解封女海神是果。
　　但在血腥都市的新编剧本里，解封女海神成了因，贝克特的大兵压境之威胁，不过是一个可以拿来诱哄人的幌子和借口。
　　至于现在，贝克特死了，无畏号覆灭，英国皇家海军的威胁虽然还在，但再不如以前那样大。即使是在幽灵船和无畏号的威胁下，海盗公会都未必同意解封女海神，又何况现在的局势？因此巴伯萨的计划是注定要破产的，要想获得九件信物，战斗就成为主流选择。
　　至于伊丽莎白成为海盗皇帝……随着剧情的改变，这早就成了没影的事，连想都不用想了。
　　这刻沈奕这么一说，杰克斯派洛也意识到了问题所在。
　　英国海军固然是所有海盗的威胁，幽灵船却只是他杰克斯派洛一个人的威胁。海盗王们迫于海盗法典的存在，或许不会轻易自相攻击，但是对于别的海盗王的死，也绝对是属于幸灾乐祸的态度的。在这件事上，他不可能祈求任何人的帮助，沈奕的提议因此而显得重要起来。
　　想了一会，杰克斯派洛终于道：“我要那份世界尽头地图，除此之外所有信物我们一人一半。”
　　这句话至少表示了在联合夺取信物这个问题上，两个人已经达成一致。
　　“胃口可不小，我才是出力又卖命的那个。”沈奕可不满意。
　　“那你最好搞清楚，沉船之城有成千上万的海盗，如果你不想一路杀过去的话，那么接近他们的唯一办法就是通过我。”杰克斯派洛很认真的指指自己。
　　“你是个不错的带路者。”沈奕笑道，他回头看看金刚：“金刚，在一场战争中，如果我们需要一个内应为我们带路，通常会给他多少好处？”
　　“收获的千分之一已经算不错了。”金刚嘻嘻笑道。
　　洪浪则甩着手回答：“带路党有分成资格吗？给他几个金币就打发了。”
　　杰克斯派洛的脸色变得有些难看。
　　他好歹也是堂堂海盗王，竟然被说成是如汉奸狗腿子般存在的内应，可从他刚才阐述的出手性质来看，又的确只起到了这部分作用。
　　就这样的作用，还妄想在和对方的谈判中拿大头，自然是有些意想天开。
　　他到底不是擅长谈判的人，这刻被挤兑的无话可说，总觉得哪里不对，却又说不出道道来，只能怒视沈奕：“合作需要诚意！”
　　“从你的开价上看，我看不到诚意体现。”
　　“那你说怎么分？”这句话彻底暴露了杰克斯派洛对谈判局面无力掌控的实质。
　　“按出力人数分。你负责带我们进去，我算你一份出力。我们负责作战和得到海盗王信物。”
　　“你们有五个人。”
　　“没错。”
　　“也就是说我只能得到六分之一？”杰克斯派洛惊讶地看着沈奕，对方的胃口也未免太大了吧？
　　“已经很不错了。”沈奕无比诚挚的回答：“又不需要你出力，只要把我们带进去就行了。”
　　金刚也拍着杰克斯派洛的肩膀道：“其实你何必太在意缇娅朵玛的那些家当，还有什么比自由更重要的？”
　　洪浪也上来劝说杰克船长：“想想我们要承担的风险吧，如果我们失败了，就只有死路一条，而你却永远不用担心这个问题。杰克船长，这是一笔公平交易。”
　　三个人你一言我一语的对杰克斯派洛进行轮番轰炸。
　　这种洗脑式的说法弄得杰克斯派洛昏昏沉沉，尽管他觉得这样很不合适，但是沈奕的提法从道理上讲却又的确说得过去。
　　找不到任何可以辩驳的理由，杰克只能叫道：
　　“好吧，这件事暂时先搁置，我还要好好考虑考虑。”
　　对他来说，这已经是极大的让步了。
　　“没有问题。”沈奕到是很好说话：“那么现在，还剩下一个问题。”
　　“什么？”杰克问。
　　“我需要知道他们的实力。杰克船长，如果你和他们中的任何一个交手，谁更厉害？”
　　“都差不多，但我更厉害些。”
　　“那么……”沈奕低头思考了一会，终于道：“洪浪，去和我们的杰克船长过过手。”
　　洪浪把拳头捏得喀吧喀吧直响，嘿嘿笑道：“乐于遵命。”
　　扬手一拳打向杰克斯派洛的面门……
　　洪浪和杰克斯派洛在交手，沈奕和金刚则一边悠然的看着两人作战，一边随意的谈着闲话。
　　金刚笑道：“双方合作，一方只能得到六分之一收获，一方却得到六分之五。你是怎么想到按人头计算分配的方法的？这主意简直太损了。”
　　沈奕一边看着远处二人交手，一边低声回答：“如果你多看新闻，你就会学到许多政治手腕。在地球上，当中国成为世界GDP第二的大国时，我们的领导人最爱讲的话就是我们还是一个发展中国家，我们的人均水平还很低……哥本哈根气候控制会议上，二十六个发达国家以国家为单位，为所有国家制订减排指标时，中国提出了自己的排放标准：以人口为单位计算标准。你知道那意味着什么？如果那个标准通过的话，那么中国的二氧化碳排放量标准将是美国的五倍，因为我们有五倍于他们的人口。”
　　“……我喜欢这种计算标准。”
　　“我也喜欢。”沈奕笑嘻嘻地拍着金刚道。
　　“他还没答应呢。”
　　“那又有什么关系呢？我当然不会指望他只收取六分之一的收获，但是只要他接受我们的标准，那么无论他怎么挣扎，都别想收获大头……所以说永远别在别人为你设计好的轨道上去谈判，否则无论怎样挣扎，你都不可能跳出别人为你设计的圈套。”
　　“就象是在血腥都市，无论我们如何强大，都摆不脱它的控制？”
　　“……是的。”
　　两人同时沉默了一下。
　　战斗还在继续，洪浪与杰克斯派洛打得虎虎生风，看起来短时间内分不出胜负。
　　沈奕的目光却变的深邃幽远，似乎是在思考着什么。
　　好久，他才说道：“战斗结束后，让洪浪和杰克多套近乎，尽可能的从他口中套取其他海盗王的信息资料，实力底细……你也参加。”
　　“不直接问他？”
　　“别给对手讨价还价的筹码。”
　　“明白了。”
　　※※※
　　PS：在加勒比海盗第三部中，海盗公会上守护法典的海盗就是前任海盗王蒂格，也就是杰克斯派洛的父亲，他的海盗王身份正是继承他的父亲得来的，尽管我因此想不通这位可怜的新任海盗王为什么连一艘船都没有，竟然还要借助于幽灵船的力量才能成为黑珍珠号船长，以至于被戴维琼斯满世界追杀。


第五十六章 星光项链
　　洪浪与杰克斯派洛的较量最终还是以杰克的胜出结束。
　　作为加勒比海世界的主角，杰克斯派洛的确有着非凡的战斗力。不过要说到与冒险者的实力天差地远却也不至于。
　　九大海盗王本身就不是这个任务世界中最强大的存在，而他们的价值主要也是通过战船，水手以及海盗王自身三方面综合体现出来的。
　　交手过后，杰克斯派洛也为对方表现出的强悍实力深感震惊。
　　如果说先前沈奕按人头算的算法还让他多少有些不服，现在看来到是的确有此资格。
　　海盗在本质是其实就是运用武力换取财富的职业。职业特性使他们尊重并只尊重强者。谁拥有强大的武力，谁就是老大，收获财富也可以多分一些。
　　洪浪等人彰显实力的做法，为彼此间的交情建立打下了一份基础，也为下一步的谈判做足了准备。以沈奕的估算，不出意外的情况下，无论杰克斯派洛怎么翻腾，他最多只能收获五分之一。
　　杰克斯派洛对攻击啸风船长的计划并不反对，他迫切想要得到世界尽头地图。问题是在攻击目标这个问题上，他不打算出手，沈奕也不需要他的帮助，世界尽头地图基本与他无缘，想要得到，就只能等进入沉船之城后，获得其他的信物来交换了。
　　这意味着沈奕又有了要挟拿捏对方的把柄，提成方式基本无可逆转，除非有什么意外因素影响这一切。一个小时后，谈判大致完成，黑珍珠号与断刃队一起，向着目标地区进发，预计一天后可以到达。
　　或许正是想多了解一下沈奕，杰克斯派洛随后向沈奕等人发出邀请，请他们到黑珍珠号参观，沈奕欣然接受。
　　刚踏上黑珍珠号，一名水手摇晃着身体走了过来，斜睁着大眼看看沈奕，又看了看他身后的温柔，然后叫道：“嘿，船长，这是我们的战利品吗？”
　　“滚开，你这混蛋，他们是我们的客人！”杰克斯派洛一脚踢飞眼前的醉鬼，然后冲着他的船员大声吼叫：“赶快全部滚过去干活！我们要出发！”
　　“去哪？头！”有人懒洋洋地问。
　　“财富聚集的地方！”杰克斯派洛大叫。
　　原先还懒散的躺在绳索上都能睡着的海盗们迅速动作，一个个行动灵活，健步如飞。杰克斯派落鼓舞手下的方式简单粗暴却异常有效。
　　眼看杰克正在指挥手下，沈奕向温柔使了个眼色，温柔会意，对伊丽莎白道：“杰克船长要指挥他的船，也许伊丽莎白小姐和威尔杜纳先生愿意带我们参观黑珍珠号。”
　　“乐于奉陪。”这一对璧人同时回答。
　　黑珍珠号是一艘由单桅帆船该装而来的特制帆船。船的主帆是纵向的，外加一张船首三角帆，配有32门24磅火炮，在所有的船只中，这种轻快灵活的单桅帆船最受海盗们的青睐，其主要原因就是它的速度是当时最快的。黑珍珠号在经过改装后，速度进一步获得提升，达到令人恐怖的风一般的速度，这是沈奕等人亲眼见识过的。至于它的火力，相比无畏号或许差了很远，但是比起普通的海盗船依然要强上一大截。
　　与冒险者们不同，海盗们没有可以存放精美食品的血腥纹章，不可能什么都事先带好，因此船上总是储备着大量的食物与水，包括面包，淡水，以及新鲜水果和蔬菜都是稀缺资源，甚至还有少量的牲畜，因此带来的后果就是严重的脏，乱，差。
　　事实上这才是十六世纪海上生活最正常的方式。
　　水手们在船上艰难的生活，每天要从事繁重的体力劳动，再加上海上唯一适合长期保存的食物大概就是酒类——朗姆酒，啤酒、麦芽酒和蜂蜜酒都比淡水易于保存，另外，喝水的时候兑一点朗姆酒可以杀菌，因此船上通常备有大量朗姆酒，也造成了水手们酗酒的恶习比比皆是。
　　一路走来，沈奕他们看到的每一名水手手里几乎都提着酒瓶。
　　他们全身上下都散发着酒臭，说话一个个大着舌头，舱室里更是充满臭味，偏偏操纵船只的能力却异常出色。如果说先前看到黑珍珠号在海上奔突往返的样子会让所有人对这艘船以及这艘船的驾控者油然升起敬意，那么当你真正造访这条船时，所有的敬意都不会不翼而飞。
　　海盗们天生就是一群烂人，渣滓，毫无纪律性可言。在战斗的时候，他们凶狠如狼，在非战斗时，他们就一个个都是最普通不过的醉鬼，冲天的酒气，还有大声的呼喊，永远是海盗的主旋律。
　　温柔忍不住捂住鼻子：“我曾经以为我身处的环境已经够糟糕的了，没想到你所处的环境却比我还糟糕。伊丽莎白小姐，能告诉我是什么让你忍受这种糟糕的环境的吗？”
　　对于女人来说，和一群臭烘烘的海盗一起生活，那的确是难以想象的折磨。
　　伊丽莎白清亮的回答响起：“是仇恨，还有自由，它让我可以忍受一切无法忍受的东西。”
　　沈奕微笑道：“那么现在贝克特勋爵已经死了，无畏号不复存在，您还有什么理由继续留在黑珍珠号上呢？”
　　伊丽莎白傲然回答：“我喜欢做海盗，我享受那种劫掠带来的快感。”
　　这个回答让所有人都为之一怔。
　　谁能想到原剧情中那个勇敢，美丽而且富有正义感的伊丽莎白竟会说出这样的话来。
　　沈奕很是思考了一会，然后才说道：“我开始明白诺灵顿准将为什么会失去你了。他临死前都以为是杜纳先生抢走了你，但是这也许才是真正的答案。”
　　听到诺灵顿的名字，伊丽莎白也楞了一下，她回答：“他是个好人，但是我们不适合，可惜他不该投靠贝克特的。”
　　“那是他自己的选择，他说如果不能娶到你，他情愿死在你的剑下。可惜他没能实现他的希望，他最终死在了我的手里。”沈奕的谎话信口拈来，却于不动声色间将话题转移到诺灵顿身上。
　　“也许那就是他的命运吧。”伊丽莎白叹了口气，对于诺灵顿，她还是有几分感情的。
　　“对了，说到诺灵顿准将，我杀死他后，从他身上得到了一样东西，我想您也许会有兴趣看看。”
　　沈奕说着把那串星光项链拿了出来。
　　看到项链，伊丽莎白明显吃了一惊：“星光项链，他竟然还保存着它！”
　　看到伊丽莎白那吃惊的面容，众人同时松了口气。毫无疑问，伊丽莎白一定知道关于这串项链的许多内容，也许其中就包括了解除封印的方法。
　　沈奕也不打算绕弯子，直接就道：“这是一串非常美丽的项链，而且看起来还有着非常特殊的作用。可惜的是我好象无法发挥它的能力。”
　　“它被封印住了。”伊丽莎白一眼看出了问题的关键，她美丽的眼神落在沈奕身上：“我想我明白你为什么提到他了，是因为这串项链对吗？”
　　沈奕笑笑：“我并没有否认的意思，只是你知道我们初此见面，一开始就提出要求，或许会让您很为难，我不得不尽量婉转一些。”
　　“那么你对了，我的确能够解除封印……毕竟它曾经戴在过我的脖子上，甚至差点属于我。”伊丽莎白回答。
　　沈奕长吁了一声：“能告诉我吗？”
　　没想到伊丽莎白眼中狡黠的光芒一闪，然后道：“那值多少钱？够不够一份海盗王的信物？”
　　沈奕一呆。
　　没想到在这个要命的节骨眼，伊丽莎白竟然会趁势要价。
　　如果说先前伊丽莎白说她喜欢做海盗还没有给沈奕太多感触的话，那么现在他的感触明显深了许多。
　　这绝对不是那个剧情中应有的伊丽莎白。
　　啊，也许这样才符合真正的她。
　　作为一个十六世纪的女人，她敢于撕毁婚约，改投别的男人怀抱，投身大海做海盗，这本身就需要极大的勇气和魄力。
　　都市创造了一个全新的伊丽莎白，而这个伊丽莎白却比原著更符合现实，这让沈奕突然有了一种奇怪的感觉……
　　不过就凭这点就想和自己斗，她还差得远了，沈奕心中冷笑。
　　他随即做出无奈的样子：“您可真是一位会挑选时机的好伙伴，举手之劳都要好处，我还以为你真得感激过我呢。”
　　他的眼神有意无意的瞅向一旁的威尔杜纳。
　　果然，威尔杜纳有些不满的皱起眉头：“伊丽莎白，你没有必要这样。别忘了是他们杀死了贝克特，帮你报了仇，你不该趁机要价。”
　　沈奕呼的松了一口气。
　　血腥都市果然没有把威尔杜纳的性情转变，他还是那个富有侠义心肠的年轻人。
　　当然，这完全可以理解。他之所以会在黑珍珠号上，部分原因是杰克斯派洛对他有救命之恩，部分原因是为了他的未婚妻，还有一个很重要的原因就是他的父亲吊靴带如今还在幽灵船上。要想解救自己的父亲，他势必要依靠杰克斯派洛的力量。
　　从这点上说，一个正义的威尔杜纳更符合真实背景。
　　想到这，沈奕心中越发感觉古怪起来——血腥都市在安排人物时，竟然会考虑人物与背景的契合问题，从而修改人物性格，这也太不可思议了些？
　　来不及思考更多，伊丽莎白听到威尔杜纳的话后，她辩解道：“我只是希望在他们和杰克谈判的过程中帮杰克一把。”
　　威尔杜纳断然说：“杰克需要的是自由，我想要的是我的父亲，而他们想要的却是缇娅朵玛的收藏。大家的目标一致，目的不同，这才是大家能够精诚合作的前提。我本来就不认为杰克和他们在利益方面应该有太多纠缠。如果他不懂得放弃部分，他就永远别想得到自己真正想要的。在这件事上你没有必要帮他。”
　　这段话让沈奕大感钦佩。
　　没错，每个人都有自己想要的东西，若是为了对自己不重要的利益而忽略大事，那才叫要命。沈奕就是看准了这点，才敢把对杰克的价码压的这么低，而威尔杜纳很显然也懂得如何分清轻急缓重。
　　在威尔杜纳的劝说下，伊丽莎白终于点头。
　　“好吧我帮你们一次。不过我要告诉你，这条项链一共有两层封印。我只能帮你们解开第一层，第二层是它自带的封印，即便是我或者诺灵顿也解除不了。”
　　说着她拿出小刀，刺破自己的手指，滴了几滴鲜血在那串星光项链上。
　　原来伊丽莎白的血液，就是破解封印的基础。
　　这也难怪，诺灵顿毕竟深爱着伊丽莎白，对他来说，项链的主人只能是伊丽莎白，因此解除封印的人也只能是她。
　　事情有时就是如此简单。
　　随着伊丽莎白鲜血的滴下，星光项链浮现出一轮光晕，星光点点，仿佛璀璨银河。只是这银河的光晕尚小，仅在中心处一点转动，绕是如此，已经看得人目眩神迷。
　　将项链放回沈奕手中，沈奕听到清晰的提示：
　　“星光项链第一道封印解开，所有技能处于半开放状态。项链自带技能每个任务世界可使用次数1。”


第五十七章 激情与碎片
　　天很快就黑了。
　　月亮已经升起，月光皎洁，仿佛情人的手缠缠绵绵。
　　寂静夜色里，没有了白天的喧嚣，便带了几分入梦前的沉静。
　　桨橹依旧在划动，拍打水面发出啪啪的单调声响。
　　偶而有浪花翻起，打湿衣襟。
　　吃过晚饭后，大多数人都去睡觉，沈奕到船头散步，吹吹海风。
　　“在想什么呢？”
　　回过头来，沈奕眼前一亮。
　　此刻的温柔，穿着一身红色的古装长裙，那是标准的英国贵族女士服装，下摆宽大，腰部紧束，她的头上还顶着一顶淑女帽，帽子上插着一根鸟羽，乍一看还以为是十六世纪的贵族大小姐站在这里。
　　她的颈间闪闪发亮的是那串星光项链，在夜色下发出迷人的星光，如夜空中的点点繁星。项链的映照下，温柔整个人益发显得高贵迷人。
　　“真不错。”
　　“是人不错，还是项链不错，又或者是衣服不错？”温柔笑问。
　　“都不错，衣服是伊丽莎白给你的？”
　　“她翘家时的遗留，就送给了我。”
　　“加属性吗？”
　　温柔很是不满的叉起了小蛮腰：“你真扫兴，别那么功利主义好不好？”
　　沈奕哈哈笑了起来：“OK，OK，我承认错误。这件衣服非常漂亮，对女人来说，美丽才是最大的强化，对了，血腥都市有个技能叫魅惑，也许你可以学学。”
　　“如果你再把一切都往技能和强化上扯，我就把你从船上扔下去。为什么你就不能浪漫一些呢？”温柔故作生气状。
　　“你知道浪漫的本质是什么吗？它其实就是一种看上去很美但没有任何实际意义的行为。它只存在于吃饱了没事做的人群中间，通过那华而不实的表现来体现某种无聊的个人情怀。”
　　“……然后？”温柔看看沈奕。
　　沈奕笑道：“残忍的世界里，容不下浪漫这朵芬芳的花朵，我可以送你一些甜言蜜语，但那无助于生存。温柔，你在心理上还没有适应这个新的世界，为什么还要用过去的标准衡量我们现在所处的环境？”
　　温柔一时无言，好一会，她才喃喃道：“也许因为我是女人，女人总是对生活抱有幻想。”
　　“可惜我们没有生活，或者说我们的生活就是战斗。”
　　“我看的见真相，你没必要一再提醒我。”
　　“看的见不代表就愿意面对。”
　　“不是每个人都能象你那样坦然面对的。你无畏死亡，是因为你曾经主动求死。对你而言，你看到的社会是黑暗的，残酷的，因此血腥都市虽然恐怖，但是你却看到光明。所以你喜欢这个世界，因为它公平，哪怕这公平是残忍的。对于痛恨不公平的你来说，这很重要。但不是人人都经历过你的经历，所以也不可能人人都不怀念原来的生活。”
　　这番话，真正说到了沈奕心中，他一时说不出话来。
　　两个人一起站在船头，都想说些什么，却突然都不知道该说什么，就那样一起看着海风，倾听海浪涛声。
　　一阵悠扬的歌声突然传来。
　　韵律优美。
　　“是伊丽莎白。”对声音过耳不忘的温柔低呼：“这是什么歌，好熟悉。”
　　沈奕闭目倾听那歌声，好一会他笑道：“伊丽莎白的歌喉不错对吗？这是海盗之歌，加勒比海的禁忌之歌。”
　　“啊！”温柔轻拍额头：“我说怎么那么熟悉呢。加勒比海的主题曲，没错，就是这歌。”
　　说着她轻声哼唱起那低沉哀婉的歌谣，与远处黑珍珠号的歌声竟是遥遥相对。
　　歌声渐传渐远，隐隐竟传来远方的回应。
　　“咦？”温柔轻咦了一声：“有人在回应歌声。”
　　“是海盗。”沈奕回答：“海盗们在夜晚航行的时候，通过歌声分辨彼此，以避免攻击自己人。”
　　“原来是这样，那如果让外人学去了呢？”
　　“他们的歌声有自己独特的韵律，代表着特定的含义，旁人是学不会的，不过你能记住所有的声音，也许可以学会。”
　　“你的意思是……”
　　“你不觉得我们今后也需要一种只有我们自己能够听懂的语言吗？”
　　温柔恍然大悟：“对啊，不过发明暗语可不是那么容易的事。”
　　“为什么一定要发明呢？都市里有语言学习体系。大多数人学习的都是英，法，德，俄等常见语系，如果我们学习某种少数民族的部落语言……”
　　温柔赞叹的点头：“我怎么没想到，这真是个好办法，只要几十点血腥点就能解决问题。除了我们几乎没人能听懂的暗语，没错，这真是个好主意。”
　　“我们还有太多东西需要留心。”沈奕淡淡道。
　　“对了。”温柔突然道：“你不觉得杰克斯派洛还有伊丽莎白他们的性格与原来的剧情相差太多吗？”
　　“原来你也发现了。”沈奕笑了起来。
　　从一开始接触到杰克斯派洛，沈奕就感觉作为剧情人物，对方与剧情中展现出来的那个杰克斯派洛明显不同。起初他不以为意，但是当他接触到伊丽莎白时，来自这个女人的变化就不得不让他感到吃惊了。
　　此外还有诺灵顿，也与原剧情人物中的诺灵顿性格差异极大。这种事在以前从未发生过，血腥都市修改剧情，修改背景，甚至修改人物能力，却从未修改过人物性格。但是这次却这么做了。
　　“金刚也发现了，不过他觉得没什么大不了。”温柔回答。
　　沈奕却摇头：“那可未必。”
　　“为什么这么说？”
　　“还记得我们曾经把任务世界比喻成血腥都市的翻拍作品吗？”
　　“恩。”
　　沈奕想了想说道：“真正的老片翻拍，本来应当是在故事，剧情，人物等方面寻求突破。因此在一个剧作者的眼里，剧情张力才是最重要的，至于逻辑问题不重要。这就是为什么杰克斯派洛还有伊丽莎白可以身为海盗而继续做好人的原因！因为观众需要这样！至于那说不说得通不重要。但是在我们现在所处的世界里，这部翻拍剧有观众吗？不，它没有观众，它只有参与者！”
　　血腥都市创造的任务世界，没有观众，只有参与者。在这种情况下，什么剧情张力，什么人物塑造，全部都是无意义的行为。它不需要去考虑这些，它只需要制造艰难的环境让冒险者们去面对。也就是说，它大可以直接照搬人物进来，不必费心修改人物性格。
　　但是这次它偏偏没有这么做。
　　它颠覆了加勒比海盗世界的主基调，将一部原本轻松诙谐的滑稽戏变成了一部真正的黑暗杀戮剧。它修改了原作中那种不符合真实海盗性情的杰克船长的形象，让他成为一个真正的海盗，他贪婪，凶狠，还带点自大。
　　它甚至让伊丽莎白，这个剧情中原本形象美好的，勇敢追求自由与爱情的女人变成了一个狡猾的热衷于海盗生涯的精明女人！
　　“我不知道这是为什么，但是我很清楚一件事：血腥都市不会做没有意义的事。”
　　“那会是什么原因？”温柔问。
　　“不知道。它可能是出于任务执行时的考虑，比如让杰克斯派洛更象一个真正的海盗，会增加我们和他接触时的难度，尽管在我看来这种难度等于不存在；也可能是出于其他方面的需要，比如只有这样才更加符合这个社会背景，也就是一种逻辑和人文上的需要；也有可能血腥都市这部翻拍剧它就存在着观众，比如都市自己就是观众？比如那些空间管理者？他们想让冒险发展得更加有趣些？”沈奕一边想一边回答：“很多东西不怕没有答案，只怕答案太多。我不是金田一，不是福尔摩斯，不是柯南，做不到他们那样通过一根头发来还原事实的真相。”
　　“就算是福尔摩斯在这里，他也不可能找到答案。这是一个无定律的世界，我们不能再用地球上的眼光看待问题。所有的物理定律，化学定律，甚至数学定律，在这里都有可能被推翻。用老的眼光去看新的事物，那势必会出问题。”
　　沈奕笑了：“这是我听到的你说过的最聪明的话，没错，就是这样。不过，科学定律或许无法适应任何世界，哲学可以。”
　　“哲学？”温柔睁大了惊奇的眼睛看着沈奕。
　　沈奕已经缓缓说道：“存在就有意义。”
　　“那你现在的行为有什么意义？你发现血腥都市做了一件没意义的事，然后对它加以分析，却得不出任何结论，那又有什么意义？”
　　“当然有，我正在拼图。”沈奕回答。
　　“拼图？”
　　“对！”沈奕很肯定的点头：“这就是一个拼图游戏。血腥都市到底是什么，这应该是一个终极的迷。它就象是一张破裂成无数碎片的大图，我们每一次执行任务，其实都是在拾起一块块碎片。随着我们执行的任务越来越多，我们手中所拥有的碎片也就越来越多，能够看到的都市全貌也就越来越清楚……早晚有一天，我们能把这图拼起来。到那时，一切自然会明白。”
　　说到这，沈奕用了一句宗教性的语言做出总结：“当上帝赐予你神力时，他也给了你触摸他的机会……”
　　温柔的目光一时有些迷离。
　　她细细咀嚼着这句话，终于有些明白沈奕的意思了。
　　对话到此自动终止，已经没有必要再进行下去。许多事情在你知道真答案前，无论你做多少推论，往往都与事实相差极大。当你用一个庞大的阴谋或某个精心的计划来解释你这一切时，事实可能却与之相反。与其就着一块碎片做无尽的分析，到不如把握现在，去找出更多的碎片。
　　不过那个时候，沈奕与温柔都忽略了一件事。
　　那就是拼全一张地图，固然要收集全所有的碎片，但是要了解一张地图，却未必需要所有的碎片，只是部分就可观轮廓。倘若你要利用这张图，那么或许只要几片小碎片就已足够——就象是一场战争，你永远不可能指望得到敌人的全部信息，拥有某条单一的情报再加以缜密的分析就已足够采取行动，如果运气够好，那么你甚至可以制造一场伟大的胜利。
　　即使沈奕自己也没有想到，他这刻无意中的几句闲话，对都市增加的那么一点小小认识，在后来会给他带来什么……
　　不远处几条大船影影绰绰的出现，擦着商队的边离去。
　　有黑珍珠号在，没有海盗会主动攻击沈奕他们——这算不上是什么好消息，断刃队失去了刷分的机会。
　　不过沈奕并不着急，九大海盗王，除了杰克斯派洛和巴伯萨算同盟外，其余七个都是目标。逮着谁都是大买卖。只要完成了缇娅朵玛的委托，顺便也就完成了主任务。
　　在歌声的引导下，船队远去。
　　温柔突然笑道：“如果洪浪在这，一定会大叫：我们又损失了好多血腥点。”
　　沈奕也笑了起来：“那个冲动暴躁的家伙，我看他这辈子都改不了这毛病了。如果血腥都市有冷静这个技能，我会第一个向他推荐……”
　　“那么你呢，你何时才能冲动一回？”温柔突然道。
　　沈奕一呆，温柔的身躯已经投入到他的怀中。
　　她趴在沈奕的胸前，倾听着他的心跳，她说：“你有心事。”
　　“……没什么。”
　　“是吗？那你抱我。”
　　微微犹豫了一下，沈奕终于还是抱住温柔。
　　温柔一句话都没说，只是静静地匍匐在沈奕怀中，好一会，她突然说：“心跳七十二下。”
　　“恩？”沈奕一楞。
　　躺在沈奕怀中，温柔幽幽道：“如果你不是被什么更重要的事情占据了心思，那就只能解释为我的诱惑没有想象的那么大，甚至连让你心跳微微加速一下都难……”
　　沈奕呆了一下，这才明白温柔在做什么。他忍不住笑道：“傻瓜。”
　　轻轻捧起温柔的脸，月色下，一张迷人脸庞正静静地期待着什么。
　　沈奕吻了下去，得到的是温柔热烈的回应。
　　这一对男女这刻在船上紧紧搂抱，彼此纠缠，沈奕的手在温柔上下游走，试图找到某个可以钻进去的缝隙，偏偏这十六世纪的服装就好比是一件盔甲，严丝合缝竟不给人丝毫可趁之机。
　　“真见鬼！”沈奕嘟囔了一句，随后又被温柔又嘴堵住。
　　他的手停在温柔的酥胸上，勉强挤出几个字：“我们去你的房间？”
　　温柔的红唇落在沈奕脸上，气喘吁吁道：“你着急了？想要了？”
　　“你该重新听一下我的心跳，估计现在是一百七十二了。”
　　温柔吃吃笑了起来，她的手穿过沈奕的外套，放到他的胸前，感受着对方心脏的有力跳动。
　　然后，她狠狠一口咬在了沈奕胸前，在那上面留了一排深深的细碎小牙印。
　　然后她看着沈奕，眼中流出无限风情。
　　她将沈奕推倒在甲板上，对着他的耳朵轻声道：“就在这里！”
　　“就在这里？”沈奕有些惊讶。
　　温柔很认真的点头。
　　“不会再退缩？”
　　温柔摇头。
　　黑夜挡住了脸上飞起的红晕，温柔将手伸到背后，拉开系着的细绳。
　　随着那一大片红色褪下，露出对方健康充满诱惑的雪色肌肤，在月色映照下，分外的引人暇思。
　　沈奕的手顺着温柔那光凉的背脊滑过，就象是在抚摩一片柔滑丝缎，停留在下方丰满翘臀上，转而前移。
　　温柔的身躯微微绷紧了一下，本能的想要阻止，却又任沈奕的手长驱直入。手指进入隐秘地带，尚未动作，已经撩起欲望的丝弦，温柔只觉得内心深处一股原始的火热冲动弥漫而起，沸腾全身。
　　她已决定放开怀抱，好好接受来自沈奕的侵伐。
　　就在这时，一个声音突然传来：“这就是你说的三级片吗？”
　　仿佛触了电般，两个人同时跳起。
　　温柔右手一挥，长裙已经裹住自己身体，左手长鞭猛的向后一甩，卷住一样东西抽回。
　　竟是那只讨厌的天命鹦鹉。
　　它愤怒大叫：“放开爷！”
　　与此同时，沈奕的灵火枪也已经指住了黑暗中的某处角落，语气冰冷：“出来。”
　　黑暗里一道人影冲过，然后是胖子的声音传来：“我什么都没有看到，也什么都没说……”
　　消失不见。
　　这死胖子竟然溜了。
　　气得鹦鹉大骂：“没义气！没义气！”。
　　沈奕和温柔面面相觑，两个人突然同时笑了出来。
　　“那……我们……继续？”沈奕吞吞吐吐地看着温柔。
　　温柔轻轻摇了摇头。
　　沈奕叹息。
　　被这么一打岔，两个人的兴致都没了。
　　“早说了该去船舱的。”他低声嘟囔，这刻的表情仿佛个孩子。
　　温柔娇笑着把鹦鹉往沈奕手里一送：“等我再有了兴致，或者下次你主动的时候吧。”
　　说着她快速闪进船舱。
　　望着她消失的背影，沈奕细细品味了一下刚才的话：“等下次我主动的时候……”
　　他哑然失笑。
　　“我说，你们能把爷放了吗？”手中的鹦鹉扑腾了一下翅膀，很是不满道：“爷其实什么都没看到，真是一场失败的演出。”
　　“如果你再罗嗦，我就把你塞进我的裤裆，让你和我的鸟呆在一块，到那时你也许会明白，一只真正的好鸟是只干活不废话的。”
　　“你是说爷刚才应该不说话只默默观赏吗？”
　　“……不，我是说你的工作是给我们带来好运，而不是破坏别人将成的好事。而从你刚才的表现看，你觉得你象一只能给别人带来好运的鹦鹉吗？”
　　“哦，那就看你真正想要的是什么了？”鹦鹉大言不惭地回答。
　　沈奕微楞了一下，抓住鹦鹉的手略略松开，天命鹦鹉趁机脱离掌握，在沈奕头顶转了一圈，大叫道：“爷的主人现在不是你。而对爷现在的主人来说，真正的好运只能是一场安全而又收获丰富的战斗，而不是和某个美女共渡良宵！”
　　说着它展翅飞去。
　　沈奕心中微动，霍然回首，只见远处海面上，一道朦胧巨影隐约出现。
　　海盗之歌再度响起。
　　啸风号来了！


第五十八章 赌约
　　漆黑的海面上，一艘大船正向着这边缓缓驶来。
　　正是南中国海盗王的旗舰啸风号。
　　仿佛黑夜中噬人的怪兽出现，带着阴冷诡谲的死亡气息。
　　啸风号的后面，还跟着四艘中型战船，显然是来护卫自己的主子。或许是心高气傲，或者是艺高胆大，啸风船长这次的赴会并没有带太多的随从。
　　这算是天命鹦鹉带来的好运气吗？沈奕不知道。
　　耳边衣寐声响，几个躺下睡觉的人纷纷冲了出来。
　　洪浪看着远方沉声喝问：“是啸风号？”
　　他们的反应到也迅速。
　　“恩。”沈奕应称了一声，目光仍自停留在大船上。
　　“动手吧。”金刚来了兴致：“干掉这艘船，先拿信物和世界尽头地图。”
　　“不，我们等等。”沈奕指指黑珍珠号：“听……”
　　海盗之歌已然响起，显然是啸风船长正在和杰克斯派洛互通声气。
　　“那是什么玩意？”洪浪有些迷惑。
　　“海盗的联系方式。”温柔回答，她已经换上了一身劲装，先前的尴尬这刻早已不翼而飞，代之而起的一脸肃穆：“动手之前总要先打个招呼。”
　　低沉的歌声突然间变得急促起来，隐隐带着些许的凌厉，即便是对海盗间联系的方式完全不了解的沈奕等人，也能感受到那其中的杀伐意味。
　　片刻后，歌声停止。
　　啸风号停止在远方黑夜中，一动不动。
　　原本在前的黑珍珠号则突然转变航向，开始与漫游者号并驾齐趋。
　　杰克斯派洛第一个跳上漫游者号：“他们拒绝了我的提议。”
　　“我对此并不感到意外。”沈奕笑道。
　　啸风要能答应拿出信物才是怪事。
　　随后是伊丽莎白跳上船：“真希望能用和平的方式解决问题。”
　　“听起来不太象海盗应该说的话。”洪浪接口。
　　温柔插了一句：“她是兼职海盗。”
　　“哦！”所有人一起发出友善的轻嘘声。
　　第三个上船的是威尔杜纳：“接下来就是你们自己的事了，黑珍珠号不会介入其中。”
　　杰克斯派洛则道：“我本来应该提醒你们，啸风王并不好对付，不过考虑到你们的目标，我想我无需再多此一举……如果你们连一个海盗王都对付不了，那也就不用想对付更多海盗王了。”
　　“需要打个赌吗？”沈奕突然道。
　　“赌什么？”
　　“赌我们多长时间能解决那五艘船。我本人不出手，最多二十分钟，我的兄弟和我的士兵就可以解决全部战斗，赌注是我们先前的约定，六分之五的收获归我们，这份不算。”
　　杰克斯派洛回头看看：“超过二十分钟，我拿三分之一赌注，超过三十分钟，一半赌注，超过四十分钟，三分之二。要是一小时内解决不了战斗，你和你的兄弟就得为我白打工。”
　　“成交。”沈奕回头看向温柔，洪浪他们：“你们都听到了。”
　　洪浪邪邪一笑：“二十分钟已经太长了，十分钟就搞定全部。”
　　“那就去吧。”
　　随着沈奕一声吩咐，漫游者号突然脱离船队向着啸风号的船队驶去。
　　在距离还有三十多米的时候，沈奕左手吸血鬼之触突伸，切断几块船板向着海中掷去。
　　洪浪四个人同时起跳，落到海中船板上轻轻一点，再度冲天跃起，沈奕又是四块船板脱手飞出，四人再度借力跳起，飞向啸风号。罗昊一时不慎，在第二次踩中船板时用力过重，扑通一声跌入海里，手忙脚乱地向着自己的目标游去。
　　金刚几个脸上露出惨不忍睹的神色，洪浪更是骂骂咧咧：“你真他妈丢人！”
　　四个人刚一上船，各自船上的海盗已经团团围上，中间的那个光头大汉，脸上布满狰狞刀疤的家伙，应当就是南中国海盗王啸风了。
　　“他可比周润发丑多了。”洪浪晃了晃脑袋。
　　啸风看着突上船的四人，眼中凶光狂冒，仰首高呼：“杀光他们！”
　　“嗷！”所有的海盗同时举刀向天，发出狂热的欢呼。
　　一名海盗率先冲上，对着洪浪就是一刀，洪浪闪都不闪，反手一拳击回，铁拳击打在刀尖上，就象是重锤重击，竟一拳将那弯刀轰成两半，拳势余力不减，逆冲而上，撞入那海盗的胸膛，将他的胸骨都打得生生凹陷，整个人凌空飞起。
　　这一拳声势浩大，却未能吓退海盗。海盗本就是刀口上舔血之人，一个个都是亡命之徒，眼前对手强劲，反而激发了心中血性。
　　大批的海盗同时冲了上来，于此同时，另外四艘护卫船也开始向着啸风号靠近。船上的钩板伸出，搭在啸风号上，一名又一名海盗从邻船跳过来，源源不断的投入到对洪浪四人的攻击当中。
　　这些海盗的个人实力虽然一般，但是精擅于海上合击的他们，完全可以发挥出自己数量上的优势。
　　他们悍不畏死，他们前仆后继。
　　哪怕是用自己的命换对方一刀，累积下来的伤害也相当可观。
　　何况除了啸风本人是高手外，每艘船都有一名头领级别的海盗头子，以及数名小头领辅助作战。
　　这些人组合在一起，竟形成了一个连绵不绝的绞杀阵势，将洪浪四人围在一起。
　　乍一看去，就象是四头猛虎落入了狼群之中。
　　猛虎虽狠，却奈何恶狼众多，杀之不竭。
　　杰克斯派洛用讥诮的眼神看了一眼沈奕。
　　这个家伙虽然实力不弱，但是他显然还是低估了海盗王们的实力。
　　“他们并不好对付，对吗？”杰克斯派洛笑道。
　　“的确有点麻烦，但还不算太致命。”沈奕微笑着回答。
　　他好整以暇的看着战斗，过了一会突然扬声道：
　　“洪浪温柔，帮金刚杀那小头领！”
　　随着这声令下，四名冒险者同时打向左侧一名靠近的红衣海盗。这名红衣海盗显然是小头领级别的海盗，实力不弱，先前与金刚交手，金刚一时竟奈何不了他。但这刻洪浪和温柔加入进来，那红衣海盗立刻支撑不住，被打得跌飞冲起。
　　这红衣海盗一死，他所处的位置立刻出现了一个小小缺口。
　　沈奕再度高叫：“左侧突进，罗昊断后！”
　　四人同时沿着红衣海盗死亡后留下的空隙前突，罗昊一挺身挡在后方，将所有的攻击阻拦下来。
　　这一下突进，正进入海盗包围圈中的薄弱点。几名刚刚从护卫船上跳过来的海盗还没有明白怎么回事，就看到敌人突然冲破内圈杀了过来。
　　温柔的武士刀闪出一片绚目刀光，当场将几名海盗碎尸分解。
　　她的高速神经反应系统目前还不太能操纵自入，一旦使用出来，就是疯狂连斩之势，导致死人总是无法完整，被大卸八块。
　　洪浪舔了下嘴巴，嘀咕了一句：“这女人真毒。”
　　被温柔狠狠瞪了一眼。
　　在温柔暴力展现的背后，真正隐藏着的却是沈奕那毒辣而精准的眼光。
　　他虽然承诺不出手，却没承诺不出口。
　　作为一个中场调度者，有时不上战场也能发挥他的作用。这刻他不时的为洪浪等人做指点，指正他们的攻击，在人群汹涌中往返冲杀，尽可能的以移动态势应对海盗群的围击，避免被全方位包夹现象的出现。
　　即便是杰克斯派洛也不得不赞叹沈奕的确是一个合格的指挥者。
　　不过光凭这个，要想在二十分钟内完成消灭对手的重任可不容易。
　　五艘海盗船上拥有的海盗总计二百余人，其中大小头领就有十多个，还有啸风本人和四名船长更是极难对付的高手。
　　杰克斯派洛冷眼看了一下沈奕，悠悠说道：“沈奕先生，形势如果继续发展下去，或许您将赢得战斗，而我，将赢得赌约。”
　　沈奕无比平静的回答：“我恐怕要让您失望了，杰克船长。”
　　“哦？”
　　“您忘了我说的是，我的伙伴和我的士兵参加战斗。”
　　“你的士兵？”杰克一楞，这才想起沈奕还有一群特殊的士兵没有参加到战斗中去。不过以他的眼光看来，这些士兵的实力，充其量也就和海盗们差不多。他们的加入并不能真正改变战局。
　　但沈奕却不做如此想。
　　这刻他看着战场悠然说道：“今天是个狩猎的好日子，对吗？弗罗斯特。”
　　“是的长官。”沈奕身边，弗罗斯特用平静的口吻回答。
　　“那你们还等什么？去尽情展现你们的力量让敌人震惊吧。”
　　“明白了长官。”弗罗斯特点了点头。
　　弗罗斯特转身对着所有士兵高叫：“准备战斗！”
　　三十多名士兵纷纷冲上船首，同时举起手中武器，对着远处的海盗开火。
　　这一开火，立刻把杰克斯派洛吓了一跳。
　　他从未见过如此强大的火力！
　　如果说冒险者是扑进狼群中的猛虎，那么这刻的空降营士兵就是一群牧羊犬，凶狠，团结，好斗！
　　最重要的是，在拥有了大量装备提升实力后，空降营士兵的伤害力早已大大提升——以前沈奕使用他们，还都是把他们放在炮灰的位置上，用他们来吸收伤害，这次士兵们的作用就恰恰反了过来。
　　他们的作用不再是吸收伤害，而是输出伤害——三十多名士兵在短时间内输出的伤害甚至还大于四名冒险者。
　　当前方洪浪等人冲锋在前，吸引火力时，空降营士兵们已经开始充分发挥远程优势对海盗们进行死亡猎杀。
　　这一刻加勒比海的上空，枪声如爆豆子般疯狂响起。
　　火光点亮天空，子弹漫天飞舞。
　　一道道火线纵横交织，将黑夜撕扯出无数裂缝，仿佛黑布后遮蔽着阳光，带出一条条光之波纹。
　　仿佛是回到了第二次世界大战中的场面，枪声，爆炸声，顷刻间充斥战场，硝烟弥漫在加勒比海上空，呼啸的子弹更是织出一片血与火的天空。
　　火箭弹更是如不要钱的飞往人群中，一片片的炸开，杀得海盗们血肉横飞。
　　战斗一旦打起来，一面倒的战斗也好，均衡的战斗也罢，其本质与表现都是血腥而残忍的。
　　杰克斯派洛明显没有想到沈奕手下的召唤士兵竟会如此强悍，他虽然生长在拥有火器的年代，却是一个冷兵器比热兵器更实用的年代。他对洪浪等超人般的实力并不感觉惊讶，但是看到那比火铳威力大上数十倍的突击步枪还有火箭筒却彻底晕迷。
　　尤其令他难以想象的是竟然还有两名士兵背着喷吐火焰的背包飞向空中，从空中对五艘海盗船实施打击。
　　那到底是什么东西，竟然可以让一个人飞在空中？
　　眼前的一幕让杰克斯派洛震惊，就连伊丽莎白和威尔杜纳也不敢置信的看着沈奕。
　　杰克此刻的心情更是无比复杂，心中又悔又恨却又带着些许庆幸。
　　他悔恨的是自己不该与沈奕打赌，庆幸的则是缇娅朵玛这次的确找了一批强有力的助手，也许她真能实现自己的宿愿也说不定。
　　只是这几个人到底是从哪冒出来的，有如此强大的实力，为什么自己以前从未听说过？杰克斯派洛却是无论如何都想不通这个问题了。
　　但无论如何，这场战斗的结果却已经注定。
　　在空降兵们强大的火力打击下，失去了数量优势的啸风号正在加速走向败亡！


第五十九章 追溯
　　战斗在第十六分钟结束，比预计时间提前了整整四分钟。
　　海盗王啸风当场战死，一位海盗王就此不复存在，所有的辉煌也随之烟消云散。
　　空降营士兵在这场战斗中发挥出了至关重要的作用，依仗夜色的掩护，远程火力的强大，他们杀死的海盗远比四个冒险者杀死的更多。四名中级海盗头领，八名小头领，两名大头领中，有半数为空降营士兵所杀，普通海盗更是有三分之二以上为士兵们击杀。
　　这一战让弗洛斯特与拉尔夫成功提升到3级，其余的精英士兵也全部各升一级，收获颇丰。
　　随着精英士兵们等级上涨，他们的生存能力也随之提升，实力也越发强悍。现在他们也许还不能成为沈奕的支柱，但是假以时日发展下去，必然能够象天网终结者一样，成为沈奕最为重要的左膀右臂。
　　此外，五艘海盗船的覆灭，为断刃队带来了六千二百点血腥点的回报，除了世界尽头地图与海盗王信物外，还获得了三张合击术卷轴，两张水性专精卷轴。虽然没什么值钱东西，不过对沈奕而言，这些零碎显然同样极具价值。两张水性专精卷轴交给了弗罗斯特和拉尔夫，合击术卷轴则继续留存。算算攒到现在，沈奕也已经有了五张合击术卷轴，继续攒下去，很快就能攒出一支小规模近战围攻部队。
　　最后就是还意外获得了一张特殊的技能卷轴：
　　技能卷轴风暴：在8*8范围内形成一片暴风，可将该区域内的所有目标卷入空中，目标摔落后将根据各人体质与抗摔击能力造成不同伤害。当在海洋区域使用本技能时，可以制造一场随自身心意控制的海洋风暴。
　　血腥纹章提示：“强大的南中国海盗王啸风，在南中国海海盗中拥有绝对威信，凭借的就是这可以制造海上风暴的恐怖力量。”
　　“该技能属于南中国海海盗王的专属技能，杀死后百分百几率获得。”
　　“学习专属技能不需要任何前提条件，不占据技能栏，并有极大几率根据掌握者的天赋特性进行变异，并随使用者的领悟而提升威力。”
　　“学习该技能后将无法拥有职业。”
　　“一个人只能学习一种专属技能。”
　　这个专属技能大家到是第一次听说，血腥纹章的介绍来看，该技能的威力与发展潜力都很不错，而且还能变异成为新学者的专属技能。
　　但是不能掌握职业的代价实在太大。对冒险者来说，突破技能栏的最好办法就是拥有职业，从而使技能的学习再不受技能栏限制。
　　相比一个威力不错的专属技能，很显然还是职业的意义更加重要。
　　“看来又只能便宜你的召唤士兵了。”洪浪叹息道。
　　“我也算看出来了，血腥都市的世界，永远不缺鸡肋般的存在。而荣誉勋章……恰恰就可以包容这些。”金刚也笑说。
　　没错，那些特点明显，优势大，劣势也大的强化方式，比如合击术，比如专属技能，对召唤士兵的意义显然比对冒险者更大。他们就象海洋，百川汇海，来者不拒，通过这种包容性来强大自己。
　　随着一次次任务的参加，沈奕对召唤士兵的运用也越加成熟，正在越来越看清他们的意义所在。如果说以前他还在担心大批的精英士兵在提升等级后，哪来那么多血腥点让他们强化，那么以后他再不用担心这类问题。
　　听血腥纹章的口气，九个海盗王应该都有自己的专属技能。
　　不知道杀死杰克斯派洛又会得到什么专属技能。作为九大海盗王中人数最少，评价战力最强的存在，杰克斯派洛的专属技能怎么都不会差了吧？想到这，众人看杰克斯派洛的眼神便都有些异样起来，弄得杰克船长莫名其妙，不知道发生了什么事，哪想到这几个家伙正在强自克制贪念，压下杀死自己的心思。
　　接下来冒险者们却与黑珍珠号发生鹾龌。
　　原因是杰克斯派洛极力要求大家立刻前往沉船之城，而冒险者们则希望在进入沉船之城前，至少再截杀一位海盗王。
　　但是杰克斯派洛却不愿意。对他来说，只有在沉船之城的行动，他才能获得的回报。而在进入沉船之城之前，所有的收获都没他什么事。
　　从个人利益角度考虑，杰克斯派洛自然希望停止截留行动。
　　对此金刚等人大为不满。
　　洪浪更是指着杰克斯派洛的鼻子大叫道：“你他妈开什么玩笑呢？九个海盗王，现在才刚刚解决掉一个。进了沉船之城，就算去掉你和巴伯萨，我们还要对付六个海盗王。六个！你知道那是什么概念吗？那是六倍于现在的对手！对付一个啸风船长，我们全军出动才算完成任务，以我们现在的实力，能够同时对付两个已经不错了，三个就是极限，何况还是六个！”
　　“哦！是么？”杰克斯派洛耸了耸肩：“正象你说的那样，三个海盗王就是你们能够对付的极限。那么五个和六个有什么区别吗？”
　　“至少在我们打不过的时候，逃跑的希望还大一些！”金刚沉声道。
　　“这就是问题的关键！”伊丽莎白突然插嘴。
　　众人一楞，金刚沉声问：“你什么意思？”
　　伊丽莎白笑了，她笑得很甜，却也很自信，令沈奕不由心中一跳。
　　他隐隐感觉到伊丽莎白接下来要说的话或许正是他最不希望听到的。
　　果然，伊丽莎白说：“我不知道你们是什么人，但是这世界敢于挑战九大海盗王的人可不多。你们明知道去闯沉船之城的危险有多大，还敢去闯，我是否可以认为你们有不得不去的理由？”
　　洪浪回答：“是的，缇娅朵玛那里有我们需要的东西。”
　　“但是未必是需要九件信物才能换到对吗？”伊丽莎白说着话时却是看着沈奕的。
　　沈奕叹了口气，淡淡回答：“说下去。”
　　伊丽莎白继续道：“为什么你们坚持要再截留一位海盗王而不是两位三位？或许我应该这么理解：三件信物就是换到你们需要的东西的底限。所以你们要在进入沉船之城前至少再截留一位海盗王，在确保得到三件信物后才去沉船之城……我说得没错吧？”
　　众人脸色微变，洪浪几个都没想到伊丽莎白这个女人竟然如此狡诈，迅速掌握到了最关键的地方。
　　没错，如果沈奕他们能再多一位海盗王信物，再加上世界尽头地图，那么永夜极光令与解咒药水就等于是掌中之物。先解决迫在眉睫的关键，再考虑扩大战果，这向来是行动的不二法则。
　　问题是这种情况带来的一个必然后果就是，已经完成了底线要求的冒险者们在接下来的行动中，势必不可能拼死作战。他们肯定会为自己准备好一条后路——一旦情势不利，立刻逃之夭夭。
　　人们对于额外收获的态度，从来应当是能捞就捞，不能捞就放弃，绝不以生命为赌注。
　　这也正是沈奕一直的打算。
　　但这对杰克斯派洛等人来说显然是无法接受的。
　　沈奕等人的需要可以打折，他的需要却不能——惟有缇娅朵玛被解封，他被幽灵船追杀的威胁才能真正解除，威尔杜纳才可以救出他的父亲。
　　他可以忍受沈奕等人强占好处的大部分，却不能忍受缇娅朵玛的解封行动失败。
　　这正是双方合作中最大的问题所在，没想到这刻却被伊丽莎白一语挑穿。
　　这个女人在加勒比海盗中也就是个花瓶角色，但是在血腥都市的任务世界里，却扮演起杰克斯派洛的智囊来了。
　　被看破了底细的冒险者们，一时间也无话可说，杰克斯派洛更是恶狠狠的瞪着沈奕，相比原作中的那位滑稽搞笑的杰克船长，眼前这位可要凶悍和不讲理得多。
　　“合作需要互利前提，我们不能和没有作战意志，随时准备逃跑的盟友合作。”伊丽莎白冷冷道：“所以我们不能接受你们再截留一位海盗王的决定。”
　　“那么你的意思是逼着我们同时和六个海盗王开战了？”洪浪没好气的叫道。
　　“那么说你是承认其实你们一开始就没那个打算了？所谓的合作都是骗人的？”伊丽莎白反问。
　　伊丽莎白的灵活狡黠令所有人头疼无比，这刻大家一起看向沈奕。
　　金刚把手一摊：“麻烦来了，你看着办吧。”
　　沈奕笑了笑：“也没什么，不就是要同时面对六个海盗王嘛。杰克船长说的没错，同时对付五个和同时对付六个并没有太大差别。既然这样，那好，我同意放弃再截留一位海盗王的计划，把所有的目标都集中到沉船之城的海盗公会上。”
　　“这还差不多。”
　　“但你们要答应我一件事才行。”
　　“什么？”
　　“怎么动手以及动手的时机，都由我来决定，你们只能配合我，不能干涉我。”
　　伊丽莎白和杰克斯派洛互相看了一眼。
　　他们想了一会，终于点头：“好吧，不过希望你们别让我们失望。”
　　“当然。”
　　“既然这样，我们还等什么？”
　　“出发！”
　　目标已经确立，大家再不耽误时间，随即出发。
　　海上夜航本是极为风险的事，不过有杰克斯派洛这个海上老行伍在，到是不用太过担心，船队向着预定地点一路远航，渐渐消失在远方。
　　※※※
　　不知过去了多久，这片曾经布满杀戮的海域终于出现了一支新的船队，为首的商船高挂血色旗帜，正是刺血队的船队。
　　船队在海中行进，桅杆上的一名水手突然大叫起来：“看那边！”
　　几名冒险者冲上甲板，顺着水手指向，只见远处漂来几片碎木片，还有一两具零星尸体。
　　于立回首叫道：“老大！”
　　谢荣军如鬼魅般出现在于立身边，在他身后还跟着两名面目陌生的男子。
　　望着海面上的残骸，谢荣军看向自己身后一名裸着上身的大汉，那大汉上前一步，仔细观察海面一会，沉声道：“残骸至少来自三艘不同的船只，碎片很多，而且非常细碎，边角有烧灼痕迹，船板上有弹孔，应该是枪支类武器造成的。那片碎帆是黑色三角帆，从形状和颜色看，只有海盗船才会使用……应该是海盗船的残骸。”
　　他叫涂源，是新加入的冒险者。他的个人实力算不上强，但水性专精能力却已经是专家级。他在进入血腥都市之前，就是一名水手，常年的海上生活，使他对加勒比这种任务世界远比其他人要适应得多，只要是和海有关的东西，只要看一眼，他就能知道那是来自什么船，事件又发生在何时。
　　谢荣军面色阴沉：“能确定是什么人下的手吗？”
　　“我不行，恐怕需要您亲自出手了。”说着那人指了一下西方：“是从那边漂来的，战场应该就在那附近。”
　　谢荣军随即下令：“左转舵，满帆，向西部海域靠拢，兽王去看看那里有什么发现。”
　　船队迅速转向，向西行进。
　　在航行了几分钟后，船队停下。
　　谢荣军身后的另一名虬髯大汉脱去外套向着船外跳去。
　　他在海中游弋了一圈，鼻子不时的耸动着，似是在嗅闻着什么。好一会又一个猛子扎进水中，好半天才浮出水面，却已经是在百米远的地方了。
　　那大汉对着谢荣军叫道：“到这里来！”
　　船队缓缓进入大汉所在的区域。
　　那被称做兽王的大汉爬回船上，对谢荣军道：“鱼儿告诉我，战斗就在这一带附近。不过可能会有些误差，没办法，这里是大海，没法得到准确坐标。”
　　谢荣军冷然回答：“没关系，只要能在视野范围内，也就够了。”
　　说着，他闭上双眼，深深吸了一口气。
　　猛然睁眼，双目竟变成一片凄厉的惨白色。
　　技能追溯发动！
　　时钟的指针仿佛被人轻微拨动了一下，谢荣军眼中的世界，开始倒退着向回追溯。他看到自己的船不停地向后倒退，随后是一片风平浪静的世界，景色一片漆黑，就象什么都不曾存在过一般。
　　然而随着时间不停的前移，谢荣军看到远方一支船队倒退着回到这一带，距离他此刻所在大约有五十米左右距离。
　　这个距离已足够他看清楚船上的人。
　　正是让他熟悉而又无比痛恨的沈奕。
　　他们在船上走动，说话，就象是黑白电影中的无声世界，你只能看到他们的动作，却听不清楚他们在说什么。
　　突然，一阵风吹来。
　　几句清晰的说话顺着风传到他的耳中……
　　影象消失，谢荣军脸上露出了满意的神采。
　　“怎么样？老大。”帝羽急问。
　　“他们要去沉船之城，和黑珍珠号一起去夺取九大海盗王的信物……终于抓到他了！”谢荣军右手一掌，正打在船身，敲出漫天的碎屑飞舞。


第六十章 沉船之城（上）
　　如果说土图嘉港口是十六世纪海盗们的贸易天堂，那么沉船之城就是海盗的终极堡垒，是他们可以信任的家园。
　　很少有人知道沉船之城是如何诞生的，它自出现起，就为海盗所盘踞。它的位置神秘，地点飘忽，在漫无边际的海洋中，就象是一块笼罩在雾气中岛屿，只有走进它的人才能揭开那神秘的面纱。
　　在传说中，沉船之城拥有海盗们大量的财富，修建有最坚固的军事要塞，同时居住着成千上万的海盗。
　　这里没有政府，没有横征暴敛的税收，更没有暴政与压迫，惟有自由。
　　然而事实真是如此吗？
　　杰克斯派洛对此报以不屑的冷笑。
　　“事实上那里就是一个由烂人，流氓和强盗组成的混乱与肮脏之地。千万不要相信传说，它只会粉碎你的梦想，让你从云端中跌落，并感受失落时的痛苦。”
　　“一切美好皆来自于人们的无知及对美好的向往……看起来你对那里并没有什么良好的回忆。”沈奕笑道。
　　坐在船舱的一角，沈奕摆弄着他的掌上电脑，几个水手好奇的想过来看那是什么东西，沈奕不得不一再把他们驱赶开。如果说刚上船的时候还对蓝天大海抱有浓厚的兴趣，那么在船上生活了十多天后的沈奕，现在宁愿窝在船舱里做他的行动计划。
　　刚才他向杰克斯派洛询问关于沉船之城的问题，但事实是就连杰克斯派洛自己都说不清沉船之城是个怎样的地方。
　　这刻杰克斯派洛回答道：“我的童年就在那里长大，我所能够回忆起的所有内容，都只和三件事有关……性，暴力以及朗姆酒。”
　　“其实这三样我都挺喜欢的……”洪浪笑道，然后是金刚低声询问：“那你最喜欢哪个？”
　　“当然是第一个。”
　　于是两个人一起发出色迷迷的微笑。
　　杰克斯派洛不失时机道：“只要给钱，你可以在那里找到全加勒比最好的婊子，她们的皮肤很白，奶子很大……”
　　杰克斯派洛用手在胸前比画了一下，做出了一个夸张的手势。
　　洪浪立刻回答：“其实我并不是太在意胸部大小的问题。我是个比较现实的人，女人最重要的还是漂亮，脸蛋一定要好，皮肤要细腻，这样摸起来手感会很好，不过最最重要的还是下面，最好是紧一些，这样会比较有感觉。”
　　金刚严肃道：“你不能指望婊子的紧窄度让你满意，但是你可以让进去的那根棍子变得粗大些，这同样能达到严丝合缝的要求。”
　　这话让洪浪很不满：“你最好别小看我，见过棒球棍吗？我的家伙有棒球棍那么粗！”
　　“握手的那一头？”
　　“击球的那一头！”
　　“得了吧你。”金刚哈哈笑了起来，洪浪也发出嘿嘿的笑声，杰克斯派洛则认真道：“如果你足够厉害，你可以成为沉船之城最受欢迎的男人，那些婊子们甚至可以不收你的钱。”
　　“你确定？”洪浪抓了爪头皮，低声自语：“我记得商店里有种技能叫膨胀术来着……”
　　沈奕头也不抬：“声音小点，可别让温柔听到这个。”
　　舱外响起温柔的声音：“即使我不在里面，也能听到你们这群混蛋说的每一个字。洪浪你这个色鬼，早晚有一天我阉了你！”
　　洪浪吐了吐舌头，金刚捅捅他：“怕什么，反正有神官在，回去就能接好。”
　　胖子小声说：“我觉得这玩意还是原装的比较顺手。”
　　于是洪浪金刚同时“啊！”了一声，意味深长的看着胖子，用拉长的语调道：“顺手……哈！”
　　胖子急了，连喊：“那是口误！”
　　沈奕再忍不住大笑起来，惟有杰克斯派洛听不懂他们在说些什么。
　　“好了好了，都闭嘴吧，别开玩笑了。”沈奕把掌上电脑往台子上一放：“杰克船长，我们还要多长时间才能到沉船之城？”
　　“还有四个小时。”杰克斯派洛看着那台掌上电脑，好一会才说道：“很神奇的工具，如果你舍得出手的话，那一定可以从缇娅那里换到许多荣耀值。”
　　“的确可惜……”沈奕发出了同样的唏嘘。如果早知道任务中有缇娅朵玛这个环节，那么自己只要从都市中随便带出点什么十六世纪没有的却又不值钱的稀罕玩意，那么缇娅朵玛的那些家当就全部可以轻松的换到手，又何必象现在这样如此辛苦的去执行任务捞取荣耀值呢。如今他们这台电脑，里面有太多重要信息，却是不可能用来兑换的了。
　　不过从这方面理解，任务世界里的确有许多任务还是存在着取巧途径的。
　　没有意义再去考虑这些，沈奕收回心神继续思考具体的行动计划。
　　四个小时后，船队终于来到沉船之城的外缘。
　　难怪杰克斯派洛说，只有亲自来到这里，你才能了解沉船之城。
　　因为这里实在很难用语言形容。
　　眼前是一片云雾缭绕的海面，水气蒸腾，隐隐约约间可以看到一片奇特的建筑群。之所以奇特，是因为那片建筑竟全部是用船堆积而成。包括大帆船、双桅横帆船、单桅纵帆船、大战舰、三桅横帆船、快速轻帆船等各式各样的帆船在这里你全部都能看到，小到独木舟，大到远洋巨船无所不有。海面下隐现出船只破碎的倒影，夹杂在大片的礁石群中，映出一片凄惨荒凉的景象。
　　看到这一幕，沈奕赫然明白了沉船之城的来历。
　　这里位于加勒比海的最北端，是暗礁密布最多的地方。由于这一带长年雾气蒸腾，视野不佳，再加上暗礁环布，导致了船只在经过这一带时灾难频发，沉船事故屡起不绝。
　　受暖流影响，大量的沉船在沉没后竟然渐渐集中到其中的一小片区域，天长月累，竟然形成了一片由船只积累而成的庞大人工浮岛。
　　也不知道是哪位海盗无意中发现了这里，意识到这些不散的雾气和暗礁其实是最好的保护，竟然历尽辛苦找出了一条通往沉船之城的安全通道，并在这里利用大量的沉船，建立起一座真正的海上浮城。
　　“沉船之城，这里就是自然与人力的一次完美结合，难怪可以成为海盗们最可依赖的守护堡垒。”沈奕喃喃着发出赞叹。
　　“这里是海盗法典的制订者，摩根和巴多罗米尔发现的。他们曾经是最早期的海盗之王，真正的海上霸主，海盗中的皇帝。”杰克斯派洛发出唏嘘的赞叹声。
　　“同一股势力中的两个皇帝？我想那也许会带来大麻烦。”
　　“的确是这样……”杰克斯派洛的声音低沉下来：“那是一个混乱的年代，是一个残酷与杀戮的年代，海盗们不仅与敌人作战，也与自己人作战……摩根和巴多罗米尔是那个时代最出色的海盗，他们打败了无数敌人，直到他们相互遇上。他们相互交手，打过很多次，谁都没办法打败对方。直到有一天，他们相约在一条船上进行生死决斗，只有一个人能活着离开……”
　　“后来呢？”温柔问。
　　杰克斯派洛耸耸肩：“听说他们打了很久，也许一天？也许三天？总之，谁都没能从那艘船上离开。船飘啊飘，撞到了礁石群。他们从海上打到了海里，随着破船一路漂流到这里，然后他们发现了沉船之城……后来他们决定停手，为了避免海盗间的相互作战，他们制订了海盗法典，要求每一名海盗必须遵守。当然，只有遵守海盗法典的海盗，才有资格要求沉船之城的庇护。”
　　“一个不错的故事。”金刚嘀咕了一句：“重点是它给了海盗们遵守法典的理由。否则我很难想象以背叛法律为本质特点的海盗，凭什么去遵守海盗法典。就因为它冠上了海盗两个字吗？那才叫搞笑。”
　　“说的没错。”沈奕也笑道。
　　来到沉船之城的外缘，船队停留在了一处比较偏僻的海角，由弗罗斯特带领大部分空降营士兵负责把守，沈奕等人则全部登上黑珍珠号。
　　这是杰克斯派洛所要求的——他可不希望背上引狼入室的罪名。按照他的意思，沈奕等人将冒充他的水手潜入进去，然后等待时机。这段时间里，杰克斯派洛将尽量游说海盗王们通过解封提议，只有在提议全面失败的时候，冒险者们才可以动手进行秘密抢夺。
　　一旦沈奕他们行动失利，秘密抢夺演变成全方位战斗，杰克斯派洛将站在海盗王们的一边……
　　这刻黑珍珠号逐渐深入到那片诡异区域中。
　　雾气若有实质般在身边飘忽，耳边隐隐还传来凄凉风声，听起来就象是人们的哀号。对此，杰克船长的解释是：沉的船多了，死的人也多，总有些怨魂不肯散去。
　　这里真有怨魂吗？沈奕不知道。但他知道血腥都市的世界里，什么情况都有可能出现。
　　继续航行了一会，眼前那片宏伟的沉船之城终于全面展现眼前。
　　两艘破旧的大型帆船组合成一个奇特的城市大门，十多名海盗正在上面巡视。
　　早有人看到黑珍珠号的到来，在其接近后，有人大叫：“报上你的名字！”
　　“杰克斯派洛，安东尼你这混蛋还没死吗？”
　　“啊，是斯派洛，你也还活得好好的。我听说你去了魔狱？”
　　“又回来了。”
　　“这正是我所遗憾的事，为什么老天还不把你收走，我好接收你的黑珍珠号！”一个身材高大，跛着一足又满身酒气的老年海盗出现在众人面前。
　　“再等一百年吧。”杰克不客气的回答。
　　两个人对视了一眼，杰克斯派洛突然跳上对面大船，给了对方一个凶猛的拥抱，两个人同声大笑起来。
　　那老年海盗给了杰克一拳头，然后低声道：“我听说你的麻烦还没有结束。”
　　“噩梦总有尽头，安东尼，那只章鱼怪奈何不了我的。”
　　“希望其他的海盗王也是这么想的，有人正巴不得要你的好看。”
　　“还不知道是谁让谁好看呢，我可不是抱着和平的目的来的。”
　　“没人为了和平而来……看来这届的海盗公会将一如既往的热闹。”老海盗嘿嘿怪笑几声，然后他回头大喊：“打开大门！你们这帮龟儿子快点干活！”
　　洪浪望着这巍峨巨城，终于忍不住发出一声呢喃：“沉船之城，我们来了！”
　　※※※
　　PS：先交代一下：接下来的几章，可能有些地方会比较平淡，先说明一下，有些东西是必须的交代，有助于后面的内容发展。还有五章进入高潮，断刃队将与刺血再次展开惊心动魄的较量。但是没有前面的平淡铺陈，后面有许多东西理解就不深，所以是必要的介绍。


第六十一章 沉船之城（中）
　　黑珍珠号缓缓驶入大门。
　　如果说远望中的沉船之城，只是一个由无数船只象搭积木一样建立起来的破败小岛，那么当你走近观察时，你才会发现那只是一个错觉。
　　整个沉船之城分为内外两部分。最外缘是一圈由大型木船与礁石群共同组成的外墙，内圈才是沉船之城的主体。
　　整个沉船之城的主体是一片方圆足千米的水上要塞，呈金字塔状向上延伸，每艘船的内部都彼此相连通，就象是一座巨大山峰中无数串联的山洞。
　　船城的搭建工作极符合建筑学原理，无论在空间布局，组合原理还是构造方法上都别具一格，独出心裁。
　　它由三十二艘巨型龙船组成基座，基座下数以百计的铁锚代替了基桩，一些破碎的沉船满载石块填充在基座下，使它可以经受任何风浪。
　　大约五十多艘中型单桅帆船构成了基座上的第一层主体部位，每艘船就相当于一片小区，开辟有房间，甲板就是道路，一些粗厚的桅杆被作为中柱，横柱交错摆放，作为船城的支撑点，看起来杂乱无章，其实却完美的将所有的船只联系在一起。
　　在中型船岛上方，就是大约二十多层小型帆船。这些小型帆船构成了船城的上层建筑，并托起了顶部较大的三艘大型豪华船。其中位于顶部最中央的那艘帆船，大小与黑珍珠号相近，涂着黑色油彩，俨然是又一艘黑珍珠号的翻版。
　　黑珍珠号在船城延伸出的船坞口停靠，这里已经一色停靠了数十艘海盗船。桅杆上飘扬的数十面骷髅旗迎风招展，船上穿着皮装，手舞刀剑的海盗比比皆是，若是普通人看了这一幕，当真是吓都能吓死，沈奕等人却只是相视一笑。
　　随着黑珍珠号的停靠，杰克斯派洛跳上船城，对沈奕他们道：“我和伊丽莎白，威尔去看看都来了哪些人，你们在这里等我，最好别乱跑，这里没有好人，小心惹出麻烦。”
　　“你不必担心我们的安全。”洪浪不屑道。
　　“我本来就不是在为你们担心！”杰克斯派洛没好气的回答。
　　几个人纷纷大笑起来。
　　看着杰克等人离开，沈奕想了想说：“我去附近转转，你们在这等我，莱尔，你跟我来。”
　　空降兵莱尔是少数沈奕还带在身边的士兵之一。
　　“好的长官。”
　　眼看沈奕步杰克斯派洛后尘离开，洪浪看看金刚：“我说，咱们也去逛逛怎么样？在海上漂流了这么长时间，还是脚踏实地的感觉舒服。”
　　“好啊。”金刚看看四周：“这里看上去挺热闹的。”
　　胖子担忧道：“老大刚说过不让我们乱走。”
　　洪浪拍拍胖子的肩膀：“别担心，只是玩玩而已，你得明白一件事。从本质上讲，血腥都市没有首领……每个人都是自己的主人。你可以因为尊重和信任而听取队长的意见，但大可不必事事惟命是从。”
　　“很不错的抗命逻辑。”温柔笑道。
　　“你可以选择不去。”洪浪立刻说。
　　温柔翻起了白眼：“想得美，你不知道逛街是女人最大的乐趣吗？何况这里还是沉船之城。”
　　※※※
　　上了岸没走几步，沈奕就发现沉船之城与一般城市最大的不同。
　　由于沉船之城是一个巨大的船岛，船只是构建城市的主体，因此这座城市本身就是一座立体城。再加上船与船之间并不存在严密的连接，跳板，缆绳，风帆，桅杆全部是道路的组成部分，因此经常可以看到有人抓着缆绳从一条船荡到另一条船上，因为那就是路！
　　特殊的构建基础，复杂的道路条件，全立体式的城市架构，竟然将整个沉船之城打造成了一个巨大迷宫，不熟悉地形的人哪怕在里面走上几分钟，都会被绕晕。
　　在这样的地方漫步，是颇为考验人的智商与耐性的，却让沈奕颇为喜欢。他不知道这是当初的海盗王们有心的布局，还是无心插柳带来的结果，但毫无疑问，这种特殊的架构本身就已经成为沉船之城的防御组成体系。
　　在走过几次死胡同后，沈奕干脆拿出掌上电脑，开始扫描记录这里的地形，一边走一边摸索这一带的建筑格局，两个小时后，才大致将这一带摸清。
　　距离码头的不远处，有一片相对平坦而热闹的地方，这里就是沉船之城的商业区。
　　大量船舱被改装成商铺，贩卖着来自世界各地的货物。
　　如果说土图嘉港是加勒比海盗的货物集散地，那么沉船之城是全世界海盗的货物集散地。这里有来自世界各地的收脏者，专门用低价收购各类货物，又或者向海盗们出售他们所需要的武器，船只，装备，也包括食物，淡水等等。
　　上至贵重奢侈品，下至生活必需品的大宗交易，这里无一不备。
　　偶而也会有一些商人过来下“定单”，指定要得到某些货物或者某艘船。这时就需要船长亲自前来洽谈业务。
　　九大海盗王联合组成的海盗公会，是沉船之城的最高主宰。没有海盗公会的允许，谁也别想在这轻松做生意。海盗公会彼此间并不和睦，各海盗王谁看谁都不顺眼，只是碍于海盗法典与公会章程，不适宜公然动手，但从来不介意别人出手。正是因为这样的原因，杰克斯派洛才会坐视啸风船长被杀——不用担心南中国海盗王从此不复存在。死了一个海盗王，自然会有新人接他的班。
　　漫步在商业区，沈奕能够感受到这里与别处截然不同的气氛。
　　与那些陆地上热闹和祥和的气氛不同，这里的每一个人都是凶神恶煞之辈。无论买方或者卖方，个个都不是什么好东西。那店铺前的店员固然是五大三粗的汉子，前来出售或购买货物的客人们也大都是提刀舞枪之辈。
　　因此常常就可以见到双方挥舞刀剑讨价还价，满嘴粗口脏话骂之不绝，甚至动辄威胁以性命的事发生，蔚为一景。
　　不过沈奕的注意力却并不在这方面。
　　他的目光更多的停留在整个船城的空间架构上，停留在那些串联起各船的粗大木桩，铁链和船只本身上。
　　当走到一些支撑柱下时，沈奕或者停下来靠一靠休息一会，或者和莱尔随便聊上几句，或者就在商铺中随便买点什么不值钱的小东西。
　　在走过几乎所有的底层区域后，沈奕终于停下脚步。
　　“都看清楚了吗？莱尔。”
　　“是的长官，整个沉船之城由三百四十二根铁链固定，支撑柱有六百八十四根，但是主支撑柱只有三十二根，分布位置已经全部做过标记。只要炸断三分之一的支撑柱，整个沉船之城就会塌掉一半。如果炸掉一半的主支撑柱，整个沉船之城就会全部倒塌……那甚至要不到一百公斤炸药。”
　　“破坏总比建设容易，不是么。”沈奕淡淡道。
　　“是的长官，问题是我不明白为什么我们要这么做。您不是和杰克船长都谈妥了吗？我相信他不会喜欢看到这种局面的。”
　　“我并不需要他的喜欢，只要他能在我需要的时候派上作用就可以了。”
　　“您似乎另有所指？”
　　沈奕却没有回答，他只是环顾整个沉船之城，眼中现出憧憬的光芒：“这里会是一个很好的战场，莱尔，尽管我希望用不到它。”
　　“可惜现实总与理想背道而弛，长官。美好的期盼就象是春天芬芳的花朵，总是很容易就会凋零……”
　　“我没想到你还是个诗人。”沈奕笑了起来。
　　“那曾经是我的梦想，但结果我却做了一名士兵。我想给人们带来欢乐与思考，但结果却只有鲜血与杀戮。”
　　“所以说现实永远比梦想残酷，最糟糕的是你还无法摆脱。”沈奕叹息。
　　“那就勇敢面对，就象您所做的那样，用努力去战胜一切磨难。”莱尔回答。
　　沈奕呵呵笑了起来，拍拍莱尔的肩膀：“你会成为一名最出色的士兵的。”
　　“能为您效劳是我最大的光荣。”莱尔向着沈奕鞠了一躬。
　　就在这时，远方突然传来嘈杂的打闹声。
　　打闹如漩涡，将人群吸引过去，隐约还可听到大声的咆哮。
　　沈奕对莱尔做了个眼色，莱尔会意离开。
　　沈奕自己则向喧闹处走去。
　　挤开纷扰的人群，眼前是几名海盗正躺在地上大声哀号，其中两人手足皆断，还一个满口鲜血，连舌头都被人拔掉，数十名海盗则围着几个人进攻，赫然正是洪浪他们。
　　“见鬼！”沈奕本能地拍了一下额头。
　　不用问，肯定是这几个家伙又闯祸了。
　　这刻一大群海盗正围着洪浪他们进攻不止，洪浪四人则退守一角，结成一个防御圈，胖子手持重盾挡在最前面，就象是一条堤坝挡住了大多数人的进攻，其余三人则好整以暇的轮番出战，两人战斗，一人休息，将海盗们的进攻轻松挡住——看那架势分明是在进行团队与团队间的配合作战。
　　这种情况下竟然还有心思进行作战阵型的练习，这说明洪浪他们至少还有掌控局势的能力。因此他并没有急于出手，而是到处打量了一下，正看见那只鹦鹉在天空中飞翔。于是沈奕吹了声口哨，那鹦鹉看到沈奕，扑腾着翅膀飞了过来，落在他的肩头，用一只翅膀拍着自己的胸脯叫道：“哦，吓死爷了，这些人可真是太凶恶了。”
　　“告诉我发生了什么事。”
　　“没什么，只是一些小小的误会而已……”天命鹦鹉这才说起他走后发生的事情。
　　事情其实很简单，洪浪他们本来只是想随意在这一带逛逛，放松一下自己，没想到他们忽略了一件事——温柔的存在。
　　海盗是一个非常特殊的群落，水上生涯的艰苦远超人们的想象，海盗船上极少有女人的出现。长期的海上生活，一大群精力旺盛的汉子碰不到女人，便是老母猪都要塞貂禅，何况是温柔这样的美女。
　　能够在沉船之城生活的女人，通常只有两种。一是海盗，一是妓女。
　　当初在黑珍珠号上的时候，就有许多水手对温柔垂涎，不过他们是见识过温柔的手段的，知道这朵带刺蔷薇碰不得。沉船之城的海盗可不清楚，总有人马尿灌多了上来调戏。他们做惯了海盗，动手强抢是正道，行为之间更不会有所约束。
　　因此只是走上一小段路，他们就碰到了麻烦。
　　对于冒险者来说，任务世界的每一个目标都象是饿狼眼中的羔羊，区别仅在于有些羊有价值，有些羊没价值。
　　什么时候狼可以忍受羔羊的欺侮？
　　于是接下来的发展变得顺理成章。
　　几名海盗把温柔当成妓女，想要把这个女人带回去好好爽一爽，后果就是被直接打断手脚，其中一个甚至舌头都被拔了。这种行为严重触怒了一大批海盗，冲突瞬间加剧，并很快演变成现在的情势。
　　“原来是这样……”明白了事情的前因后果，沈奕的眉头深深皱了起来。


第六十二章 沉船之城（下）
　　打开团队频道，沈奕说：“你们几个混蛋，闹够了没有？”
　　洪浪兴奋的声音响起：“哈，头，我看见你了。你不用出手，我们可以收拾这帮家伙的。”
　　“我没打算出手，就算是出手，多半也是帮着他们教训你们！”
　　“……喂，是他们招惹我们在先的，我们已经很克制了！”温柔很不服气的叫道。
　　“我也已经很克制了！给你们十秒钟时间，立刻脱离战斗，两分钟后我要在黑珍珠号上看到你们，而且我不希望看到你们把那些家伙也带回来。记住，不许杀死任何一名海盗。”
　　沈奕说着关闭通话，向黑珍珠号走去。
　　不远处洪浪喂喂了几声，没得到回应，愤怒的大叫一声：“妈的，老大生气了，这下麻烦了！”随手一拳把身边的一名海盗打飞。
　　温柔一鞭子抽在一名海盗脸上，将那厮抽得捂脸躺倒，没好气的叫道：“他有什么好生气的，他马子被人调戏啊……这个混蛋！”
　　金刚反手一拳打的身边的海盗鼻血长流，也叫了起来：“还磨蹭什么，走吧。胖子，走人了！”
　　“诶！”罗昊认真的点头，把重盾高高举起，就向是一台重型压路机冲过地面。
　　四个人同时发力，冲出围攻的海盗群后发足狂奔。
　　只是跑出没几步，四个人同时停下。
　　眼前是一片空旷海面，却是不知何时跑到了城市内圈的边缘，竟无路可走。
　　“靠！”洪浪骂骂咧咧地叫了起来：“死胖子你怎么带的路？这不是回去的路！”
　　胖子愁眉苦脸：“我不记得回去的路了，洪哥你呢？”
　　洪浪把嘴一撇：“这鬼地方跟迷宫一样，我也不记得了，你们谁还记得路？”
　　金刚和温柔同时摇头。
　　“妈的。”洪浪骂道：“回头，重新走！”
　　四人同时转向，屁股后面是大群的海盗围攻而上，洪浪冲上去一拳打飞那带头的，重新从人堆中冲杀而出。
　　只是他们转了一圈，也找不到回去的路，只能横冲直撞，走到哪算哪。
　　沉船之城的迷宫型布局固然让冒险者头痛，却给了海盗们发挥的空间。别看他们不是洪浪等人的对手，在地形利用上却是极为拿手。
　　眼看着四个新来的象没头苍蝇般乱撞，一名海盗抓着缆绳轻轻一荡，便跃到了温柔的身前，对着温柔哈哈得意的狂笑。温柔冷冷说道：“你笑什么？”
　　她一脚踢在那海盗老二上，痛得那海盗弯下腰去，几个人已经踩着那海盗奔跑过去。
　　刚冲出没几步，下方一名身手灵活的海盗在一块船板上用力踩踏了一下，整个人就象踩中弹簧一般飞起，飞到他们身边，一拳打在洪浪的脸上，不过随后就被金刚打了回去。
　　饶是如此，洪浪也捂着脸大叫起来。
　　他们几个是真没把那些海盗放在眼里，没想到借助于地形，海盗们竟可以发挥出数倍自身的优势，反到是他们几个处处受挫。
　　洪浪一脚踢飞一名扑过来的海盗，顺着缆绳向下方划去，还没划到尽头，只见一名海盗从斜刺里飞来，一刀挥下砍断缆绳。
　　洪浪脸一变：“妈的，这下完了。”
　　四个人同时从高处向下坠落，重重摔在甲板道路上，各自跌落十余点生命。
　　还未来得及爬起，又是二十多名海盗也不知从哪里冒出来的，对着洪浪几人就是飞刀，手铳打了过来。
　　“胖子！”洪浪歇斯底里的大叫起来。
　　罗昊把手一扬，重盾顶在最强方，将大部分的攻击挡住，惶惶大叫：“咱们怎么回去啊！”
　　“跑吧！先把地形摸熟悉再说。”金刚叫道。
　　温柔也很无奈：“只能这样了……该死的沈奕。”
　　她这刻对沈奕是恨得牙痒痒。
　　一边跑洪浪一边气得大叫：“妈的，要不是沈奕说不许杀人，我非把他们都扒皮不可，他们还真能追啊。”
　　放眼望去，整个沉船之城到处都有海盗身影。有的抓着缆绳如荡秋千般荡来，有的踩着跳板如蚱蜢般跳来跳去，还有的干脆就在某个地方等他们……在看到他们进入死路后，海盗们连追都懒得追了。
　　“这下完了，两分钟里肯定回不去了。”胖子郁闷道。
　　温柔长鞭舞动出一片绚烂光影，将一名海盗抽到下方，大声叫道：“十分钟都过去了，哼，晚了又怎么样，这死混蛋！”
　　她对沈奕心中有气，鞭子舞动的越发凌厉，扑上来的海盗一个个被她抽得全身伤痕，仿佛刚经历过一场SM大戏。
　　反正已经完不成沈奕要求的两分钟回归要求，他们干脆围着沉船之城跑了起来。
　　在这追追逃逃的过程里，四个人不得不用心去记忆道路，分析路径。直到将整个沉船之城的结构，道路熟悉。
　　期间有几次他们其实已经赶到船坞，但由于后方还有海盗跟随，他们不得不重新跑开，尽可能的将那些海盗抛下。
　　整个沉船之城都因他们的飞奔而乱起来，一些不知道情况的海盗甚至也乐呵呵的加入到这场追逐战中。沉船之城原本就是混乱的集中地，象这样的打闹事件每天都在上演，早已成为家常便饭——海盗们将打架看成是一种游戏，一种锻炼，一种最基本的生存技能。
　　于是原本一场街头大战，因此而变成了席卷全城的闹剧。海盗们不仅和冒险者们打，甚至自己也和自己打。就象是美国老电影中的酒馆打架事件一样，很容易的就会席卷到所有人身上，并使大家为之疯狂。
　　至于那原本追逐的目标，反而渐渐无人理会了……
　　两个小时后，他们终于回到了黑珍珠号上。
　　沉船之城的喧闹依旧，洪浪几个却是灰头土脸，满脸的气急败坏。
　　那个时候，沈奕负手而立站在船头，脸色阴沉如天边乌云。
　　他只是淡淡地说了一句：“你们迟到了。”
　　※※※
　　喧闹渐渐歇止，沉船之城重新恢复了往日的平静。
　　作为混乱集中地的沉船之城，海盗们几乎每天都是要闹些事情出来的，喝酒打架在这里本就是常事，无事都要生出些是非来。往往一架打下来，许多人甚至会因此成为朋友。这趟的事件有点大，但对于习惯了刀口上讨生活的海盗来说，也未必就大到如何不可收拾。因此风波起得快，消失得也快。
　　黑珍珠号上，洪浪几个都感觉到了沈奕的不快，却不明白这种不快来自何方。
　　他们彼此面面相觑，以至于谁都不知道该说什么。
　　沈奕却淡淡道：“你们是不是很奇怪，我为什么要那样命令你们？”
　　“恩。”胖子老实的点头。
　　沈奕背负着手，仰面看天，好一会，才叹了口气说：“我是为你们好……”
　　如果说，别人看到的还只是一场因为意外而引起的普通打斗，那么沈奕看到的却比一般人看到的要长远得多。
　　当他知道事件的起因后，他立刻意识到他的队友们的心态正在转变……变得残忍，暴戾，嗜血。
　　随着冒险者们在一次次任务世界中闯荡，贪生怕死的大多已经死去，留下的多是勇猛好战之辈。正因如此，冒险者们往往易于走上极端，性情因此变得暴戾，同时也轻视人命。动辄出手伤人甚至杀人，简直是家常便饭。
　　那些曾经约束大家的法律，条文，如今已全无作用，冒险者们好比挣脱缰绳的野马，正在肆无忌惮的放飞自己的性情，且正在变得飞扬跋扈。
　　象刚才发生的事情，如果换了是在地球上，其实不过就是遭遇到几个小流氓性质的混蛋，碰上了多半也就是吵几句，哪怕是动手打架也不过是皮肉伤，不会有什么致命问题。
　　但是洪浪他们几个一出手，就是断人手脚拔人舌头，可见已经在一次次的冒险行为中积累出强大的暴力因子——他们连自己的命都不在乎了，又怎会再去在乎别人的命？
　　沈奕并不反对暴力，但是对于随时随地滥用暴力，只依赖暴力解决问题却极为反感。冒险者们若长此下去，势必产生天大地大惟我独尊的狂傲想法，产生我为刀俎，天下人为鱼肉的人生观。
　　事实上这种意识已经初现苗头。
　　再继续下去，不是成为变态疯子，就是成为噬血狂人。
　　这两种，沈奕哪一种都不喜欢。
　　他不反对对那些轻薄海盗施以教训，却反对无谓的造成血仇，而且斩草还不除根，简直是愚蠢，尤其是在现在这种正在执行重要任务的关键时刻。
　　这也正是他下那样的命令的重要原因——把一场血腥搏斗化为打架式的闹剧，以冲淡先前的残忍气氛。
　　听到沈奕所说的，大家这才恍然大悟。
　　作为一个队长，有时候他并不一定事事洞烛先机，但是在把握队伍前进的方向上，一定要有自己的见识和看法。
　　团队好比一艘船，队长既是船长，也是舵手。断刃队这条船，未来会航行到什么地方，成为一条什么性质的船，商船？海盗船？还是军舰？完全取决于队长的为人。
　　沈奕既不希望成为依靠劫掠他人为生的海盗船，也不会希望成为被人劫掠的商船，同样也不希望成为自以为可以做太平洋警察的帝国军舰。
　　他希望断刃队这条船，未来能够成为一条有容乃大的具备强大私人武装性质的航空母舰。它应该是能够容纳许多冒险者，为着一个共同的目标去努力，去奋斗的前进基地。
　　在这个过程里，船的航向受到天气，其他船只，以及生存需要等种种因素的影响。但无论如何影响，航线如何变化，其目标都应该是不变的。
　　因此沈奕不希望队员们变得噬血，残忍。他们可以擅长暴力，但不应依赖暴力；他们可以适应血腥，但不应迷恋血腥；他们可以冷酷无情，但大可不必将其做为骄傲，奉为圭皋，视为信仰。
　　所以当队伍中的队员出现无意义的暴力行为时，就有必要给他们一些提醒。
　　这刻沈奕说道：“惹麻烦不可怕，可怕的是招惹无谓的麻烦。要想在血腥都市的世界里生存，那么一切的行为都应该有意义，无意义的行为要不得。”
　　“你们原本的行为是无意义的，所以我给了你们命令。通过刚才的追逐，你们应该大致掌握了整个沉船之城的布局结构与路线，也熟悉了在这里的作战方式。那么这件事就变得有意义了。”
　　“我希望你们以后动手的时候，先考虑清楚后果会是什么。如果有好处，那就放手去做。如果没有，那么忍让一下其实也没什么大不了。如果没好处有弊端，那就千千万万不要再去做了。”
　　说到这，沈奕笑了起来：“知道吗？看你们象一群过街老鼠般被人满世界追赶，其实也蛮有意思的。”
　　最后这句话极大的缓和了气氛，所有人都哈哈笑了起来。
　　这个时候洪浪到是有些担心起来：“我说……这事闹这么大，不会真引来什么大麻烦，破坏后面的行动吧？”
　　“既来之，则安之。我担心的只是你们走上疯狂噬血的道路，至于敌人的反应与心情……不好意思，那不属于我需要考虑的范围。”
　　“狼是永远不会考虑羊的感受的，这一点永恒不变！”
　　沈奕这话说的豪气干云，显示出他强大的自信与魄力所在。
　　此时，距离沉船之城数海里外的一片暗礁群中，一支飘扬着血色旗帜的船队也随之出现。
　　谢荣军立于船头，遥望那片海上城市，沉声下令：“下锚，停船，就地等待。等沈奕他们正式动手后，我们再配合海盗给他们来个两面夹击！这一回，我要给他来个螳螂捕蝉，黄雀在后！”


第六十三章 立威
　　或许是在沉船之城这种事发生的已经太多了吧，麻烦并没有随之而来。
　　即使杰克斯派洛回来知道这件事后，竟也没有多说什么，只是告诉他们，大部分海盗王都已经到来，除了永远无法来到的啸风海盗王外，唯一还未到的就是里海海盗王巴伯萨了。
　　当天晚上，沉船之城的港口突然热闹起来。
　　一大批海盗出现在港湾处，各种各样的海盗旗飘扬在沉船之城的上空。
　　洪浪有些迷惑的问杰克斯派洛：“怎么这么热闹？”他问这话时心里还有些发虚，惟恐是因为先前的事情来找后帐。他到是不怕战斗，却担心因此破坏了沈奕的计划。
　　杰克斯派洛回答：“他们是来迎接巴伯萨的。”
　　“那个家伙终于要来了吗？”金刚四处张望了一下，他注意到人群中有几个人特别显眼，身后都跟着大批的海盗恭敬伺候：“那几个就是其他的海盗王？”
　　“没错。需要我为你们介绍吗？”
　　杰克斯派洛的口气中充满你们没我不行的得意。
　　沈奕打量了一下海盗王们，笑道：“还是让我先来猜一下那些海盗王们都是谁吧，就当是个游戏。”
　　他用手一指最左边的一个包裹着白色头巾，一身印度阿三打扮的白胖子：“那个是松巴吉爵士。”
　　“没错。”杰克斯派洛点头。
　　松巴吉是印度洋海盗王，他的主要打劫印度洋的过往商船，在阿拉伯世界和印度之间进行非法贸易，据说他拥有令人恐惧的超自然力量。
　　这种说法在沈奕等人看来，或许应当扩展到所有的海盗王身上才对。
　　然后沈奕指向最右边一身伊斯兰清教徒装束的高个海盗：“他是安曼。”
　　黑海海盗王安曼，他活跃于黑海之上，指挥伊斯兰海盗劫掠基督教的贸易船只，他控制了从摩洛哥到土耳其的所有地区。
　　杰克斯派洛无奈点头：“又猜对了。”
　　手指落到最中间的那位脂粉厚重的中年女性身上，沈奕轻声道：“清夫人。”
　　太平洋海盗王清夫人，她虽然双目失明，但是拥有一个几百艘船组成的庞大舰队，经常骚扰中国海岸，在丈夫死后她控制了中国海盗的联盟。她在日本和中国之间进行暴利走私货物的交易，其手下的海盗残忍无比。
　　沈奕的电脑里储存有大量的任务世界信息，这是他们早在进入前就已经有所准备的，每提到一个人名，脑海中就会有相关资料冒出。除了不知道他们的真实实力外，背景资料几乎完全掌握。从都市的一贯风格来看，除非是任务需要，否则它不会轻易改动背景内容。
　　杰克斯派洛懒洋洋的回答：“这个不算稀奇，就她一个女人。”
　　“在清夫人身边的那个黑鬼，应该是久卡德。”
　　大西洋海盗王久卡德，听说他以前是个奴隶，逃出来后使用了他主人的名字，成为了一只海盗船的首领，他带领着一批海盗从新奥尔良港口进入到密西西比河和墨西哥湾，逐渐称霸大西洋。
　　杰克斯派洛继续不服气：“黑人同样很好辨认。”不过口气已多少有些低沉。
　　“剩下的两位不大好猜。”
　　听到沈奕这话，杰克斯派洛得意的咧嘴，不过随即沈奕已经指着其中一位带着高帽，身穿鲜艳制服的家伙说：“那个带着法国帽的，应该是法国船长夏威尔吧？他来自法国贸易中心马塞，一直以来都在打劫欧洲和新大陆之间的商船。听说他还抢劫过哥德里亚海盗王维基勒巴的船。哦，那位同样戴着扁帽穿着红色裤子的矮个子先生应该就是维基勒巴了吧？看起来他们的关系还没改善，我猜他们现在就算立刻打起来都不是什么新鲜事。”
　　远处两位海盗王各守一角，彼此都不看对方，眼睛眉毛几乎都要翘到天上去。不光是他们，就连他们的手下彼此也用仇恨的眼神相互对望。
　　沈奕将六个海盗王全部猜中，杰克斯派洛垂头丧气：“没错，你全都说对了……我们这次没什么赌约吧？”
　　“没有。”沈奕笑道：“您大可不必介意，其实我对他们还是有许多方面并不了解，依然需要您的帮助的。”
　　“这让我感觉舒服多了。”杰克轻声嘀咕。
　　旁边洪浪却在这时插了一句：“杰克船长，为什么巴伯萨到来，要这么多海盗王一起去迎接？您来的时候，可没有这种待遇啊。”
　　杰克斯派洛脸一红，辩解道：“巴伯萨是大会的发起人，这是对他最起码的尊重。我说你们到底打算什么时候动手，所有的海盗王都已经齐了。”
　　“何必着急？等动手的时候我自然会告诉你。既然巴伯萨已经来了，那就先去迎接一下吧。你也是海盗王不是？别这样，杰克船长，气量大些。”沈奕说着率先走出黑珍珠号，向那群海盗王走去。
　　金刚等人同时跟上，杰克斯派洛张了张嘴，终于不甘愿的也走了过去。
　　那个时候，金刚轻声在沈奕耳边道：“我怎么觉得巴伯萨的地位好象挺高的样子？他的海盗王难道不是在篡夺了黑珍珠号后得来的吗？”
　　“很显然不再是这样了。海盗的世界里，强者为尊，也许对巴伯萨来说，曾经击败杰克斯派洛，成为黑珍珠号船长，是他一生中最辉煌的战绩也说不定。”
　　“明白了。”金刚点头。
　　一个海盗王篡夺了另一个海盗王的权势，可以想象，对于海盗们来说那是了不起的成就。难怪杰克斯派洛在听到巴伯萨的名字后，脸上会如此的挂不住。
　　※※※
　　远处海面上，一支船队正在缓缓驶近。
　　那高高飘扬的黑色骷髅旗，已经充分说明了对方的身份——里海海盗王巴伯萨。
　　船队进入港湾后，船上走下来一个身材高大的长胡子海盗，头戴三角帽，腰下还挎着弯刀，左手是一个巨大铁钩，背后还插着一把火铳。
　　在他的身后还跟着两名海盗，其中一名独眼海盗身材瘦削，形容猥琐，应该就是加勒比海盗中跟随巴伯萨一起中了诅咒，变成不死亡灵的瑞盖提船副了。
　　有趣的是他的那只假眼就是巴伯萨的信物。
　　巴伯萨刚一下船，几名海盗王已经迎了上去，和他热情拥抱。巴伯萨的豪迈之声随着他的大笑送入每个人耳边：“嘿，安曼，久卡德，松巴吉，夏威尔，真高兴见到你们！这么多年过去了，你们竟然还没死吗？”
　　“你没死，我们怎么舍得死呢。”杰克斯派洛阴阳怪气的声音也随之响起。
　　“哦！杰克，我的好朋友，真高兴看到你还活着。”巴伯萨的大脸上露出“惊喜”的表情：“我听说你去了魔狱，是什么风把你吹了回来？”
　　杰克斯派洛摊开双手：“妖风，我的朋友，我没死让你失望了吧？”
　　“有点，不过我并不着急。”巴伯萨笑嘻嘻地回答，落到了伊丽莎白的身上，然后脸上现出恍然大悟的神色：“原来是美丽的史旺家的小姐把我们的船长带了回来，我早该想到以您的美貌与智慧能解决一切问题。”
　　“却可惜没能解决你。”伊丽莎白冷冷回答。
　　海盗王们之间的矛盾从一开始就显露无遗，没人打算遮掩什么，所有的矛盾就那样公开流于表面。
　　巴伯萨却只是笑嘻嘻地不作理会，他的目光在杰克斯派洛身后转悠了一圈，除了伊丽莎白和威尔杜纳外，同样也看到了沈奕洪浪等人。
　　“看来你这次招揽了不少新人。”巴伯萨随口说了句。
　　沈奕笑道：“总比失去旧人好得多。”
　　巴伯萨脸色一变：“你说什么？”
　　“我为伯尼·鲍伯先生的死感到遗憾。我听说您有两只眼睛，一只左眼，一只右眼……”沈奕的目光停留在瑞盖提身上，看着他那只独眼，对巴伯萨笑道：“不知道我挖掉的是您的左眼还是右眼呢？”
　　巴伯萨脸上充满了怒气：“是你杀了伯尼·鲍伯？”
　　“确切的说，是他想找我的麻烦，但碰上了钉子。哦对了，那个时候我还不认识杰克船长，所以这事和他没什么关系。”沈奕蛮不在乎的承认。
　　“你找死！”
　　知道自己派去见缇娅的重要助手被眼前的人杀死，巴伯萨心中怒意勃发，骤然狂吼起来。
　　他突然向前踏出一步，右手拳已经击向沈奕的面门。
　　这一拳击出，空气中竟带出嗡嗡的雷鸣之音，拳上隐见雷光闪烁。
　　沈奕却只是微微一笑，后退一步，身侧洪浪已经一拳迎上。
　　他这一拳没有巴伯萨那样气势恢弘，但是看上去平淡无奇的一拳却包含着巨大力量。
　　两个人拳锋相撞，竟然发出轰的巨大声响。
　　两个人身体同时晃了一下，脚下木板竟随之开裂。
　　洪浪固然为对手的力量吃惊，巴伯萨也没想到随便冲出一个人来竟然能吃下自己一拳。只是在他吃惊的同时，沈奕竟然已一头撞进了巴伯萨怀里，右手拳狠击巴伯萨小腹，左手吸血鬼之触更是划出一片迷离光晕，直刺巴伯萨的颈部要害。
　　不光是巴伯萨，就连其他海盗王也大吃一惊，谁会想到杰克斯派洛的手下竟然如此厉害又如此凶悍，竟然主动对一位海盗王发起进攻。
　　巴伯萨嗷的怪叫一声，他虽然乍遇突袭，但毕竟是身经百战的海上强者，反应到也极为迅速。左手铁钩一提，正挡住沈奕进攻的右手，同时本能的向后退却。
　　他虽然看不到吸血鬼之触，但是那犀利的破空之声还有空气波动带来的诡异杀机，以他丰富的经验立刻明白对手的不好对付。
　　吸血鬼之触擦着他的脖子划过，巴伯萨甚至能感到险些被利刃割喉时的凉意。他对躲过这要命的攻击刚刚心头一松，没想到沈奕一个膝撞，重重顶在了小腹上。
　　这一下攻击来得固然，痛得他当即弯下腰去，沈奕左臂弯曲，未等收回，已经借着自己的冲撞之力屈臂成肘，狠狠一肘砸在了巴伯萨的脑袋上。
　　巴伯萨痛得狂叫出声，与此同时，他身后的瑞盖提也出手相助，但是沈奕一个背靠，在硬吃了瑞盖提一拳后，一头撞在了巴伯萨胸前，撞得他连连后退。
　　巴伯萨眼中露出惊骇之色，疯狂大叫：“这是什么打法？”
　　没有见识过沈奕出手的人，一开始总是会被他连绵不断的诡异攻击方式吃个闷亏。
　　对于巴伯萨的疑问，沈奕毫无回答兴趣，反手一记勾拳已经打向巴伯萨的下巴，将他打得倒跌飞退。
　　随后他才收回拳势，拍了拍衣袖道：“杀死伯尼·鲍伯的打法，你必须庆幸，看在某个人的面子上，我没打算杀你。”
　　说着，他勾勾手指。
　　胖子很配合的把天命鹦鹉放在肩头。
　　看到天命鹦鹉，巴伯萨突然明白了。
　　“原来你们……”他指着沈奕没能说出来，好半天才咬牙切齿地挤出一句：“你这该死的混蛋！”
　　沈奕微微一笑，走到巴伯萨身边轻声说：“正如你知道的那样，你我有共同的目标。如果你不想失败的话……这顿揍你就是白挨。”
　　说着，他退回自己的位置。
　　不过这一刻，所有的海盗王都用惊惧的眼神看着沈奕。
　　能够打败一个海盗王，或许还算不上稀奇。
　　能够用几句话就让海盗王这样凶悍的角色认命，那可真正是稀奇多了。
　　这帮家伙到底是什么人？杰克斯派洛从哪招来的这样凶狠的手下？每个人心中有疑问。
　　但是杰克斯派洛却相当不满，他凑到沈奕耳边低声骂道：“既然你不打算正式动手，为什么要暴露实力？”
　　“因为他贱！”沈奕很认真的回答。
　　看着杰克斯派洛目瞪口呆的表情，众人心中同时发笑。
　　杰克斯派洛或许以为沈奕是在敷衍他，却不知这正是沈奕的心里话。
　　※※※
　　PS：昨天和读者朋友在讨论区里就都市规则和完美奖励的事讨论了一下。在这里做个补充说明。
　　任务等级的评价只存在于主线任务。比如二战任务，X战警任务，沈奕他们的完美评价都是在主线任务上完成的。那些隐藏任务不影响到主线任务的评价。因为隐藏任务有自身的奖励。假如主线任务做得不好，表现一般，隐藏任务做得很好，得了隐藏任务奖励不说，还在主线任务上获得完美评价，这明显是说不过去的，也是不公平的。但某些分支任务如果和主线任务有密切关联，则会考虑部分或全部计算在主线任务中，这个要根据实际情况判定。血腥都市有自己的判定方式，此外空间管理者的工作也和这有关。
　　这就是我所指的：规则不可能衡量人性，不可能评判所有标准行为。血腥都市的规则如同法律，需要有人去灵活运用，去捍卫，去守护。至于空间管理者如何存在，他们和都市规则的关系，他们到底是什么人，会在一部部故事中逐渐揭晓。
　　有一件事可以确定的就是——不必羡慕他们。他们决定不了任何人的命运，但他们可以稍加影响。
　　终结者任务中，蓝颜之所以会取消额外奖励，也就是因为这个原因——沈奕他们在主线任务上只完成了四分之三，最后一步追杀根本没有发生。而之所以会这样，是因为主线任务和隐藏任务冲突了。而两个任务之所以会冲突，是因为毁灭掉天网基地的这个任务，原本是不可能出现在贫民区难度的。
　　模式调节难度，终结者任务世界在本质上属于二难度区域，这一点只要看收割者是C级就可以理解。但是绝地生存模式降低了难度，因此可以在低难度区域出现。在这种情况下，绝地生存模式其实已经与二难度隐藏任务产生了矛盾，但是由于原本它是不会出现的，因此空间管理者没有在意这个问题。
　　这就好比我国法律规定男人不能强奸女人，从法理上讲，这条法律就意味着一个漏洞：男人强奸男人怎么办？
　　结果法学家们压根就没想到会发生这种事，于是没有在这方面多做考虑。
　　结果，它就真的发生了……
　　沈奕的山寨行为使得都市规则自相矛盾，为避免这种情况发生，蓝颜不得不调出反攻基地任务，这就使得主线任务和隐藏任务冲突，无法同时完成（你不能在同一个时间段里一边被追杀一边秘密潜入）。导致的后果就是主线任务被迫取消最后一步。因此沈奕只完成了四分之三的主线任务，无论如何不可能获得完美评价。偏偏他在前三轮中又的确是表现最出色的，于是蓝颜的唯一做法就只能是取消本次评价。当然，做为弥补，他委托紫砂帮沈奕学会了神圣医疗术。当然，有所失必有所得，沈奕失去了完美奖励，却得到了天网芯片，后者的价值其实更大，那已经不是一两个C级奖励能取代的了，只是需要你去慢慢发掘。
　　有关于血腥都市，所有的迷团，其实就象是一块块地图碎片，我们在每一次任务中发现一块碎片，然后把它粘合起来，并在最后拼成一张地图，了解全貌。
　　这便是我在激情与碎片一章中，所希望向大家说明的（结果被说成水。我哭……）。
　　本来这段PS里的内容，是打算在沈奕回归后慢慢揭晓的，但是我已经发现，许多事的解释说明一旦过多，会导致精彩性下降，所以正在发愁中，如何能让逻辑与故事更加完美的结合。
　　正好有读者在书评区里提出了这个问题。我回答了他，想想干脆就用PS做个解答吧，也避免了在故事中占用太多字数毕竟上述内容，如果用场景故事的形式描述出来，其实用字更多。（虽然这样可以多拿些钱，但总还是小说精彩度占第一位）。
　　不过这种PS手法解释不可常用，如果可以，我还是希望能通过小说本身表现出来。（我本人是最反对在正文后面接PS的，那会影响读者感受。尤其是那种喊票拉票什么的。每当一篇文章看得我正舒服时，突然下面来了那么一句。原本沉浸在故事世界中的我，一下子被作者一脚踢回了现实，感觉那叫一个糟糕……后来再不看喜欢章章拉票的作者的书了。我情愿不交流，也不情愿交流的目的就是索取。所以我几乎不要票，理由就是讨厌PS。我希望能尽量保持故事的完整性，不影响读者感受。有事就说事，没事就别废话。）
　　对了，大家如果有疑问，还是可以继续提。我不怕吹毛求疵，只要读者口气好，怎样的批评都好办。（我讨厌没有礼貌的批评，比如上来先说这书真烂，真垃圾，真NC，作者也N，书也N什么的，然后指出一大堆“所谓的缺点”。这种先入为主的批评帖，我通常不辩驳直接删除，因为我认为那是恶意的。善意的批评，不会做恶意评价，只会直接说出自己的看法，指出缺点。那么哪怕我认为不正确，也会好好的去说。）（发现我对说话口气还是很在意的。）
　　因此对于善意的批评，只要我认为是正确的，我都会接受，学习，修改，提升自己。
　　如果我认为不是那么正确，我也不会假意奉承，虚伪承诺，而是直接说出自己的看法，并争取求同存异。
　　有一些意见，可能我早有答案，我会说出。
　　有一些意见，可能真的是我没想到的，我会承认，并努力做修改和弥补。
　　一切的，只要是善意的意见，我都欢迎并接受。
　　在此，谢谢大家。
　　哦对了，后天高潮将至。（后期有部分是在医院看病时想到的，一激动，把脸上针灸的针给抖掉了。医生问我，你干嘛呢？答曰：刚想到个杀人方法。医生昏迷……哈哈）
　　哦，我的病已经进入了康复阶段，在此谢谢每一位祝福和担心我的书友。估计最多再过十天就能全愈了。呵呵。
　　※※※
　　最后补充：有读者问，为什么感觉加勒比海盗任务难度比贫民区的还低。其实还是那句话：模式调节难度。自由杀戮模式，都市鼓动冒险者自相杀戮，彼此不再团结，因此就需要在任务难度低一些的场景进行。若是任务本身难度极高，那就要换成和平模式，联合作战模式，或者其他什么模式了。
　　对了，有关都市模式，我已经想了十多个。
　　目前有联盟对决模式（阵营对决），有区域竞赛，死亡竞赛，疯狂竞赛模式，死亡模式，单人场景模式，合作进攻模式，保护模式（保护某个重要剧情人物），血腥杀戮模式（针对任务世界的杀戮），自由杀戮模式（冒险者彼此间的杀戮），死亡追猎模式（类似于绝地生存模式），角斗场模式，即时任务模式，剧情模式，各自为战模式等等，还有一些不太成熟的没写出来。
　　如果大家还有什么好的模式，可以写在书评区里，我看见后觉得不错的，就记录下来。不光是要模式名称，还需要模式相关内容。然后我会寻找最合适的任务世界。


第六十四章 螳螂捕蝉
　　什么是海盗？
　　海盗在本质上其实就是一群流氓，恶棍与混蛋的组成。无论加勒比海盗这部电影用怎样的手法去美化海盗，都掩盖不了海盗们穷凶极恶的本来面目。
　　他们打家劫舍，他们欺软怕硬，他们手段毒辣，他们心肠狠毒，他们无法无天，他们为非作歹，他们就是一群彻头彻尾的人渣。
　　对这种人，你顺着他的心意没有任何意义，出让利益给他们也没有用处，因为他们都是强盗，都是胃口可吞天的恶棍，你对他们好，只会让他们更贪婪。只有比他们更狠，才能让他们退缩，让他们畏惧你，才会忍让你。
　　他们在本质上就是一群饿狼，通过劫掠为生。面对猛虎它们会跑，面对绵羊就扑上去。和他们打交道的唯一方式就是拳头。
　　狼是一种非常狡猾的生物，只要你的拳头足够硬，它绝对不敢来招惹你。哪怕你打它骂它，它也都会忍气吞声的跑掉。反过来你的拳头要是不够硬，它也绝不会放过你，会把你连皮带骨的吞下。
　　要想和狼做买卖，你就得在手里有杆猎枪。有了这把枪，再抛出诱饵，加以训练，狼就能变成狗，听你的话。
　　这就是海盗们赖以生存的“弱肉强食，优胜劣汰”法则。
　　对于这种海盗法则，你不能拒绝，只能融入，利用。
　　这也正是为什么沈奕要对巴伯萨如此凶狠的原因。不用担心他会暗地里报复什么的，巴伯萨精着呢，他绝不会为这一点小屈辱给自己带来威胁，小人同样也不需要脸面这种东西。反到是沈奕表现出的实力还有与他共同的任务目标，使巴伯萨意识到他有了帮手。
　　“那么，既然巴伯萨先生已经来了，第四届海盗公会也可以正式召开了吧？”伊丽莎白扬声打破这短暂的寂静。
　　“啸风还没有来。”清夫人冷冷说。
　　“他永远都不会来了。”伊丽莎白同样回道：“他在两天前战死，回归了海洋的怀抱。”
　　※※※
　　啸风的死，只是带给了大家一丝震惊，但是这震惊就象水面的一点涟漪，很快散去。
　　没有人关心啸风为什么死去，海盗们天天在海上博命，死去是正常，不死是运气。就象冒险者们如果听到有别的冒险者在任务里死掉，也不会有什么惊讶。
　　一个海盗王死了，自然会有新的海盗王代替他。在那之前，就先举行八个海盗王的会议也没什么大不了。
　　位于沉船之城最顶端的黑色大帆船，居高临下，可以看到整个沉船之城的风貌。海盗王们就是在这里召开代表整个海盗世界最高权力的海盗公会。
　　八名海盗王纷纷入座，位于座首的正是大会的发起者巴伯萨。
　　巴伯萨刚一落座，就开始发表他气势磅礴的讲话：
　　“来自五湖四海的朋友们，今天，我们再一次聚首在这里。作为大会的发起者，我向大家宣布这次大会的议题。”
　　“来自英国皇家海军舰队近年来在海上的活动越来越猖獗，我们的生存也变得越来越艰难。根据我所得到的消息，英国人最近正在酝酿一次针对我们的大进攻计划，而这，正是为什么我们会聚集在这里的首要原因……”
　　就在这时，有人用阴阳怪气的语气说道：“说到英国皇家海军的威胁，想必你还不知道我们伟大的杰克船长已经消灭了无畏号吧？他可真是干了一件大好事呢，巴伯萨。”说话的正是法国海盗王夏威尔。
　　巴伯萨怒视夏威尔：“我已经知道了这件事，但是那说明不了任何问题。英国皇家海军不是由一艘无畏号组成的。你知道他们有多少大型军舰吗？努力号，胜利号，皇家方舟号，埃克塞特号，不列颠号，耶酥号，自由号，米尼翁号，金色号角号，爱国者号，探路者号，纳尔逊号，英雄号还有无敌号！听听这些名字，每一艘战船都曾经沾满了我们大批兄弟的鲜血！它们曾经让我们颤抖，让我们恐惧！而现在它们正在加勒比海域的某个海角中集结！根据我的分析，有大约总数不下于三百艘的战舰将在几天内向沉船之城发起进攻。而你们，却在为一艘无畏号的消灭洋洋得意！不，那只会激发他们的愤怒，点燃他们的怒火，让我们面临更加强大的敌军火力！”
　　巴伯萨并没有撒谎，他之所以要解封女海神，除了看中缇娅朵玛的收藏外，最大的原因就是英国海军的威胁。即便没有幽灵船相助，海盗军团也不可能是英国皇家海军的对手。
　　正是这个原因促使他发起大会，呼吁解封女海神。
　　然而沈奕他们知道，这次大会注定是失败的。无论是剧情也好，都市暗中安排也好，都不可能让海盗王们乖乖的自动拿出信物。
　　在听到巴伯萨的说话后，海盗王维基勒巴立刻附和：“我认为巴伯萨说得很对，我们正在面对一个危险的局面，不能象某些傻瓜那样面对危险而不自知。”
　　他说这话时斜瞅着夏威尔，显然是在暗指对方。
　　夏威尔不屑的撇嘴：“听起来更象是胆小鬼怕事寻找的借口。”
　　“你说什么？！”维基勒巴一拍桌子站了起来，怒视夏威尔。
　　夏威尔毫不客气的反驳：“我说你是个胆小鬼！”
　　维基勒巴嗷的一声怪叫扑了过去，两个人顷刻间扭打在一起。
　　巴伯萨气得大叫：“全部停手！”
　　但是没人理它。
　　纷争就象是滚落山峰的雪块，迅速扩大，整个大会议厅顷刻间乱成一团。所有的海盗都加入了相互漫骂与攻击之中，甚至连杰克斯派洛也不例外，他正在挥拳怒殴一名海盗，然后发出得意的叫嚣。
　　面对这一幕，断刃队五名成员人人为之哑然。
　　“一如你所预料的那样，他们真干起来了。”金刚嘟囔，尽管早有心理准备，他还是觉得这种行为太过疯狂。
　　从一开始沈奕他们就知道，海盗们根本就不是可以通过协商解决问题的人——他们更加相信武力，也习惯于使用武力解决问题。指望他们通过一场会议解决问题？想象一下一大堆地痞流氓的头子在那里开会时的情况吧，那根本无助于解决任何问题。海盗在本质上是一群习惯破坏秩序的人，而会议本身就是秩序的最高体现，当这两者结合在一起时，巨大的矛盾很容易就会产生。
　　只是沈奕可以预见混乱，却没有想到混乱的场面会来得如此之快。
　　“这他妈的会议开始还没超过三分钟就已经乱七八糟了……原剧情里都没这么快的。”洪浪插嘴。
　　“那是因为原剧情里，大会开始时巴伯萨还向每个海盗王收取信物来着，但是我们现在却没看到这部分，信物依然在海盗王们自己的手里。”
　　金刚叹气说，他本指望可以通过巴伯萨先把信物拿到手，然后再一路杀出沉船之城，现在这个希望破灭了。
　　沈奕笑了起来：“不值得惊讶对吗？信物有这么好到手的话，也就不成为任务了……总要打一场的。”
　　“是啊，总要打一场的。”众人同时应合。
　　他们的口气唏嘘，那是大战即将来临时特有的感触。
　　沈奕轻声自语：“大战将至，好戏……也势必是要连场了！”
　　语气中带着无尽森然。
　　※※※
　　夜色深重，海水静静地流淌。
　　谢荣军坐在船上，身后跟着刺血队的一众成员。
　　他们在等待，等待出手的时机。
　　象这种埋伏，暗算的做法，对刺血队来说已经很少见了。
　　确切地说，自从当初消灭血杀队后，刺血队就再未碰上一个值得他们这样做的对手。或许是得意的日子太久了吧，那段时间里就连谢荣军自己都在潜意识里认为，刺血队已经是一支强大到不需要考虑战略战术以及退路的队伍，仅凭借自身的实力就可以摆平一切。
　　然而加勒比海一战，对手却给了刺血队一个惨痛的教训，让他们知道了什么叫天外有天，什么叫骄兵必败。
　　他们眼睁睁地看着自己的战友一个个死去，看着敌人逃脱却拿不出一点办法。曾经的骄傲无济于惨烈的事实，刺血队这只高傲的狼就象是被人抽了脊梁骨一般，一下子瘫软下去。
　　一次大意失败，那还算正常。在失败之后还要继续看不起对手，那就不叫正常，而是愚蠢了。
　　刺血队虽然骄狂，却不愚蠢。从那天起，他们痛定思痛。
　　他们不再张狂，不再自负，开始懂得要认真的研究对手，分析敌我，制订计划，一如沈奕做过的那样。
　　而在谢荣军，他考虑得还要更多一些。
　　世上没有不透风的墙，加勒比海一战，迟早是要被传出去的。如果不能消灭断刃队，刺血队的威望将受到严重打击。以往被刺血队强悍实力压制的队伍，会因此蠢蠢欲动，少数可以和刺血队平起平坐的对手，更会抓住时机打击自己。
　　只有抓住断刃队，全灭断刃队，才能将失去队员带来的威望损失降到最低。
　　这一次，他们终于等来了机会，一个出其不意，掩杀对手的机会……
　　如果换了是以前，谢荣军也许会堂而皇之的杀进去，但是这一次，他选择等待，等待那最佳时机的到来。
　　半个小时后，一道人影如鬼魅般从海中升起，轻轻跃到船上。
　　正是涂源。
　　他来到谢荣军的身边，恭敬地鞠了一躬：“老大。”
　　“情况摸得怎么样了？”谢荣军头也不抬，吐出森森冰冷之音。
　　“巴伯萨的船已经入港，海盗公会即将召开。没有看到断刃队的船，应该是藏在了某个地方。”
　　“他有召唤士兵，可以把船藏到任何地方去，这不稀奇。”说话的是潘多拉，这个家伙一如既往的习惯把自己隐藏在一袭宽大黑袍中，死气沉沉的样子让人感觉很不舒服。
　　“船藏得了，人却躲不了。只要他在沉船之城就好，我们连人带城，给他一锅端了！”说话的是帝羽，他英俊的脸上罩着冷酷杀意。暝是他的好朋友，暝的死对他而言不啻是一次重大打击。
　　相比老队员的同仇敌忾，多丽莎号上还有三个人却没有什么明显的感情波动。
　　他们正是刺血队在本次任务中新招募的三名队员涂源，兽王以及零。
　　如果说，老队员们对断刃队是一种刻骨的仇恨，那么新队员的想法则与之相反，他们对断刃队成员非但没有仇恨，反而有一丝感激——刺血队在普通区的名声算不上很好，杀人夺宝的事干过也不止一回。如果不是这次队员损失惨重，那么这刻的新队员未必是刺血队队员，更有可能是刺血队手下亡魂。当然，这并不意味着他们就不会对断刃队动手，作为新入队员，正需要努力表现来获得老大的认可。
　　曾经为谢荣军指定啸风号沉船区域的兽王此刻就说：“海盗公会一旦召开，应该是沈奕最好的动手时机，他应该会在那个时候动手。”
　　谢荣军眼中放出灼热光芒。
　　他微微抬起头，看向那片没于黑暗中的城市，终于厉声道：“时机已到，兄弟们，走，去杀他们一个片甲不流！”
　　“吼！”刺血队所有成员同时高呼。


第六十五章 谁是黄雀
　　夜色茫茫，十一道黑影在水中游弋，缓缓逼近那隐藏在黑暗中的沉船之城。
　　沉船之城大门处，几名海盗还在无聊的打盹。
　　涂源小心的靠近，借着夜色的掩护逼近看守。
　　他小心看了一下上方，在确定了四名看守的位置后，对着后方做了个手势，阿诺，帝羽还有小丑三人同时游到涂源水边。
　　涂源指指那四名海盗，又指指身边三人，众人会意。
　　他们相互看了看，同时从水中暴射而出。
　　涂源手一扬，一根细钉飞出，正中一名海盗的咽喉。与此同时，阿诺手中也射出一把闪烁着奇特金属质地的月弧飞刃，正是铁血战士中的那种罕见武器，将第二名海盗整个钉死。帝羽则发动死亡漂移，瞬间冲到第三名海盗身边，一掌击下，那海盗顿时丧命。第四名海盗反应到是极快，他正要大叫，却发现自己竟然喊不出一句话来。就象是有什么东西堵住自己的咽喉一样，眼前一道人影闪过，一个有着奇特的红色大鼻子的瘦削猥琐男子突然出现在自己眼前，对着自己嘿嘿一笑，右手就那么一划，他发现自己突然飞了起来。天空在旋转，一具无头的尸体晃了几下，终于扑倒在地上。
　　四名冒险者同时出手，将海盗看守轻易解决，水中扑扑又窜出几道人影。
　　谢荣军左右打量了一下，沉声下令：“阿诺，零，于立你们三个守在这里，你们的任务是……应变和保证退路！”
　　应变？阿诺三人一怔。
　　突袭式的战斗，在本质上是以有备打无备的战斗，因此这种行为应当是不留后手，全力以赴，以雷霆之势轰击对手，迅速摘取战果的行为。而预留队员的性质则是防止突发事件，保证退路，留手应变的行为，是在主战方无法控制整体大局的情势下进行的一种战术性妥协。
　　在眼下这个时刻，谢荣军竟然选择了留下三名队员，这其中的意味可大不寻常。
　　这是否意味着在即将到来的战斗中，谢荣军并没有一切尽在掌握的自信呢？
　　这个念头在阿诺心中闪现了一下便即消失，此时此刻，他不宜多问。只是沉声回了一句：“明白。”
　　谢荣军想了想，又嘱咐了一句：“我没叫你们，你们就不要出手，明白吗？”
　　“我明白，如果作战不力，立刻退走，我们负责为大家守住通道。”
　　看着阿诺那张死板得毫无表情的面容，谢荣军不知为何，心中突然悸动了一下，他随即说：“其他人，走！跟我去杀沈奕！”
　　※※※
　　大会议厅里依然是一片混乱。
　　整个会场就象是一个巨大的闹市，充斥着污言秽语，没人关心他们千里迢迢来干什么的，只想尽情的发泄自己的“愤怒”与“焦躁”。
　　在那喧闹争吵的背后，也有人保持着超然于物外般的冷静。
　　沈奕站在窗口，眺望着远方，尽管看不到任何东西——黑夜如同怪兽吞噬一切。
　　在他的身后，站立着温柔，金刚，洪浪还有罗昊四个。
　　他们面容肃穆，带着隐隐的萧瑟肃杀气息，就象是即将赶赴刑场的刽子手，又或是即将奔赴战场的战士。
　　远处的黑夜依然寂静，看不到一丝人影。
　　他们的目光却仿佛穿透黑暗，现出逼人杀机。
　　他们就那样站着，仿佛发生的一切都与他们无关，直到杰克斯派洛过来。
　　他一拳打飞一名海盗，然后抹着额头的汗站到沈奕身后：“嘿，我说，你就这样看着吗？你到底打算什么时候动手？”
　　“动手？对谁？”沈奕头也不回地问。
　　“当然是那几个笨蛋。”
　　“很抱歉我目前没这个打算。”
　　“你说什么？”杰克斯派洛惊叫起来，他完全搞不明白沈奕在想什么，只能压低声音喝道：“难道你不想要信物了吗？”
　　沈奕却淡淡回答：“得到信物和动手抢夺是两个概念，杰克船长。”
　　杰克看了看左右，再度压低声音说：“你的伙伴一个个杀气腾腾，看上去可不象不打算动手的样子……”
　　沈奕缓缓转身，他的脸上挂着阳光般的微笑：“却未必是你以为的目标。”
　　“你说什么？”杰克一呆。
　　沈奕已经凑到杰克斯派洛的耳边说：“我说过，在条件允许的情况下，我会尽可能的采取文明手段得到信物；同样我还说过，在得到信物的过程中，战斗是无可避免的；或许您会觉得这很矛盾，但当时机成熟时，矛盾的东西同样可以成为和谐的统一。杰克斯派洛船长，今天晚上一定会发生一场大规模的战斗，但未必是在我和海盗王们之间。信物也一定会到手，却未必需要我亲自动手去抢……”
　　看着杰克斯派洛发呆发傻的表情，沈奕嘿嘿笑了起来。
　　他看看胖子，胖子从血腥纹章中拿出一样东西，看了一眼又放了回去，然后回答：“他们来了。”
　　沈奕对温柔点了下头，温柔会意，大步走出会议厅。
　　“谁？谁来了？”杰克斯派洛大惑不解问。
　　“朋友……老朋友！”沈奕用无比肯定的语气回答。
　　※※※
　　“妈的，又是死路！”
　　陈弈一拳打在船壁上，发出一声闷响。一名海盗从船舱里走了出来，还未看清状况，已经被旁边的帝羽随手一下扭断了脖子。
　　本想直冲大会议厅杀对手一个措手不及，没想到沉船之城复杂的地形严重影响了大家的速度，竟然在这沉船之城绕起了圈子。
　　“这里是海盗们用沉船构建起来的天然防御线，不是熟悉这里的人很难找到进退的道路。”帝羽说：“咱们要是继续这样找路，只怕还没赶到，就先被人发现了。”
　　谢荣军沉声问：“兽王你能找到路吗？”
　　那个曾经为谢荣军指出过船之出事地点的虬髯大汉立刻回答：“听说过引路蜂吗？”
　　“引路蜂？仙剑奇侠传里的那种？”
　　“恩，天生的迷宫杀手，可以破解一切真实性迷宫。”
　　兽王手里的引路蜂，可不象原著中那样傻冒。它们完全能够听懂人言，在飞行过程中是真正的指路，而不是指个方向就算了事。甚至在指路过程里还会做出行进方法的提示，并留下淡淡的银色细线。这些细线可以保留很长时间，只有经过允许的人才能看到。这样如果其他人要再走一次这条路，就不会再迷路。
　　“那就用吧。”谢荣军道。
　　没想到兽王却回答：“老大你也知道仙剑是四难度任务世界，我这个引路蜂，就是在四难度区域买到的，光是过路费就花了四百血腥点，我一共只有两只，用过后就无法收回。老大你想让我用那东西，多少得给点补偿吧。”
　　这话一出，所有人脸色同时大变。帝羽恶狠狠地低嚣道：“你对老大什么态度？都是一个队伍的人了，还这么计较？”
　　兽王却只是冷哼不理。
　　潘多拉说得没错，临时招募的新人，由于未经过考验，在思想上都根本未与队伍达成默契。无论是涂源，兽王，还是零，他们都是冲着刺血队强大的名气而加入。然而在加入之后却发现，原来刺血队不久前刚受到过重创，而现在他们还要去主动搜寻那支曾经重创过的队伍，这在心理上是会引起一些反感的。
　　尤其兽王，他本身在普通区就是一名老资格的冒险者，名号也算响亮，个人实力也十分强大，只是由于生性倔傲，没几个朋友，因此也没和什么人组成队伍。这次被刺血队吸收，他倔傲的脾气不改，即便是对谢荣军也缺乏应有的尊重。要他拿出引路蜂可以，你谢荣军就得付钱！
　　谢荣军长吸了一口气：“好，你说多少。”
　　“一千点一只。”
　　毕竟是自己老大，兽王也没多要价。
　　“两只我都要了。”
　　一只小小的蜂儿从兽王手中放飞，向着沉船之城的上方飞去。它就象是黑夜草原中升起的一堆篝火，吸引着引路蜂，也吸引着狼群的靠近。
　　然而不知为何，蓝瓶却想起了另一个词：飞蛾扑火。
　　这个词让他打了个寒颤，迅即将升起的念头扑灭。
　　太不吉利了。
　　他们现在可是在突袭对手，此战必胜的。
　　蓝瓶不停的对自己说。
　　然而不知为什么，蓝瓶心中依然有种莫名的恐惧感徘徊心头，久久不去。
　　自从上次被沈奕放回来后，这种恐惧感就一直存在。
　　他总是觉得好象有什么东西不太对。
　　就象是冥冥中有双眼睛在盯着自己，让他觉得全身都不舒服。
　　伙伴们到是能理解他，毕竟谁要是被沈奕那样折磨，都会有心理阴影。
　　但是蓝瓶却不觉得一定是心理阴影。
　　奇怪，到底是哪里出了问题？
　　蓝瓶想不通。
　　难道真是心理阴影？
　　蓝瓶摇了摇头，想要挥散这挥之不去的心头阴云。
　　在引路蜂的指引下，众人迅速向着目标靠近。
　　大会议厅已经越来越近。
　　最前方的帝羽更是通过团队频道低呼：“里面很吵，好象在战斗。一定是沈奕他们动手了！”
　　所有人心中同时振奋。
　　然而蓝瓶心中的不祥感突然急剧升起。
　　他不知道这种不翔感从何而来，但就是感觉不对。
　　大脑在这刻飞速转动着，蓝瓶拼命地想这到底是怎么回事，脚步也不由落后了几分。前方的队友正在向会议厅冲去，试图杀对手一个措手不及，蓝瓶的脑海中却浮现出沈奕那冷酷的眼神。
　　那眼神中带着无尽的自信，也带着对无尽的讥诮，仿佛是在嘲笑他们不自量力，又仿佛是在嘲笑他们自作聪明。
　　无数镜头在他脑海中闪现，沈奕的所有作为都出现在他的回忆中。
　　作为曾经被沈奕折磨过的冒险者，他是与沈奕接触最多，认识也最深的刺血队成员。他清楚的知道沈奕是怎样可怕的一个对手。
　　他最可怕的地方就在于：他从不打没有准备的仗！
　　一想到这，一个突如其来的可怕念头升起：如果沈奕知道他们要来呢？那现在冲进去的后果是什么？
　　这个想法令蓝瓶颤栗，整个人都哆嗦起来。
　　人在急切时，不是失去思考的能力，就是激发思考的能力。
　　此时的蓝瓶显现出了一个冒险者应有的素质，他的大脑并没有停顿思考，反而转动的更快了……
　　有关沈奕的一切，他的技能，他的装备，他的道具全部在蓝瓶脑海中重现。
　　当水晶之泪吊坠的信息在记忆中出现时，他的脸色终于彻底变了。
　　他喃喃出声：“艾丽娜的思念……不好！”
　　“你说什么？”谢荣军霍然回首。
　　蓝瓶已经大叫起来：“不！不要进去！那是个陷阱！”
　　与此同时，冲在最前方的陈弈和帝羽已经打破会议厅大门，狂啸着杀了进去……


第六十六章 驱虎吞狼（1）
　　哗啦啦！
　　木门破碎成漫天的飞屑。
　　所有打闹中的海盗王同时惊愕住手，看向冲进来的陌生人。
　　随着帝羽陈奕的破门而入，兽王，小丑等人也在此时冲了进来，蓝瓶的叫喊就象是踩了一脚刹车，没能及时阻止他们的破门而入，却让他们没有在第一时间发动攻击。
　　双方彼此对看，每个人的心中都充满着巨大疑团。
　　海盗王们在惊愕对方的来历，刺血队也在惊愕为什么看不到沈奕他们。蓝瓶的“陷阱”二字象根针，深深扎进了每个人的心中。
　　“妈的，我不喜欢这样。”陈弈绝望低语。
　　眼前海盗王们的神情已经由惊愕转变成愤怒，再由愤怒转变成噬血的残忍。
　　大西洋海盗王久卡德舔了一下嘴唇，腰间的弯刀已经拔了出来，随后是夏威尔，维基勒巴，巴伯萨，一个个举起手中的武器。
　　不知是谁突然喊了一声：“他们是英国皇家海军！”
　　这一声喊就象是一碗水泼进了滚油锅，整个大会议厅都炸了开来。
　　所有的海盗同时嗷的仰天狂啸起来，向着冒险者们冲去。
　　在经过几秒钟短暂的宁静后，场面由极度的静止瞬间爆发成极度的狂热与混乱，仿佛宁静的火山突然爆发，没有任何理由，也没有任何前奏！
　　与先前的打斗不同，那个时候叫打架，现在却是叫杀人。所有的武器，弯刀，火铳，细刺剑，短刃，手斧，全部登场，呼啸着向一众冲进来的冒险者砍去。
　　“老大！”陈弈发出惶惶叫声。
　　谢荣军长吸了一口气，然后猛然狂吼起来：“杀光他们！”
　　上当了又如何，既来之，则杀之！
　　这一刻谢荣军到是真正再现了一位资深强者的风范，不管对手是海盗也好，是冒险者也罢，统统以力克之，强杀无赦，正如刺血队以往的风范一般。
　　沉船之城九大海盗王？哼哼，还不够资格让我刺血队填牙缝的！
　　战斗在一瞬间爆发，谢荣军拿出了他那把龙焰，对着一名冲上来的海盗劈去。这一刀带着无比浑厚的气势，将那名海盗劈成两断。
　　龙焰余势不减，在空中划出一道凄厉光弧刺向久卡德。
　　这位黑人海盗王嗷的怪叫一声，两只铁拳竟然主动迎上。
　　久卡德在成为海盗王之前，曾是一名卑贱奴隶，常年在矿区从事繁重的体力劳动。长期的折磨没能让久卡德死去，反到锻炼出他一身强壮的体魄。他的铁拳就象是重锤一般有力，是所有的海盗王中，最为凶狠，蛮力最强的一个。
　　这刻铁拳与龙焰相交，竟然发出铿锵的金铁交鸣之声。
　　原来久卡德的手上竟然还戴了铁制手套。
　　谢荣军眼中凶光一闪：“找死！”
　　武器自带技能怒龙击发动。
　　怒龙击：对单体目标造成一次三倍力量属性伤害，并产生3秒固定效果，使目标无法移动。该技能使用后，目标无法躲避。
　　龙焰上爆闪出一团强烈火光，一条龙形影像陡然出现，呼啸着冲出龙焰刃，撞向久卡德的胸口。
　　巨大的冲击力量打在久卡德身上，将他打得倒飞而起。
　　久卡德的手下纷纷冲过来护主，谢荣军暴喝一声，血刀诀功法已经全面展开。
　　血刀诀：能够在战斗中吸收敌人血液中蕴含的力量，提升自身攻击伤害，恢复生命的一门功法。非技能攻击时，吸收敌人血液，每三刀提升普通攻击伤害1点，恢复生命1点，攻击伤害提升效果持续时间30秒，生命恢复效果无限叠加。该功法必须使用刀类武器才能发挥效果。
　　这是一门相当适合群战的功法，伤的人越多，自身的伤害能力就越强。尽管只有30秒的效果持续，但是随着功法等级的提升，可持续的时间也越来越长。此外还有回复生命的功效，虽然恢复值极低，但是架不住积少成多。
　　这门血刀诀谢荣军已经将它提升到了三级，攻击提升效果如今已可维持50秒。对他来说，再没有什么比眼前这种局面更令他喜欢的了。
　　龙焰战刀裹卷着火焰向一众海盗袭去，大开大阖间尽现威猛霸气之势，给每一名海盗留下深刻的印象。
　　这正是谢荣军的特点，他或许不象沈奕那样灵活诡变，但在作战时却有着十足的霸气，也是一个箭头形人物所必须拥有的重要素质。
　　受到这霸气吸引，就好象是中了“嘲讽”技能一般，所有的海盗注意力都集中到了谢荣军身上。细剑，火铳，弯刀尽数向他招呼而来。
　　谢荣军猛的一声虎吼，守护要塞发动。
　　双D级技能守护要塞5级：使用后增加自身防御力10点，削弱近战伤害百分之二十。生命每降低百分之十，增加3点防御。
　　在守护要塞的保护下，谢荣军一记横扫千军式的挥刀，竟然同时攻向了久卡德，巴伯萨和夏威尔三位海盗王。
　　这三个人中，久卡德和巴伯萨都是近战强攻的好手，夏威尔则是一名出色的剑客，每个人的实力都不弱于普通区一名标准的冒险者实力。但是谢荣军以一战三，顺便还加上他们身边的十多名海盗头目，却是丝毫不落下风。
　　他的格斗专精是专家级，格斗技巧同样极强大。如果说沈奕的普通格斗是以连绵快速，将身体的每个部位都化成攻击点为特点，那么谢荣军的作战方式则有所不同。他的步法极为出色，总是能通过不停地走位移动变换位置，使自己尽可能的只面对一个人的攻击，同时进攻则凌厉无匹，每一击都充满杀机。
　　随着谢荣军的出击，潘多拉也随之动作起来。
　　虚空中一道血红色的大门陡然呈现，仿佛是打开了通往地狱的通道般，带着无尽的威严感觉。
　　随着这大门的打开，三只魔婴率先冲门内冲了出来。
　　这些魔婴看上去就象是三个刚能站立走路的小孩，只是头部极大，生有尖角，嘴巴一张，露出满口锋利的獠牙。
　　它们刚一出现，就向着海盗们疯狂咬去。
　　在三只魔婴的后面，两只魔童也随之出现。相比前者，它们的身形更加庞大，也更有力量。
　　随后又是三只小恶魔，和两只全身血红的形象狰狞的地狱犬出现。
　　最后从恶魔之门中走出一个火焰骷髅法师，一个寒冰骷髅法师和一个雷电骷髅。
　　这三个骷髅法师或是全身燃烧熊熊火焰，或是冰霜附体如甲胄，或是雷电环绕劈啪作响，它们每一个手里都拿着浅灰色的骨杖，深凹的眼窝中竟然闪现出幽幽碧火。
　　潘多拉的手往前一指，三个骷髅法师同时举起手中骨仗，火焰，冰环与雷电交杂着向敌方头顶落去。
　　C级技能恶魔之门（低）：可用于召唤恶魔降临的强力技能。该技能属于低级恶魔之门召唤，可召唤5级以下恶魔，总数量不可超过十二只，总等级不得超过三十六。恶魔死亡后自动补充，持续时间一小时，恶魔之门生命一千点，击破后所有召唤恶魔消失，消耗精神15点。技能冷却时间六小时。
　　所有恶魔类生物豁免诅咒类攻击。
　　当前召唤恶魔：
　　魔婴：一级恶魔，使用嘶咬攻击，防御1，伤害2-3，生命50。
　　魔童：二级恶魔，使用嘶咬攻击，攻击目标后一定几率造成毒液伤害，防御2，伤害3-5，生命80。
　　小恶魔：三级恶魔，使用利爪攻击，防御3，伤害6-8，生命100。
　　小型单首地狱犬：四级恶魔，使用嘶咬与利爪攻击，防御4，速度较快，伤害9-12，生命120。
　　骷髅法师：四级恶魔，使用技能进行远程攻击。防御3，伤害12-15。生命80。
　　恶魔之门可以说是都市召唤类技能中威力最强大的一类，持续时间长，召唤出的恶魔战力也相当强力，而且可以持续补充，如果单以攻击输出而言，B级攻击技能也比不上。但这个技能有个致命缺陷就是召唤出的恶魔很难控制。
　　“来自地狱的恶魔性情疯狂暴虐，常常不受召唤者的控制，召唤出来后往往第一个攻击的就是自己的召唤者。”
　　这是有关对恶魔类生物的描述，因此很少有人学习这类不好控制的能力。
　　但是潘多拉偏偏就学了。
　　根据沈奕得到的资料，自潘多拉加入刺血队以来，每次出手，必定就是恶魔召唤，而且也只使用这个技能。其他的似乎一概不会。而且在他使用这个技能的过程中，也从未受到恶魔的反噬。就连班东明都评价他为：刺血队最神秘的成员。
　　这刻这些恶魔一出现，海盗群中立刻出现一片骚乱。
　　巴伯萨放声狂吼：“他们是恶魔的使者！”
　　“杀死这些恶魔的使者！”所有海盗都高声狂呼。
　　出现的恶魔没有吓退这些凶狠海盗，反而激发了他们心中杀气。
　　印度洋海盗王松巴吉双臂张开，一团涡卷的风漩涡已经在他胸前形成。就象是揉捏气球般，将那股风漩涡揉搓了几下，松巴吉两臂向前一送，风漩涡已经向着潘多拉飞去。
　　潘多拉并不敢硬接这海盗王打出的技能，但他也不需要接。
　　就在松巴吉的风漩涡卷来的同时，一只小恶魔已经飞纵到潘多拉的身前，替他挡住了这一击，飚卷的气刃瞬间将小恶魔撕成碎片。
　　他竟是不但不会受到恶魔的反噬，还能让召唤恶魔代替自己受到攻击！
　　随着那小恶魔的死，血红色的恶魔之门突然剧烈摇晃起来。摇晃片刻后竟再度张开，又是一只小恶魔从门内跳出。
　　只要恶魔之门还在，无论杀死多少召唤生物，恶魔之门都会源源不断的进行补充，这正是这个技能的强悍之处。
　　伴随着恶魔之门的打开，刺血队其他成员也纷纷大显神威。
　　那被称做兽王的冒险者显然也是召唤特长，只是与潘多拉却有所不同。
　　他突然跨前一步，抓住一只地狱犬后，大手往那只地狱犬头顶一放，C级技能：反召唤术（低）发动。
　　反召唤术（低）：对召唤目标使用反召唤术，使其为己所用。召唤几率由生物等级判定。
　　这只地狱犬是四级生物，照理说兽王使用反召唤术的成功几率并不是很高。但他现在是刺血队预备队员，与潘多拉是同一个队伍，双方属于盟友关系。因此竟然可以无视生物级别，直接抢夺。
　　眼看自己的一只地狱犬被兽王抢走，潘多拉怒视兽王，声音阴冷：“你干什么？”
　　兽王闷哼一声：“我的技能不能无中生有，只能把不属于我的变成我的，属于控制型的，这地方不适合我发挥，我更适合在有各种怪物的世界里作战。你那么心疼干什么，少了一只地狱犬，恶魔之门自然会给你补充的。”
　　果然，只见上方的恶魔之门又是一阵剧烈晃动，又一只地狱犬从门内跳出。
　　潘多拉却冷冷回答：“我不是生气，我是替你担心。”
　　“什么？”兽王一呆。
　　只见刚刚被自己反控制的地狱犬竟扭头向着兽王的脖子咬来。
　　这一下变起肘腋，吓了兽王一跳。他连忙后退一步，大手抓向那地狱犬的脖子。只是地狱犬毕竟是四级恶魔，嗷的厉啸一声，竟然一爪拍向兽王面孔。
　　兽王又急又气，正要奋力杀了这只地狱犬，旁边潘多拉已经冲了过来。
　　黑袍罩下的眼眸猛的望那地狱犬一瞪，眼眸中竟然射出一团幽暗之光。
　　那幽暗之光罩在地狱犬的身上，那只地狱犬竟然吓的全身一缩，停止了攻击。
　　兽王抓住时机，一脚踢飞那只地狱犬，将它踢飞到海盗群中由它折腾，这才算松了口气。
　　回头再看潘多拉，潘多拉冷冷说了句：“蠢货！”竟是自顾自回到了自己位置上。
　　“妈的！”兽王捏了捏拳头，终究是强忍住没有发作。


第六十七章 驱虎吞狼（2）
　　“这个潘多拉真得是很厉害啊，他在召唤方面有着无与伦比的天赋，谢荣军到底是聪明还是笨蛋，竟然让这样的人做预备队员。”仿佛是自言自语，沈奕轻声嘀咕道。
　　谁也不会想到他现在就位于会议厅上方的屋顶上，距离刺血队只在咫尺之间，却仿佛远在天涯。
　　手里拿着掌上电脑，电脑连接着的是热成像软管窥视镜，窥视镜从屋顶上方探入，将会议厅内所有战况尽收眼底。
　　“的确很奇怪。”金刚道：“在班东明的资料里，潘多拉是最神秘的一个，除了知道他拥有恶魔之门技能外，其他竟然一无所知。他整天戴着面罩，据说连谢荣军都没见过他的样子，而且也不知道他有什么其他本事。这样的人，竟然还能进入一个队伍成为队员，真有点不可思议”
　　“不可思议的事情很多，比如这次我们用艾丽娜的思念来锁定对方，也该算是一件不可思议的事吧。”这句话却是胖子说的。
　　“那只是战术运用，和人际关系有本质上的不同。”温柔突然跳上屋顶说接了一句。
　　“莱尔那边情况怎么样？”沈奕问。
　　“我告诉他行动开始了，他正在加快速，估计最多再过五分钟就能完成。等他回到大会议厅的时刻，就是我们全面发动的时机。”
　　“很好。”沈奕满意的笑笑。
　　所有准备已经完成，接下来也差不多要到大显身手的时候了。
　　战斗既是力的较量，也是智的碰撞。
　　谁能想得更多，准备的更全，更加敢于付出牺牲，更能想人所不能想，为人所不能为，谁就距离胜利更近一分。
　　加勒比海一战结束后，刺血队虽受重创，但虎老雄风在，蛇死身未僵，刺血队的实力依然是瘦死的骆驼比马大，不由得沈奕不绞尽脑汁去应对，并想到了运用艾丽娜的思念。正是因为牢牢掌握了刺血队的动向，沈奕才敢这么大胆的接下黑色追杀令任务，也才会一直压制着不动手，就等刺血队上钩。
　　只有让刺血队和海盗们自相残杀，断刃队才有机会火中取栗，玩一出鹬蚌相争，渔翁得利的把戏。
　　如今，刺血队已经与海盗王们全面开战，无论这场战斗进行到何种情况，对于旁观的断刃队来说，都是一个学习对手，了解对手，削弱对手的好机会。
　　而对沈奕来说，谢荣军在战斗中的表现更是令他受益非浅。
　　一直以来他致力于快速连绵的攻击方式，在快攻方面虽然进步很的，但却忽略了步法的运用。
　　谢荣军的打法让他看到了格斗术中步法的重要性，相当于又向他推开了一扇新的格斗技巧之门。
　　至于沈奕到底能从中得到多少收益，那就取决于双方的实力与脾气了。值得庆幸的是，如今无论是谢荣军还是海盗王，看起来都没有停手的意愿。
　　对海盗王们而言，性情暴烈的他们，对于打上门的对手是绝不会客气的。对谢荣军而言，则是他永远永远都不可能与任务世界的NPC去握手言和。
　　这是一种本能，冒险者们永远不可能看得起任务世界的生命存在。就象狼永远不可能爱上盆子里的肉，哪怕这些肉尚未下锅，还在那些恶狗的身上，你也不可能去选择和他们谈判。
　　正是这种刻在骨子里的傲慢与排斥情绪，使他哪怕知道断刃队必然隐伏在侧，与海盗王们的战斗只会消耗自身实力，他也没有任何选择的余地。
　　这是一种感情与理智上的冲突，骄傲与忍耐间的较量。
　　刺血队是骄傲的。
　　断刃队是隐忍的。
　　这是双方身份实力差距导致的必然结果，不以个人的意志为转移。
　　所以谢荣军不能不战！
　　当然，骄傲未必都是坏事。
　　正是这种骄傲情绪成就了谢荣军的无双霸气，成就了他一夫冲关，万夫难当般气势的根源，是他有资格成为一个强队队长的灵魂核心的最重要保证。
　　这种傲气用之得当，可以让自己拥有强大的力量；用之不当，则可能万劫不复。因此如果抛开个人恩怨与情感因素来看待谢荣军此刻的行为，那么你可以鄙视他的卤莽与冲动，却也不得不佩服他的对敌豪情，无所畏惧以及那勇往直前的战斗精神。
　　※※※
　　大会议厅的战斗正在从起初的混战迅速走向惨烈的一对一对决中。
　　印度洋海盗王松巴吉对上了蓝瓶。
　　松巴吉号称九大海盗王中最为诡异邪门的海盗王，这个称呼并非毫无由来。他最擅长的就是使用各种奇特的能力攻击对手。他所对上的蓝瓶，却是以技能多而著称，因此两个人的对战，注定是一场华丽的对轰式的决斗。
　　蓝瓶手一扬，一记风刃切割已经打了出去，随后又是一记火焰冲击波接踵而来。
　　这两个技能是蓝瓶习惯的起手技，主要是因为前者拥有撕裂效果，攻击目标后造成伤口扩大，在遭受持续伤害时一定几率提升持续伤害效果。后一个技能则如灵火弹般造成持续火焰伤害，配合风刃切割可以对目标造成每秒3到5点持续伤害。
　　没想到松巴吉却只是怪叫一声，口中竟然喷吐出一个冰霜之球，在空中滴溜溜地旋转着，竟然化成漫天冰雨银霜落下。
　　那原本水浇不灭的火焰冲击波，被这漫天冰雨击中，蓝瓶只听耳边一阵警报：
　　“火焰冲击波，效果优先度21，冰霜之球效果优先度46。优先度不足，该技能被中和，冰霜之球对你造成25点反冲伤害，持续伤害3点/秒，附带减速效果，减速百分之二十。”
　　松巴吉与蓝瓶两个人同时闷哼一声，这一下蓝瓶以双技能打松巴吉一个技能，竟然与对方同时受伤。
　　下一刻松巴吉突然尖叫一声，蓝瓶只觉得自己的耳膜一震，就象是有面大鼓突然在他耳边重重敲响，震得他心神剧颤，下一个技能竟然没能放出来，耳鼻间竟然溢出丝丝鲜血。
　　隐约听到一个声音：“你受到了松巴吉的次声攻击，造成伤害40点，一秒钟晕眩效果。”
　　随着这一技能的释放，松巴吉手一指，他手下的亲随海盗已经同时拥上。蓝瓶怪叫一声，硬撑着顶下这一秒眩晕期，右手猛然高举，一团硕大亮光赫然在手。
　　“风鸣爆烈弹！”
　　C级技能风鸣爆裂弹2级：聚集精神后释放出一个风属性爆裂球，攻击目标后产生120点伤害，并对周边1*1范围造成百分之六十伤害，对3*3范围造成百分之三十伤害，同时产生一片震荡波，在5*5范围内所有生命目标受到震荡波影响，意志下降3点，持续时间一分钟。
　　该技能释放消耗精神力8点，需要前置时间两秒。
　　这记风鸣爆裂弹，是蓝瓶威力最强大的一个技能。他在与断刃队的加勒比海战中曾两次运用，但一次被暝喝止，一次被沈奕转变进攻方向使技能空放。这一次他拼着受伤，终于把技能放了出去。
　　眼看着巨大的爆裂球飞来，在空中闪现出一片夺目光华，松巴吉脸上竟露出一片阴狠之色。他当然知道这技能威力不小，自己若是硬挡，只怕要伤害不轻。
　　于是他迅速做出决定，后退，闪避，同时将两名海盗拉到自己身前。
　　爆裂球迎面撞上一名海盗头目，将那海盗头目打得跌飞向空中，随后爆散出一片震荡波向四周散去。
　　松巴吉挡住了爆裂球的正面攻击，却没能挡住余波冲击，被这一记冲击波扫中，却只受到了百分之六十的冲击波伤害。
　　这对蓝瓶和松巴吉来说，显然都是难以接受的，两个人同时心惊对手的强大与凶狠，蓝瓶更是为海盗王们的卑鄙无耻与凶狠狡诈所震惊。
　　不过下一刻，两人又是同时释放技能攻击对手。
　　如果说蓝瓶和松巴吉是完全的依靠技能来作战，几乎没有近身接触，可以说大会议厅中场面最为华丽壮观的战斗，那么其他人的战斗或许没有如此华丽，却显得更加的惊心动魄。
　　帝羽对上的则是太平洋海盗王清夫人。
　　老实说，帝羽其实是极不喜欢和女人战斗的，但是清夫人却主动找上了他。
　　不，确切的说，是清夫人的两名手下，一对黑人找上了他。
　　这两名黑人显然是清夫人的得力手下，其中一人身材高大，肌肉如铁块般块块贲起，手里拿的是一把短刀，另一人则相对瘦削，手里拿的是一把细剑。
　　战斗一开始，高大黑人就冲着帝羽奔来，对着帝羽胸前就是一记冲拳，神情更是狰狞恐怖，到象是与帝羽有什么大仇恨一般。
　　这让帝羽相当恼火。
　　他早听说九大海盗王之一的清夫人，向来最喜欢俊美男子。每次劫掠时，碰到俊美男子必定要带回好好享受一番。别的海盗是劫财，她却是专门劫色，而且喜劫男色。
　　他原本以为这只是无稽之谈，但是现在看来只怕未必。
　　只要看看清夫人那张中年老脸上涂抹的满脸白垩，帝羽就感觉到一阵恶心。他心中恼怒，出手更不留情。
　　猛一侧身，帝羽已经欺身迎上，擦着那黑人大汉的铁拳撞进对方怀中，右手轻轻在对方身上一按，技能血怒发动。
　　那大汉一呆，还没意识到发生了什么事，只觉得对方的手掌落在自己身上，轻飘飘全无力量，没有造成任何伤害，正以为对手只是个菜鸟，却看见帝羽已经一头撞进他怀里。
　　这一撞，将那黑人大汉当场撞开，那大汉贲实坚硬的肌肉上顿时现出一条长长血线。这正是血怒的攻效，将目标变成血引，在随后的攻击中不停的增加对方的受伤效果。
　　作为近战特长的冒险者，帝羽的目光远比他的长相用凶得多也毒得多，一眼就看出那大汉是防御坚实的肉盾，后面的瘦削汉子才是攻击的主力。他先用血怒废除对方的防御，随后才与对手展开正面较量。
　　这时那瘦削汉子细剑已经刺到帝羽颈前。
　　眼看帝羽躲避不及，帝羽却根本不闪避，任由这一剑刺来。细剑刺在帝羽颈上，诡异的一幕突然出现。那汉子的剑尖突然消失不见，帝羽的脖子没受到任何伤害，反而是肩头飚射出一点血花。
　　要害转移：所有针对自身要害进行的攻击，都可被转移到自身非要害部位。
　　这一剑明明刺的是帝羽的颈，伤却是在帝羽的肩上。趁着那汉子楞神的机会，帝羽已经反手一记重拳打在了那汉子的小腹，右手拳骤然出现一把奇特的锯齿匕首，正扎进那汉子的身体中，随手一抽，匕首上的锯齿竟然把那汉子的肠子都抽了出来。


第六十八章 驱虎吞狼（3）
　　精品C级匕首：断肠刃，伤害18-22，拥有蛰伏形态与攻击形态。蛰伏期间藏在使用者肢体中，吸收使用者精气，使用者处于生命自然损耗状态，并造成痛苦感受。对目标进行攻击时现形。
　　特殊效果1：断肠。对被攻击者的首次攻击，必然造成一次断肠效果，使目标处于严重残缺状态。该效果必须保持蛰伏形态三小时方能引发，并最多只可对三个目标造成该类效果。
　　被动效果2：要害攻击。攻击目标任何部位均产生攻击要害效果，要害位置随即，一个目标只能产生最多三次要害攻击效果，不具备致命效果。最多只可对三个目标产生效果。该效果必须保持蛰伏形态三小时后才用使用。
　　主动技能1：连续刺击。对目标造成连续七次的快速攻击，初攻击伤害为力量值百分之四十，随后每次攻击增加百分之五伤害，可配合其他效果发挥特殊伤害。该技能使用期间可被打断。
　　这是一把非常特殊的匕首，既有特效，又有技能，而且效果都极佳，问题是必须先处于蛰伏形态才能启用。
　　上一次加勒比海战，帝羽并没有这方面的事先准备，因此这把匕首派不上作用，只能和沈奕他们空手对决。
　　这次他却是事先有了准备。
　　在血统技能几乎耗尽后，帝羽实力大损，这把匕首却是他最后的底牌了。
　　这刻那瘦削汉子中了这一记断肠，登时痛苦的大叫起来。不过这人到也凶狠异常，右手细剑依然向着帝羽面门刺来。
　　剑间一团光华绽放，显然是带有某种强力技能的效果。
　　没想到帝羽身形一闪，人如急光电影急速掠过那两名汉子身边，直扑清夫人。
　　C级技能死亡漂移发动。
　　这一下死亡漂移来得迅猛无比，帝羽瞬间逼近清妇人，左手按在清夫人胸前，入手处只觉得软绵绵如一团烂棉花。他微微怔了一下，只见清夫人猛然厉声尖叫起来。
　　她这声尖叫不是松巴吉的次声攻击，但叫声凄厉哀绝，竟然听得人心神颤动。然后清夫人猛然睁开双眼，瞪向帝羽。
　　她不是瞎子吗？帝羽心中闪过一丝疑惑，随后就感觉到一团电光已经打在自己身上，帝羽立知不好，他电闪后退，那电光打在他身上竟发出劈啪的强烈闪光，竟然对帝羽造成了一百五十多点伤害，同时还造成了3秒麻痹效果。
　　这正是太平洋海盗王清夫人的专属技能：死亡之眼。直视目标时产生强烈的死亡之光攻击特效。伤害一百八十，并形成3-5秒麻痹特效，技能优先度35。
　　那两名大汉同时从他身后发起攻击。先前的高大汉子一把抱住帝羽，另一人则捂着伤口挺剑急刺。耳边是呼呼风响，原来是清夫人手下四名海盗头目同时向着帝羽抛出手中的短弯刀。帝羽闷哼一声，双臂一震，一个头槌重重撞向那搂抱他的大汉，匕首自带技能连续刺击发动，一连七记凶狠刺击扎进那大汉身体中，在血引效果的作用下，伤害进一步增大，七个硕大血洞如喷泉般飚射出血水。那大汉再抱不住帝羽，被帝羽反身一脚踢开。
　　饶是如此，那大汉竟依然顽强存活，其生命力之坚韧实在可怕。
　　只是帝羽自身也被四把飞刀还有那瘦削汉子打中，他虽然依仗要害转移，受伤而不致命，但是血染白袍，看上去却颇为狰狞恐怖。
　　至于清夫人，在发出这一击后，自己也中了帝羽的死亡漂移，惨呼着吐出一大口鲜血。一双惨白的眼珠死死盯了帝羽一眼又重新闭上，人却如泄了气的皮球般委顿下来。在所有海盗王中，顶替死去丈夫的清夫人，算是最弱的一个，但是身为女人，她极懂得利用与招揽人心。她的两名得力手下，实力却是相当强悍，即便以帝羽之能，也无法轻易战胜。
　　如果说谢荣军与久卡德巴伯萨他们的过手，是一场力与力的对抗，蓝瓶与松巴吉的对招是一场华丽的对轰，帝羽与清夫人的过手是一场残忍的血腥搏杀，这几方之间都有极大的共同之处，那么黑海海盗王安曼与小丑的对决则是两种完全不同风格的比拼。
　　在刺血队所有成员中，最容易受到关注的，自然是队长谢荣军无疑。但是在不知道对方情况的前提下，让你看一眼刺血队全体成员，那么首先吸引他人的，必然就是小丑。
　　这是一个衣着滑稽，穿着一身大红袍，戴着尖顶高帽，有着奇特的大红鼻子的家伙。他看上去象极了马戏团中穿着臃肿服装做滑稽表演的小丑，只是这个小丑，却是个极为危险的家伙。
　　小丑在进入血腥都市之前，就是马戏团中的一员，依靠自己天生的大鼻子，成为马戏团中最受欢迎的小丑。
　　然而就是这个家伙，在一次马戏团的巡回表演中，连续奸杀了三名幼女，造成了当时轰动一时的大案。
　　或许是因为天生的脸部畸形，造成了他心理上的扭曲变态，在那之后，小丑不停地做案。由于身处马戏团的缘故，这个凶狠而狡猾的家伙每次都能迅速找到自己想要的目标，并出色的完成他的犯罪计划，不留丝毫马脚。
　　只是狐狸虽狡猾，猎人也不是吃素的。警方很快就发现罪案的发生与马戏团的密切关联，最终锁定目标，找到了这个混蛋，并将其当场击毙。
　　进入血腥都市之后，他继续保留这一身份，以小丑的形象示众。或许是因为长期在马戏团训练的缘故，小丑有着一双灵活的巧手，这使他的作战方式显得花样繁杂，极具观赏性。
　　当十多名黑海海盗手舞弯刀呼喝着向小丑冲来时，小丑发出嘿嘿的冷笑，左手心陡然出现一颗红球，一颗蓝球，一颗绿球，向着空中一抛，三颗小球在空中相互撞击，发出清脆悦耳的好听声音。然而在这清脆之音的背后，却蕴藏着巨大的死亡杀机。
　　他的这些球，就是他的武器。
　　双D级武器灵动飞球：可自动在空中飞翔的特殊武器，通过撞击目标造成伤害，每颗球伤害力10-15，攻击目标后产生特殊效果。使用该武器需要进阶级投掷专精，力量12点，敏捷22点。其中红色是火球，蓝色是冰球，绿色是毒球。
　　三颗小球在空中盘旋了一圈后，猛然撞向其中一名海盗，将那海盗砸起的同时，受力反向飞舞，又撞在另一名海盗身上，再度受力斜飞，击中下一名海盗……仿佛是打保龄球一般，横冲直撞，每撞中一人，对方身上或是燃起熊熊火焰，或是覆盖蔚蓝冰霜，或是全是青紫肿胀。
　　这种灵动飞球由于可以通过相互撞击改变路线，因此飞行途径相当难以琢磨。对别的冒险者而言，这类需要极为高明的投掷技巧才能作用并发挥威力的道具并没有太大意义，但是到了小丑手中，简直就是为他量体打造。
　　因为这正是小丑的天赋能力，对投掷物体拥有特殊的掌控作用，可以控制其飞行路线。
　　这一点与沈奕的精密天赋有些想象，只不过沈奕的精密天赋并不特指某种能力，重在对自身肌体与思维的控制能力加强，体现的方式较为多变，而小丑则主要是投掷方向，虽然范围较窄，但是效果更佳。
　　这刻三颗小球纵横肆虐，黑海海盗们却全然不惧，竟然硬顶着飞球的攻击冲了上来。
　　作为虔诚的伊斯兰教徒，黑海海盗作战时的狂热与牺牲精神是所有海盗中最为强悍的。
　　与其他海盗相比，每一名黑海海盗的服装都是白色长袍，胸前绘有火焰标记，手里拿的是清一色弯刀。
　　他们坚信，战死沙场是每一名勇敢的战士最光荣的归宿，在战死后他们的灵魂将投入真主的怀抱，进入真主为信徒们建造的极乐园。在那里，有七十七个处女在等待他们，鲜奶与蜜如河流般流淌大地……
　　这种信念带来的强大精神状态，使他们在面对强敌时也绝不后退。
　　安曼嗷的怪叫一声，弯刀突然在自己的臂膀上一划，在自己身体上划出一道血腥口子，嘴里念念有词，随着他的颂念，双手猛然一挥，一蓬血雨突然洒向他身边所有的海盗。
　　狂热加持：在大面积范围内进行一次狂热的宗教洗礼。接受洗礼者，生命下降百分之十，伤害提升百分之二十，速度提升百分之十五，无惧痛苦，在受到伤害时进一步加强伤害能力。受伤愈重，攻击愈强。
　　受到狂热加持的海盗越发凶猛的冲向小丑，小丑却桀桀怪笑起来。他突然身形一转，红色长袍掀起一片红云，将他的身体彻底掩盖。
　　待到那红色长袍落地时，人竟已不见踪影。海盗们正茫然不知所措，他们的头顶却突然出现小丑的鬼魅身形，右手微扬，打出一颗紫色小球，飞射安曼。
　　安曼大叫一声，手中金色弯刀劈出一片凄厉光影。
　　技能刀轮舞，高速弯刀技能，形成一片刀轮网，可用来保护自己，亦可用来攻击目标。每次攻击对目标造成十点伤害。
　　紫球飞掷，打在刀轮网中后竟突然自爆，炸出无数细针，如暴雨般打向安曼。即便是刀轮舞也挡不住这么多的小针，安曼狂叫着遮住自己的眼睛后退，全身上下被大批的细针扎出无数小洞，小丑已经鬼魅般出现在安曼身边，一拳狠狠打在安曼的中针处，竟然硬生生的将数十根细针打进安曼身体里，痛得他高声疾呼。
　　原来那颗紫色小球却不是什么武器，而是一种球类道具，可以通过自爆炸出上百根细针。虽然每根针的伤害力不强，但是打在人身上却同样痛得要命。
　　小丑最习惯的作战方式就是先用灵动飞球迷惑对手，然后突然使用道具攻击。一旦对手反击就算上当，稍有不慎就会被活活阴死。
　　在所有人中，他的作战方式也算是最为灵活诡异的一个。
　　眼看着安曼被自己重创，小丑发出嘿嘿的得意怪笑。
　　然而他的得意尚未全面展开，就看到受了重创的安曼右手弯刀突然诡异的划了一圈，竟然向着自己胸前扎去。
　　金色弯刀穿透安曼的身体，却仿佛是扎在了小丑的身上，小丑只觉得胸口一阵剧痛，眼前的安曼已经露出冷酷的狞笑。
　　黑海海盗王专属技能自残：指定一个目标，然后对自己进行攻击。指定目标将受到三倍于自身的伤害。该技能亦可用于转移目标对自身的伤害。转移伤害为自身伤害的1.5倍，但仅可作用于普通攻击。
　　狂热的宗教信仰，使海盗王安曼拥有不怕牺牲的狂热战意，为了击败敌人，不惜与敌人同归于尽。本技能属于黑海海盗王安曼专属技能，杀死安曼后可获得。


第六十九章 驱虎吞狼（4）
　　大会议厅里，每个人都处在激烈的对战状态中。
　　涂源被威尔杜纳缠住，威尔杜纳有些象诺灵顿，是高敏型的剑客，剑法奇快，速度灵活，和涂源打得旗鼓相当，伊丽莎白却在一旁掠阵。她虽然不出手，但是却带给人庞大的无形压力。谁也不知道这女人一旦出手，会产生什么样的后果。
　　兽王则在和维基勒巴交缠，这次他学乖了，没有再用反召唤术从潘多拉那里抢恶魔，而是赤手空拳与维基勒巴对阵。这厮虽然号称兽王，但是近战实力也相当不弱，面对维基勒巴丝毫不落下风。
　　但是最倒霉的却是陈弈。
　　加勒比海战之后，刺血队实力大降，除了战死四人外，蓝瓶，帝羽，陈弈三人是实力折损最严重的。其中帝羽的血统技能几乎全部耗光，不过总算还保留了普通区中等冒险者的实力。蓝瓶的装备全部没了，但好在做为职业者，拥有大量技能的他对装备的依赖性到没那么大。陈弈却是倒了大霉。
　　他虽然只丢了一把弓，却是致命的损失。作为一个弓手，全部实力都在弓上体现，没有弓，他所有的技能都无法发挥。再加上保命道具也全部耗光，他现在的实力连贫民区冒险者都有所不如。
　　然而就是在这种情况下，找上他的，却是整个加勒比海中最强的海盗王杰克斯派洛。
　　这位杰克船长一边慢悠悠的走过来一边嘴里还嘀咕着：“我讨厌这样，我本该置身事外，然后看着另一群家伙在这里战斗！但是现在情况却反了过来，变成了他们什么都不做，我却要在这里卖命，就这样竟然还是他们得到好处的大部分。我简直无法理解事情怎么会发展成这样子……而这一切都是因为你们这些讨厌的混蛋！”
　　杰克斯派洛说着，右手大剑已经猛刺陈弈咽喉。他的话语中充满牢骚，动手时却绝对果决凌厉。不管怎么说，海盗就是海盗，对于打上门来的任何人都是不会客气的。
　　陈弈挥剑格挡，杰克斯派洛的大剑一放一收，在陈弈剑上轻轻敲了一下，细剑已经沿着剑身刺向陈弈手臂。他虽然没有使用任何技能，但剑势间的速度转换之快却远超想象。
　　陈弈被迫后退，杰克斯派洛的大剑却已如毒蛇般追了过来，逼得陈弈一退再退。
　　陈弈大叫着疯狂舞剑，杰克斯派洛去只是轻松的侧了几下身就闪过。西方人的剑术大多重视身法与脚步的配合，在战斗时姿态更加飘逸，因此相比陈弈的乱舞，杰克斯派洛显得越发从容。
　　他一边随意挥剑一边谩声说：“你比你的伙伴差得远了。”
　　陈弈有苦说不出，只能暗自叫屈。
　　放眼四周，整个战场到处血光冲天，除了潘多拉好整以暇的站在那里外，竟无一人可腾的出手帮他。他再不犹豫，向着潘多拉跑来，同时大叫：“帮帮我！”
　　看到陈弈把战火朝着自己这边引过来，罩着一袭黑色长袍的潘多拉，额头上挤出三条不满的纹路，发出了轻蔑的冷哼。
　　尽管如此，潘多拉还是不能见死不救。他右手轻挥，两只小恶魔迅速从战场上撤了下来，转从两侧向杰克斯派洛扑去。小恶魔虽然是只有3级的低级魔物，但是战斗起来却异常凶狠。它们的锋利尖爪可以轻易撕碎钢板，对目标造成撕裂性伤害，而且身形也较为灵活。
　　杰克斯派洛的大剑在瞬间连刺数剑，分别挑向两只小恶魔，大剑刺在小恶魔的身上，竟颤出一片强大的力量，将两只小恶魔震飞，脚步丝毫不停地向陈弈追来。
　　两只地狱犬却又在这个时候冲了过来。其中一只地狱犬跃入空中，它的脑袋竟如蛇头般张开变大，对着杰克斯派洛的头部狠狠咬下。同时另一只地狱犬却无比阴险的从下方对着杰克的脚踝进行攻击。
　　同时那三具骷髅法师也对杰克斯派洛同时放出闪电火焰与冰环。
　　面对两头地狱犬和三只骷髅法师的夹攻，杰克斯派洛这时才真正展现出他顶级海盗王者的实力。
　　大剑突然斜斜向着空中一举，闪现出一道奇异的光亮。这光亮仿佛天边明月般胶结璀璨，却带着一线凄凉的冷光。
　　月光温柔如水，轻轻划过长夜，仿佛只是那么信手一挥，那只跃空扑起的地狱犬的身体突然间就变成了两半，在空中洒落出漫天血雨，化成片片血肉碎块飞落。落向杰克斯派洛头顶的闪电，冰环还有火焰，竟同时受到月光的组滞，在空中停顿无法下落。随后月环暴涨，轻柔的推出，拂洒在那三句骷髅法师的身上，三具骷髅法师竟轰然一声，同时化成漫天骨粉。
　　月之咏叹调。对目标造成一次强烈伤害，对低级生物拥有必杀效果，同时产生护体月光。护体月光可以阻挡一次低强度攻击，并对目标产生反击伤害。伤害威力依据目标属性确定，伤害力30-100。
　　杰克斯派洛这一记月之咏叹调威力非凡，竟一下子就杀死了一只地狱犬和三只骷髅法师。
　　只是那只暗处袭来的地狱犬却还是在杰克斯派洛的脚上狠狠咬了一口。
　　杰克斯派洛却全不在意，他一脚踢飞那只地狱犬，右手大剑虚空刺击三下，那只地狱犬的头部，腹部还有尾巴部分立刻飚射出三个血洞，将那只地狱犬刺死在地上。
　　瞬间被杀五只召唤恶魔，潘多拉却全不在意。
　　恶魔之门一阵晃动，又是一只地狱犬先后跃出。紧接着出来的却不再是骷髅法师，而是一个手持粗重骨棒的兽魔和一个手持锯齿大剑的黑甲武士。
　　兽魔：5级恶魔。力量25，骨棒攻击12-14，百分之十几率击退敌人，防御8，生命力180。死去的半兽人化成的恶魔，运用骨棒攻击目标，拥有中等近战攻击力量。
　　堕落黑武士：5级恶魔。力量18，大剑攻击10-12，防御12，生命150。由死去的人类武士变异成的地狱生物，身上的铠甲可以有效吸收伤害，减弱近战伤害百分之十，防御型近战力量。
　　面对杰克斯派洛的超强剑技，用有着强大近战能力的恶魔替换相对孱弱的骷髅法师显然是更合适的做法，也说明了潘多拉的头脑相当清醒。先前他召唤较多数量的低级魔物，那主要是为了对付众多零散海盗，现在有强力人物出现，立刻牺牲数量换取质量。
　　这两只近战恶魔一出现，立刻摇摇晃晃的向杰克斯派洛走去。
　　杰克斯派洛显然也知道战斗不能这样持续下去，大剑荡出一片灿烂光华，刺在那堕落黑武士的身上，发出铿锵的鸣响，剑身竟微微弯曲了一下。杰克斯派洛身形毫不停顿，弯曲的剑尖突然反震，竟然将那黑武士弹了出去。
　　同一时间那只高大兽魔也挥舞着骨棒向杰克的头顶砸来。杰克的身体滴溜溜一转，竟然欺身撞进那兽魔怀里，大剑在对方身上连捅数下，痛得那兽魔高声狂呼。那兽魔到也凶悍，竟然嗷的一口咬在了杰克斯派洛的肩上。这一口的力量不轻，当场在杰克斯派洛肩头连皮带肉的咬下一大块。
　　不远处的伊丽莎白突然扬起双手，一道和煦的光芒向着杰克飞来。仿佛细雨滋润，洒在杰克的身上，杰克先前腿上的伤口和此刻肩上的伤竟同时开始复原。
　　“见鬼！那个女人有治疗能力！”陈弈见状大喊。
　　没想到伊丽莎白竟然是治疗师，可以恢复创伤，陈弈再不顾一切向伊丽莎白冲去。
　　治疗能力在血腥都市向来是最受欢迎却也最没人愿意选择的。
　　对任何团队来说，治疗能力的重要性都是不言而喻的，但也正因此，一旦发生规模性的战斗，治疗师总是成为首当其冲的被攻击者。而由于学习了治疗技能，相对的也就会削弱自身的战斗实力，在硬碰硬的对抗中就难免吃亏。
　　因此拥有治疗类技能，就好比是给自己加了个“仇恨吸引”，总是能引来众多敌人的关注。冒险者们渴望治疗能力，却又人人都希望是别人拥有而不是自己拥有。正是这种矛盾心理，造成了治疗的能力虽然重要，大部分冒险者却不愿去学。
　　此刻伊丽莎白一显露自己的治疗术，刚才还被杰克斯派洛追着杀的陈弈立刻上前拼命。对他来说，这次总算是找到了一个好欺负的却又无比重要的对手。
　　就在陈弈冲出去的那刻，杰克斯派洛也突然加速冲向潘多拉，擦着那兽魔巨大的骨棒，大剑已直刺潘多拉的面门。
　　冲击剑：锁定目标后进行一次疯狂突击，沿途所有的生命都将受到冲击剑的侵袭，直到击中目标为止。技能总伤害380，对个体目标最高伤害120。
　　眼看这一剑如天外惊虹，来势又急又快，潘多拉眼中精光一闪，一只魔婴突然从横刺里飞了过来，挡在潘多拉身前。
　　细剑刺穿魔婴身体，犹自不停的前冲，又是一只小恶魔扑过来生生挡下这一剑，大剑再度穿过那小恶魔，竟连着两具恶魔的尸体继续飞刺。
　　这一剑勇往直前，大有不达目的绝不罢休之意，而此时恶魔之门的补充力量尚未产生，两只5级恶魔被杰克斯派洛抛在身后，竟再无一物可为潘多拉阻挡杰克的攻击。
　　就在这要命的一剑刺来的同时，潘多拉双手突然扬起，手心中赫然出现两把奇形短剑，一黑一白，黑色略短，白色略长，交叉反刺目标。
　　黑剑迎击细剑，白剑反击对手，双短剑一圆一直，竟然是攻守兼备。
　　半空中立时爆射出一大团晶亮火花。
　　C级武器阴阳刃。本武器为双手武器，黑剑攻击7-9，白剑攻击12-16。
　　自带技能1：黑刃之守护，对攻击性技能产生格挡作用，效果优先度30。当攻击性技能优先度高于30时，该技能无效。
　　自带技能2：白刃之反击。对目标造成60点固定伤害，无视百分之二十防御。本技能如果与黑刃之守护同时发动，在格挡成功的情况下，伤害威力提升百分之五十，无视百分之四十防御。格挡失败，反击失败。
　　随着那一片灿烂光华的升起，杰克斯派洛气吞万里般刺来的一剑竟然被潘多拉封锁格挡，随后白刃竟反扎入杰克斯派洛的胸口，在他身前扎出了一个凄厉血洞。
　　这一下变化看得所有人都大吃一惊，与此同时，去突袭伊丽莎白的陈弈也暴喝着跌退，口中狂喷鲜血，场中还清晰回荡着伊丽莎白得意的笑声。
　　潘多拉眼中放出异样神采，悠悠说道：“就算不是近战特长，也不代表没有近战能力，留一两手压箱底的能力，本就是我们这类人该做的，这也早应该是从无数战斗中总结出来的宝贵经验。陈弈，你自己也是有近战保命能力的人，怎么还会和他们一样天真到以为可以轻易吃下那个女人呢？要知道，这可是个有资格顶替海盗王啸风的女人啊……”
　　他这话明是说给陈弈听，其实却是说给杰克斯派洛听，眼中更是露出浓浓的讽刺意味。
　　这眼神彻底激怒了杰克斯派洛。


第七十章 驱虎吞狼（5）
　　杰克斯派洛生气会是什么后果？
　　潘多拉很快就见识到了。
　　身为加勒比海盗的剧情主角，他未必是强大无敌的存在，但在同类比较中必然有着相对一些的优势。杰克斯派洛就是如此，九大海盗王中，他的从员是最少的，但是个人战力是最强的，黑珍珠号高达六千点的评价，不仅代表着他的船非比寻常，也代表着这位海盗王远强过同辈的战斗实力。
　　这刻那个原本高大，邋遢，胡子拉渣看上去随意不羁的男人，突然间面色凝重，连眼神也带着前所未有的犀利。
　　他手中的大剑微微顿了一下，发出嗡的剧烈颤抖，抖动的剑尖奏出一片轻音合鸣，竟带着如远方天籁般的感觉。
　　随后杰克斯派洛向前踏出一步。
　　这一步，竟是踏入空中，仿佛空中有台阶般任他自由踩踏，在空中虚点几脚，他竟已鬼魅般出现在潘多拉的身前，大剑如天外飞来，抖落漫天的光影灿烂。
　　潘多拉吓得蜷身急退，同时口中发出尖锐的呼啸声。
　　一只血翼蝙蝠从恶魔之门中突然冲出，代替潘多拉受了这一剑。他先前死去三个四级骷髅，只召唤了两只5级恶魔，目的就是留下一只在紧急时保命。那血翼蝙蝠在杰克斯派洛的剑气下当场撕裂成两半，但是杰克斯派洛再度踏前一步。身体仿佛飘絮飞样而起，左手一张，一道电光从手心中打出，正打在潘多拉的脸上。
　　黑巾飞扬，潘多拉急速后退，以手挡脸，竟是惟恐别人看见他的真面目，血水透着黑巾渗出，口中更是发出低骇的细鸣，嗓音竟是不同以往的尖利起来。
　　这正是加勒比海盗王杰克斯派洛专署技能：影步。
　　可以突破重力限制的步法，无视自身重量进行大范围内的高速移动，可以对敌人从任意角度发起打击。技能持续时间取决于技能使用者对该技能的理解与运用能力的提升，随使用者实力成长而成长。
　　这也正是当初杰克斯派洛在与无畏号交战时为什么可以踏波而行。他连空气都可以踩，又何况水面。只是脚虚空需要的条件更高，维持的时间更短，因此带来的速度更快更诡异也更难对付。
　　相比帝羽的死亡漂移和暝的次元空间，死亡漂移看起来更象是一次疯狂赛车中的最后冲刺，次元空间则无是所不至，隐匿击杀的绝佳能力，而影步则将一个人的飘逸灵动发挥到极致，不仅可作用于突进，更可作用于交战中。
　　这刻杰克斯派洛一用出影步，不仅潘多拉处于他诡异莫测无所不在的攻击范畴里，就连陈弈，兽王还有涂源也纷纷受到波及。
　　杰克斯派洛就象一只幽魂，以他无所不在般的速度如鬼魅般攻击着这些不请自来的不速之客。
　　“老大！”陈弈惶恐大叫起来。
　　看到自己的队员遇险，谢荣军猛的反手一刀，龙焰战刀吐出一道凄厉光芒，直劈杰克斯派洛，正是自己的那记远程伤害技能月刃冲击。
　　杰克斯派洛没想到谢荣军以一战三，竟然还有余力反攻自己，影步急划，月刃冲击擦着他的身体掠过，却还是对他造成了部分伤害，气得杰克厉声尖叫：“你们三个真没用！”
　　这话一说，久卡德的脸立时红了。
　　他嗷的狂叫一声，单手铁拳一摆，仿佛大铁锤般砸向谢荣军。谢荣军却长啸一声，竟然顶着久卡德的铁拳迎上，身体硬顶了久卡德这一拳的同时，龙焰战刀上突然飚扬起一股强烈气场，刀锋前炸现出无数星光，如一点点流星飞出，最后竟汇聚成一个巨大光球，飞扑久卡德。
　　完美表现奖励之双C级特殊技能光之爆裂弹3级：攻击目标后产生一百六十点伤害，并对目标内部继续产生连续三次无视防御的震荡伤害，每次震荡造成目标三十点伤害，并使目标产生次级眩晕效果（次级眩晕效果并不能使对手失去行动能力，但可以使对手反应灵敏度降低）。若目标依然存活并生命高于百分之十，追加附属伤害。附属伤害不具备致命效果，只对百分之十以上生命产生作用，最高伤害值八十点。
　　本技能使用时消耗精神12点，冷却时间二十分钟。
　　这一招正是谢荣军所有技能中，唯一没有被探索出来的那个终极技能，也是谢荣军除血统技能外最强大最恐怖的一个单体杀伤技能。
　　直接伤害一百六，震荡伤害九十，这两个效果加起来就是二百五十点伤害。对付一个体质在25以下的冒险者几乎可以秒杀。这还不算，如果对手未死，那就再附加八十点伤害，只是这附加伤害不再具备致命效果，无法直接杀死敌人。可以说放眼整个普通区，能安然顶住这一击的冒险者也找不出几个。
　　别看帝羽的死亡漂移攻击也很强，那毕竟是要经历四重减防的，而且必须是击在要害上才能发挥翻倍效果，因此理论伤害值与实际伤害值相差太大。谢荣军的这一记技能，却是实实在在的超强杀招，只要打中就是重伤垂死的下场。
　　这是谢荣军除血统技能外最强大的一记杀招，由于冷却时间太长，消耗精神过多，他轻易也不愿使用，这一次却用在了久卡德的身上。
　　久卡德承受了这一记光之爆裂弹，整个身体就象是被人用重锤轰击，连胸骨都为之塌陷，狂飚的鲜血喷洒全场。不过作为九大海盗王中最耐打的一个，这家伙的生命力极为坚韧，即使承受了这么重的一击竟也没能让他趴下，却是痛得他狂呼出声，生命狂减。
　　不过这个家伙不愧是号称最坚韧也最耐打的海盗王，在受了这么重的伤的情况下竟还有余力反击，一对铁拳陡然打出一道冲击波。
　　大西洋海盗王久卡德专署技能：铁拳冲击波。对十米内一直线目标进行双铁拳急速冲击，击中目标后造成单体一百点伤害，群体最高六百点伤害，并产生击退效果。本技能为双拳进攻，因此受到双重防御削弱影响。
　　打出这一击后，久卡德自己也力尽不支，被一群手下海盗拼了命的给抢回去，短时间内想参加战斗是难了。
　　他这一记铁拳冲击波对谢荣军的影响不大，但是随着久卡德的铁拳冲击波使出，巴伯萨和夏威尔也因为极度的愤怒而同时使用了自己的专署技能。
　　里海海盗王巴伯萨专署技能：铁钩慑魂。使用铁钩对目标进行攻击，造成伤害的同时，钩住目标使其无法移动，持续时间12秒，百分之十五几率产生肢体分离特效，最大伤害值八十点。
　　地中海海盗王夏威尔专署技能：急风剑雨。高速挥动快剑，在七秒内刺出一片连绵剑雨，对目标产生连续性攻击伤害，每剑伤害为普通攻击伤害的百分之三十，最多可刺出一百零八剑。当遇到反击时，技能中断，技能中断不会造成反噬。
　　铁钩与银剑在空中舞出漫天光雨，疯狂落向谢荣军的头顶。即使以谢荣军的强悍体魄也抗不住这可怕而疯狂的攻击。尤其是夏威尔的急风剑雨，攻势如狂，一旦让他如长江大河般施展开来将这一百零八剑全部刺完，就算是生命上千点的冒险者也能被他生生杀死。
　　然而全身飚扬着鲜血的谢荣军却猛然大喝一声。
　　这一声雷霆震怒若虎啸龙吟，竟是在所有人心中直接响起。
　　杰克斯派洛的心底一颤，漂移中的影步险些中断，松巴吉则一个失神，被蓝瓶一记技能打中，夏威尔的急风剑雨才刺出三十余剑，就已被生生中止，就连巴伯萨的铁钩拉扯特技，也在刚刚奏效的时候立刻告破，至于那肢体分离的特效，则根本未能产生。
　　甚至连在外面观战的沈奕几个，也同时心中狂跳了几下。
　　“这是什么玩意？”洪浪失色惊问。
　　“这应该就是他的血统能力狂野之嚎了。”沈奕沉声回答：“通过吼声直击精神层面，能够大面积阻断持续性技能……哼哼，终于见识到这个家伙的血统力量了……比蒙凶兽！”
　　来自上古巨兽比蒙的血统力量，这正是班东明交给沈奕的有关谢荣军情报资料中，最大的也是最重要的补足。
　　所谓血统能力，其实就是某种强大种族的血液力量进入使用者的身体中，使其暂时拥有该种族的一些种族特技。种族特技使用时消耗的就是血液力量本身，因此在使用时有着严格的次数限制。然而这还不是最大的麻烦。
　　血统能力最大的麻烦在于它不兼容！
　　越是异类生命的血液力量，在人体内运行时越会产生相对的副作用。运用血液力量程度越高，副作用也就越明显。比如帝羽在使用暗魔转生这个能力时，就出现了一定程度的癫狂错乱迹象。
　　然而即便如此，血统能力的强大依然使冒险者们对其趋之若骛。
　　与帝羽的暗魔血统相比，谢荣军的比蒙巨兽血统更加霸道，凌厉，更加的威猛强悍。这种能力他原本是想留到沈奕出现的时候再用，但是海盗王们的实力却大大出乎他的预料，逼得他不得不提前动用。
　　刺血队在普通区纵横的时间太长了，以至于他们终究还是狂傲的有些过分。九大海盗王或许不是加勒比海世界中的顶尖存在，但却是无可争议的主体部分。正是他们的存在，构成了这个世界的基本架构。
　　即便是沈奕他们，也坦然承认，同时对付三个海盗王已经是断刃队的极限，因此只能智取不能力敌。刺血队以八对八，而且是在实力折损，新人补充的情况下进行的战斗，要想轻取对手，哪来如此简单？
　　如果再继续和对方纠缠下去，那么可以想象，就算是刺血队能赢，势必也是惨胜，这是谢荣军绝对不能接受的。
　　所以他再不犹豫，这刻既然已经使用了狂野之嚎，也就干脆不留手，左手突伸，五指指甲竟突然伸长成五根锋利锐齿，闪烁着明晃晃的金属冷光，用力那么一挥，五道破空爪影已经向着巴伯萨击去。
　　“裂灵铁爪：攻击伤害增加15点，攻击目标时无视百分之四十防御力，对近战武器与防具一定几率产生破坏效果，持续时间一分钟。可使用次数3/每次任务世界。”
　　这一记裂灵铁爪挥出去，正与巴伯萨的铁钩相交。只听铿的一声清脆声响，半空中炸现出无数火花，一根锋利的钩尖嗖的飞出，却是钩爪相击时，铁钩被生生击断一小节。
　　裂灵爪余势不减，直插巴伯萨胸膛，右手龙焰战刀同时劈出，巴伯萨怪叫着跳起，铁钩挥舞出漫天光影。他看对手来势汹汹，心中胆寒，一狠心竟然把夏威尔拉到自己身前。
　　夏威尔也没想到巴伯萨竟然会这么干，情急之下，细剑抖出几片寒梅般的剑光，正是他的得意剑技梅花剑，但是谢荣军却直接硬冲进剑影中就那么狠狠一抓，漫天剑影消散无踪，铁爪更是将他的细剑生生掰弯扭转了过来。
　　随后一刀劈在夏威尔胸口上。
　　夏威尔的生命力可没有久卡德这么强劲，这一刀威力非凡，还附带着火焰灼伤，痛得夏威尔惨呼出声，连退几步，怨毒的眼神看向巴伯萨，后者却只当没看到。
　　这两个海盗王一退，却把后面的久卡德露了出来。久卡德吃了谢荣军一记光之爆裂弹，正处于重伤状态，谢荣军迅速向久卡德冲去。
　　他这一冲，几乎带动了所有人。
　　别看海盗王们自己平日不和，一个个都巴不得对方早点死掉，可在面对外敌时往往却又同仇敌忾，一致对外。
　　对他们来说，那就是自己人害自己人，那是天经地义。别人害自己人，那是万万不行。
　　这刻眼看久卡德遇险，清夫人，安曼，杰克斯派洛等人竟同时对着谢荣军扑过来，所有的武器，技能更是纷纷向着谢荣军背后招呼，试图阻止他的疯狂进攻。
　　然而谢荣军却长笑一声，不闪不躲依旧朝久卡德杀去，身上同时冒出一片灿烂红光。
　　团队技能：血脉相连发动！


第七十一章 分而治之（1）
　　团队技能血脉相连5：对直径五十米以内的所有正式队员进行血脉相连，所有人共同承担伤害，功能持续时间140秒。每次任务世界仅可使用1次本功能。该功能仅限队长使用，对特效伤害无法分担。
　　使用了血脉相连，谢荣军再无任何顾忌，攻势更见凌厉！
　　杰克斯派洛踏着影步急追而来，大剑荡出一片凄厉电光直劈谢荣军，谢荣军却闪都不闪，硬顶着剑风而上。大剑掠过他的肩头，竟只带出少量血花，他却反手一爪砸在大剑上，只听铿锵脆音鸣响，杰克的大剑竟然都被他砸弯，铁爪余势不减，竟然推动大剑反撞杰克斯派洛，吓得杰克斯派洛连忙用影步闪过。
　　顶着无数人的进攻，谢荣军状若猛虎般冲进人群中，真正展现了一位强队队长的领袖风采，霸气纵横，看得人心胆欲裂。
　　杰克斯派洛干脆大叫起来：“沈奕，你再不出来，我就要亲自去把你揪出来了！”
　　“这才对嘛！”谢荣军放声狂啸。
　　他大笑着一脚踢飞安曼，反手又打退清夫人，电伸利爪捏碎一名海盗头目的脑壳，一连冲过多人阻碍，眨眼间冲至久卡德身边，疯狂大喊道：“去死吧！”
　　龙焰战刀耀舞出一片血戾红潮！
　　这一刀看得久卡德眦睚欲裂，心生绝望。
　　就在谢荣军这气吞山河般的一刀劈下同时，一根飞爪却于黑暗中无声无息的飞出，正抓住重伤倒地的久卡德，将他向着暗处拖去。龙焰战刀擦着久卡德的头皮飞过，击在船板上砍出一片火光裂缝，却没能伤到久卡德。这突如其来的变化让所有人都大吃一惊，就连谢荣军也因之一呆，原本磅礴的气势竟因此稍减。
　　“是沈奕！”小丑大叫起来。他脱手扔出灵动飞球，飞掷久卡德。
　　三颗高速旋转的子弹在这时又飞了过来，正打在小丑的灵动飞球上，竟然将那三颗飞球生生弹开。
　　“他在那里！”帝羽眼光极锐利，一眼看出子弹是从西侧一名海盗身边打出。沈奕竟然冒充海盗混迹其中，帝羽随即厉啸前冲，死亡漂移发动。
　　这一击高速迅猛快捷凶狠，瞬发而至，正冲到那海盗身前，右手往那海盗身前一按，凶狠叫道：“去死！”
　　那海盗“啊！”的发出一声惨呼向着空中跌去，落地时已经死得没法再死了。
　　帝羽一楞，知道不好。他这才想起沈奕是有弧形弹道术的人，自己这一记死亡漂移竟然被沈奕的弧形弹道术给骗掉，此时那飞爪已经将久卡德完全拖开，刺血队最终错失杀死一名海盗王的机会。
　　帝羽又惊又怒，正要再度追击，暗处已经射出四道身影，正是金刚，洪浪，温柔和胖子罗昊。
　　看到四人出现，谢荣军不怒反喜：“终于肯出来了吗？”
　　相比久卡德的逃脱，断刃队才是更重要的目标！
　　温柔他们却是不能不出手。杰克斯派洛已经下了最后通牒，再想做壁上观已是不可能。而且海盗王同样是沈奕的目标，他们也不愿看着就这样被谢荣军杀死。
　　这四个人刚一冲出，罗昊的禁锢锁链已经挥向帝羽头顶。
　　帝羽怪叫着立刻后退。
　　对于罗昊的禁锢锁链，他已经深知滋味，和这样一个打不死不怕打的皮糙肉厚的胖子缠在一起，对任何冒险者来说都是一种折磨。
　　不过自从上次交手之后，帝羽他们已经找出对付禁锢锁链的最好办法。
　　就在禁锢锁链飞出的同时，小丑突然怪叫着冲上，扬手打出一颗黑色小球。
　　那小球在空中狂舞着，竟然飞出无数黑色丝线。这些丝线缠缠绵绵，看上去软弱无力，却是将那条禁锢锁链缠得密密麻麻。飞舞的禁锢锁链在这层层束缚中竟然失去了转动力量，再无可能束缚任何一名冒险者。
　　小丑发出嘿嘿的得意笑声，他这千丝百叶球，最擅长对付无锋武器，能够封锁武器特效。偏偏禁锢锁链毫无攻击性，只有束缚特性，竟然被克制得死死的。上次海战，他没能赶上发挥本领，这一次却是一出手就制止了胖子，避免了众人再被他缠绕的厄运。
　　没有了禁锢锁链这个麻烦，大家甚至连理都不愿理胖子，同时向着洪浪三人杀去。对他们来说，这三个人才是真正的麻烦。至于胖子，就算让他打上两下又如何？
　　然而就在那时，胖子却突然做了一件事——他丢下禁锢锁链，双臂一振，虎的向帝羽和小丑抱了过去！
　　帝羽小丑根本没想到胖子还会有这么一手，被胖子横空飞过来的身躯一下撞了个满怀，两只大胖胳膊一个回收，竟然把两个人死死搂住。
　　“你！”帝羽怒视死胖子，罗昊的脸上却露出憨厚而得意的笑容。
　　谁说只有禁锢锁链才能束缚敌人的？人的身体本身就是最好的千变万化的工具！
　　跳出旧有的思维框架，就象沈奕在没有技能的情况下在水面奔跑，又如他用艾丽娜的思念去锁定敌人，胖子同样可以跳出那旧有的习惯套路去寻找属于自己的禁锢之道。
　　而眼前的这一记熊抱，就是他的得意之举。
　　那不需要任何技能，不需要任何装备，只需要冲上去，抓住对手，然后死死的抱住对手，一样可以完成他的使命，他的任务！
　　一个简单，无耻，却非常有效的方法。
　　这一记熊抱，将帝羽和小丑牢牢抱在自己怀里，竟生生将一个走快速灵敏的进攻路线的冒险者和一个走灵活诡异的多变路线的冒险者死死束缚住，再不给对手任何发挥的余地。而且由于他抱得太紧，三个人的脸面面相对，一时间竟凑得无比接近。以至于帝羽甚至可以看清胖子脸上的每根毛发，感受到他那粗重的呼吸……这家伙到底吃了多少大蒜？呼出来的口气简直可以把人熏死。
　　帝羽眼中凶光一现：“你在找死！”
　　他人虽然被胖子抱住，但是手臂还能动，反观胖子因为抱人之举，只能挨打不能还手。既然这家伙这么想挨揍，那就先好好宰了这个混蛋，帝羽到想看看，对方双手不能使用无法格挡的情况下，没有重盾掩护，仅凭自身防御又能撑得了他的攻击多久。
　　右手一扬，血怒发动，帝羽一掌打在胖子身上，同一时间，小丑的一对手指也已经无比阴毒的向胖子的眼睛抠去。这两个人出手都是又狠又毒，试图一下废掉胖子。没想到胖子把头一低，竟然一头向着小丑的脸撞了过去。
　　谁说没有手就不能打人的？
　　头撞一样可以，而且力量发挥更足！
　　胖子的战术简单，野蛮，直接。他这一记头槌大出小丑预料，两根手指插在了胖子额头上，就象是插在钢板上，被胖子一记凶狠头槌回击，反撞在他的大鼻子上。
　　鼻子是一个人最敏感的地位，一旦受到重击，当真是又痛又痒，哪怕你是再坚强的人，也会泪水长流。
　　这一下撞击胖子用了全身的力气，痛得小丑嗷的狂吼起来，右手猛击胖子小腹，亡灵诅咒发动。
　　亡灵诅咒，对目标进行一次意志侵蚀，使目标受到恐惧感的折磨，失去战斗意志，攻防能力大幅度下降，其下降幅度取决于对手的抵抗意志，维持时间一分钟。时效结束后，目标依旧陷入长久的精神萎靡状态，作战意志降低，普通攻击发挥力量值降低，攻击准确率降低。
　　他这一招亡灵诅咒是范围性诅咒技能，用来对付沈奕的召唤士兵和沈奕的快攻性打法都有极好效果，就是用来对付拥有危险感知能力的胖子也同样很好，可以引发加倍效果。
　　问题是他不知道胖子的危险感知已经被X教授改造成恐惧吸收，这一记诅咒发出去，未能起到应有的作用，反而使胖子立时感到自己仿佛一下子吸满了所有的恐惧情绪。
　　有过一次经验的他再不压抑，一下子将恐惧冲击波发了出来，正冲到小丑身上。
　　这下小丑可遭了殃，打出去的亡灵诅咒竟然被胖子加倍反射，整个人如路奇奥般陷入了极度恐惧之中。
　　胖子却是一声不吭的继续对着帝羽死撞，依仗自己的高体质高防御毫不犹豫的与对手互换伤害。
　　这就是胖子的新战术，沈奕称其为：野蛮斗文明！
　　※※※
　　久卡德被沈奕拉回身边。
　　他就处在大会议厅中一处阴暗角落里，微笑着看久卡德：“您没事吧？”
　　久卡德长嘘了一口气：“还算好，那个该死的家伙可真厉害！”
　　“不用担心，您能报仇的。”沈奕笑道。
　　“真是太感谢你救了我。”久卡德对沈奕真诚道谢。
　　“别客气。”沈奕随口回答：“我救你……也不过是为了能亲手杀你而已。”
　　久卡德一楞：“你说什么？”
　　沈奕双臂突伸，以无比迅捷的速度向旁边一扭，分筋错骨手中的盘龙绞，随着咔嘣一声轻响，久卡德的头颅无力低垂下来。
　　“你杀死了大西洋海盗王久卡德，获得血腥点七百五十点。”
　　“你获得了久卡德的信物。”
　　“你获得了大西洋海盗王久卡德专署技能卷轴：铁拳冲击波。”
　　“你对久卡德使用了掠夺。”
　　“掠夺失败。”
　　“你还真是个吝啬鬼。”除了百分百可以获得的信物和专署技能卷轴，竟然什么都没得到，沈奕轻声嘟囔了一句，缓缓站了起来，看向战场。
　　此时胖子和帝羽小丑出演3P大战，谢荣军这边也同样在上演着一出野蛮战士力斗群豪的大戏。
　　金刚洪浪一杀出来，就向着谢荣军奔去。
　　他们一边冲过来一边还大叫：“我们来挡住他！”
　　巴伯萨听了大喜。
　　谢荣军先后重创久卡德和夏威尔，已经把这老奸巨猾的家伙吓得不轻，现在有人肯跳出来为他挡灾那是最好不过。
　　他一边抽身后退，一边还大叫着：“那个家伙很厉害，你们小心！”
　　此时金刚已经从巴伯萨的身边掠过，他突然狞声一笑，一把抓住巴伯萨低声道：“既然这样你就先上去顶顶吧。”
　　一个单手拧臂接反抛，巴伯萨措手不及，竟然被金刚整个抛向了谢荣军。这一下可把巴伯萨急的不轻。海盗大都是薄情寡义之人，素来都是阴人专家，巴伯萨更是以吃里扒外而出名，没想到这次反而被沈奕给阴了一把。不过这家伙也不是浪得虚名，眼看自己被抛给谢荣军，人在空中，铁钩已经划出一片璀璨银光，迎向谢荣军直击而来的龙焰战刀。
　　刀钩相击，撞出一片灿烂火花，只是巴伯萨人在空中，谢荣军猛然一个起跳，身体在空中急速一转，左臂屈肘狠狠向巴伯萨砸去。
　　这一下肘击虽然不是技能，但是力量十足，以他专家级格斗专精，已经将所有力量发挥十足，打在巴伯萨的脊椎上，险些把他的背骨都砸成两断。在巴伯萨落下的同时，谢荣军右膝一顶，竟然又把他顶回了空中。
　　这一肘一膝撞，来得凶猛凌厉，虽没有沈奕长江大河般的连绵，却有着山岳压顶时的伟岸高绝，看得人心中震撼。
　　巴伯萨被这两击打得狂喷鲜血，燃烧着熊熊火焰的龙焰战刀在夜色下已舞出一片血色光影，再度追上巴伯萨。
　　巴伯萨到也是够心狠的主，他知道自己这下要危险，一咬牙，竟然伸出左臂来格挡这一记。
　　随着龙焰战刀的凶狠劈下，一只胳膊已经飞离巴伯萨的身躯，那只带着铁钩的手臂竟然被谢荣军一刀斩断。巴伯萨的铁钩最擅长断人手臂，没想到这次竟为人所断，也算报应。然而随着谢荣军逞凶发威，温柔，金刚，洪浪也同时对谢荣军发起了蓄谋已久的攻势。


第七十二章 分而治之（2）
　　战斗，无所不用其极！
　　把巴伯萨抛出绝不是无意义的报复性行为，而是蓄谋已久的行动。确切地说巴伯萨就是一块发散着甜蜜芳香气息的肉饵，而金刚等三人则是守在饵边的三只猎犬。
　　当谢荣军对巴伯萨痛加蹂躏，将他砍成重伤的时候，温柔三人也随之动了起来。就象是猎犬扑向陷阱中的猛虎。
　　温柔率先扑击谢荣军，此时谢荣军战刀刚刚劈下，巴伯萨手臂尚未分离。长鞭如棍，抖落出漫天鞭影，直刺谢荣军后背。谢荣军也当真凶狠，竟是不闪不避的硬接了这一鞭，鞭刺如剑，捅出一个大血洞。谢荣军却怒喝一声，竟反手抓住鞭身，向着自己身边一拉，大喊：“给我过来！”
　　温柔的力量终究不可能比谢荣军更强，只觉得一股大力从对方手臂上传来，竟然不由自主的被拉了过去。不过这女人到也够当机立断，立刻放弃长鞭，身体在空中转了一圈，竟然借着这一拉之力，武士刀横空刺出，直指谢荣军的胸膛。
　　同一时间金刚洪浪也没闲着。
　　这两人可以说已经是配合好久的老搭档，金刚在前，洪浪在后，从两侧夹击谢荣军。谢荣军这时正全力对付温柔，根本无暇他顾。金刚电般冲至，双拳已经打在谢荣军肋下。
　　技能桎梏发动，对目标造成4秒封印效果，6秒内无法移动。
　　然而谢荣军却哈哈狂笑起来。他陡然长啸一声，身上的肌肉突然块块贲起，就象是充了气般的充实起来，连衣物都为之开裂，可以看到衣服下那蕴藏着的巨大汹涌力量，周身上下更是腾跃出一股旋舞翻腾的气流涡卷四方。
　　这一轮轮飚扬的怒力从谢荣军的身体中散出，带着强烈的气场，看得所有人心胆一寒。谢荣军已经大叫起来：“原始兽化！”
　　比蒙血统能力原始兽化：让上古巨兽比蒙的血液力量贯注全身，使自己暂时拥有可以媲美比蒙巨兽的力量与肌体，增加生命力三百，增加攻防各十点，增加特效抗性百分之十，增加近战伤害百分之十，普通攻击无视百分之十防御，可与裂灵铁爪效果叠加。持续时间三分钟。每任务世界使用次数1。
　　血统变身技能几乎在每个血统中都有存在，这是大部分血统力量的又一个共同点。不同的血统变身代表着不同形式的强大，而比蒙凶兽的强大体现就在于那近乎无敌的力量与震撼感。
　　随着谢荣军这一记原始兽化，金刚听到清晰的提示音：你的技能优先度不足，桎梏效果解除。
　　与此同时洪浪正好冲过来，谢荣军猛然高高跳起，飞脚踢向洪浪。洪浪右拳虎伸，强力冲击发动，这一拳砸在了谢荣军脚踝上，谢荣军却若无其事一般，反而是他飞出的一脚将洪浪踢飞，洪浪只觉得胸口一阵巨痛，大叫着跌退。
　　温柔的武士刀则砍中谢荣军的肩胛，力斩发动！
　　谢荣军猛一抬头，温柔只觉得对方眼中竟暴射出无尽凶光，心神竟不由一阵恍惚。这一记力斩斩下后，整个人都为之颤了一下。
　　谢荣军现出一丝狰狞微笑，裂灵铁爪电般急伸，打向温柔胸口。眼看着这一记电爪就要在她身上扎出五个血洞，温柔身上突然一片星光灿烂。
　　星光项链自带技能星光庇佑：使用后在佩带者身上产生一层星辰护罩，对优先度30以下的所有伤害削弱百分之十五，优先度50以下削弱百分之十，优先度70以下削弱百分之五，持续时间五分钟，冷却时间30分钟。
　　裂灵铁爪穿透那一层迷蒙星光，打在温柔身上，受星光庇佑影响，削减了百分之十的伤害，饶是如此，依然打得温柔痛哼出声，然而下一刻她纤手一扬，一团翠绿之光已然打在谢荣军身上，正是翠绿之伤。
　　金刚于这时再度虎扑而上，技能重击发动。
　　纹章提示：你对目标造成了3秒眩晕效果。
　　这一次，他终于没再听到那令人绝望的提示。
　　比蒙凶兽的原始兽化可以提升对特殊攻击效果的防御优先度，然而翠绿之伤却又将这部分提升抹平，使得该技能终于奏效。
　　3秒眩晕，能够用来做什么？
　　这个问题很难回答。
　　对一场激烈的战斗而言，一秒钟的时间，可能会决定一场战斗的胜负，也可能只是无足轻重的其中一个组成部分。
　　对谢荣军而言，三秒眩晕，充其量只是给对方多一些攻击自己的出手机会，别说是杀死自己，就算是重伤自己都做不到。
　　所以他并未在意。
　　或者在他看来，只要三秒一过，自己恢复了行动能力后，仅凭自己一人之力就足够收拾眼前的三人组合。对此，他有绝对的自信，也有足够的实力来支撑这一点自信。
　　然而就在金刚的重击打在他身上的同时，一个突如其来的变化产生了。
　　这个变化在起初看上去并不起眼。
　　就是沈奕做了个动作。
　　他扬了扬手。
　　在金刚打出重击之前。
　　随着他这一扬手，半空中突然出现了两名召唤士兵。
　　没错，沈奕召唤出了两名精英召唤士兵，仅此而已。
　　这两名士兵一个叫达比尼特，一个叫艾文斯，都是升到4级的精英士兵。他们和其他的士兵最大的不同就是，他们是空降专长，因此沈奕把飞行背包给了他们。
　　这两名士兵刚一出现，就以低飞俯冲姿势朝着谢荣军飞去。在金刚打中谢荣军的同时，两名士兵各抛出一条铁链，呼啸着卷向谢荣军的两只胳膊。
　　随后两名士兵向着天空飞去。
　　铁链在空中发出哗啦啦的声响，所有人被这巨大的动静所震撼，一起举头望去。只见两名飞行士兵冲破屋顶向着天空劲射，就象是放飞的火箭，在漆黑夜色中带出两团长长的火焰尾。而在铁链的带动下，谢荣军整个人竟也为之向着天空飞去。
　　“不！”帝羽发出了又惊又怒的吼叫。
　　做梦也没想到沈奕竟然会采用这种战术来对付谢荣军。
　　三秒钟可以做什么？
　　当飞行背包以五百公里以上的高速向着天空飞行时，三秒钟足够将谢荣军带离距离地面500米的位置！
　　考虑到这中间会有些许的时间误差，负重减速以及加速需要，理论五百米或许做不到，带离地面几十米还是不成问题的。
　　沈奕的计划简单，直接，狠辣。
　　打不过你就驱逐你！
　　一如他上次加勒比海战斗中的分割作战计划一样，其目的都是在于把谢荣军这个强力作战核心排除在外。
　　这也难怪。
　　在战争中，战术可以有千百种，战略意图往往都只有寥寥数种。
　　数以千百计的战术变化，其目的通常就是为了那几种战略意图而服务。无论战术怎样变，都是为了实施或完成自己的战略意图。
　　对于沈奕而言，断刃队比刺血队弱上太多。因此他在对付刺血队时，战略意图始终只有一个，就是想尽办法分割对手，制造以多打少的局部胜利。
　　上一次加勒比海战，沈奕运用了声东击西，李代桃僵，分割包围，伏击暗算等一系列手段。这一次，他采用请君入瓮，驱虎吞狼，奇兵天降等一系列手法，都是为了实现这一分而治之的战略意图。
　　不管手段如何变化，核心目的始终不变，就是要把刺血队分割，然后一个一个象吃豆子一样吃掉。
　　和上次有所不同的是，这次的战术更加复杂，变数更多，执行难度也更大，对战术要求的执行能力也更高。
　　事实上桎梏效果的失效，就大出沈奕等人的意料之外。若不是温柔及时使用出翠绿之伤，而金刚又有第二个眩晕技能可用，这一决定成败的关键因素就真得要大出问题了。好在计划经历了那一秒钟的惊心波折后，计划终于还是成功。谢荣军眼看着自己竟然被两名召唤士兵带飞，心中愤怒到无以复加。
　　这三秒钟于他而言，简直堪比三年！
　　当他被拉到距离地面四十米高度时，第三秒眩晕时间终于结束，谢荣军恢复了自由行动的能力。他两臂一振，抓住铁链就想把两名士兵拉下来。
　　然而他却发现自己飞得更高了……他无处借力！
　　比蒙凶兽是大地之王，离开了地面，纵然力量高达百点也无用武之地。
　　眼看着自己身在空中，却只能被两名士兵拉着不断高飞，一路远离地面，谢荣军越发焦躁着急起来。
　　他骤然狂啸起来，双手一合一扯，一根缠在他手臂上的铁链竟被他生生拧成两断。
　　这种铁链是船只航行时专门用来下锚的大链，竟然就这样被谢荣军仅凭双臂力量轻易扭断。
　　随着一根铁链的断裂，一名召唤士兵前飞的速度陡然加速，整个飞翔姿态呈现出一种左轻右重之势。
　　谢荣军再度发力，又扭断了另一根铁链。
　　双链齐断，他轰的向着地面坠去。
　　此时他距离地面至少已经有二百米距离。这个高度摔下去，以他的体质当然是摔不死的，但受伤却是难免。不过对谢荣军来说，哪怕是受伤也认了，只要能回到战场上，砍死沈奕那个混蛋就好。
　　然而这一美好的梦想终究还是落空了。
　　谢荣军仿佛一颗炮弹般向着地面落去，在砸出一大团巨大水花后好半天才浮出水面，这时他才发现自己根本没有落回原地——他落在了沉船之城的一角，距离那片大会议厅至少有上百米的距离，一路还得经过那迷宫般的路途……
　　就象是向着天空射出的子弹，无论你以怎样笔直的角度去射击，你都不用指望它在打出枪膛后还能落回原地。
　　失之毫厘，差之千里！
　　短时间内，他是没可能再回到战场上了。
　　而对于没有了谢荣军的刺血队而言，灾难在这刻才真正开始！
　　想明白了这一点，谢荣军面色大变：“完了！”


第七十三章 分而治之（3）
　　随着谢荣军“飞升”，帝羽小丑被胖子缠住，战场形势瞬间变化！
　　巴伯萨，夏威尔，安曼和清夫人同时空出手来。
　　本来这四人再加上断刃队沈奕四个，对付任何人几乎都是秒杀的份。
　　没想到就在那时，巴伯萨突然虎吼一声，拎刀刺向金刚。
　　金刚吓了一跳，连忙闪避，大喊道：“你妈的！”
　　巴伯萨面露狰狞：“你这狗杂种，竟敢害我！”
　　巴伯萨为人向来无耻阴毒，从来只有他背叛人，害人的事，没想到这次竟被金刚阴了一把，心中恼恨可想而知。
　　金刚正要反击，旁边夏威尔也冲了出来，一剑刺向巴伯萨：“那你我之间也算算帐吧！”
　　巴伯萨怪叫着跳起，突然大喊道：“维基！”
　　不远处正在和兽王交手的哥德里亚海盗王维基勒巴突然横里冲过来，一刀砍向夏威尔，同时喊道：“咱们的旧帐也该算算了！”
　　这一下变起肘腋，真正是谁都没有想到。
　　清夫人厉声怒叫：“你们干什么？”
　　她反手打出一道犀利光弧，直劈维基勒巴。
　　没想到安曼却大笑道：“清夫人，作为九大海盗王中实力最弱的你，拥有全世界最大的海域，你不觉得这是一件很不公平的事吗？也许你是该让位给安拉的信民了！”
　　说着猛的向着清夫人冲了过去。
　　转眼之间，五个海盗王竟然自己战成了一团。
　　这一变化看得所有人目瞪口呆，就连杰克斯派洛也张大了嘴巴：“哦，见鬼。”
　　“真他妈的不争气，就知道这帮家伙靠不住。”金刚没好气的嘟囔。
　　“外敌未尽，内患已生，哼，一群永远都不能指望的家伙。”沈奕也嘟囔了一句。
　　不光是他们，就连刺血队成员也为之呆住。
　　战斗在那一瞬间，奇迹般的集体定隔了一秒，随后才继续展开。
　　不过这一次展开，却是由温柔他们率先发动。
　　温柔，金刚，洪浪，这三个联手作战已经熟练到没法再熟练的家伙不约而同的奔向下一个攻击目标——兽王。
　　此时混乱刚刚产生，兽王原本的对手维基勒巴已经跑过去杀自己的老仇人夏威尔，他的目光甚至还未来得及收回，念头也尚未转回，那一记空中飞来的长鞭却已经给了他一声令他惊骇的提示：
　　你受到技能缠绕的攻击，封印技能3秒，持续降低生命7点每秒。
　　同一时间，金刚的破甲击与洪浪的雷霆一击也先后打中兽王，轰得他狂喷鲜血。兽王做梦也没想会出此变故，情急之中竟喊了一句：“为什么……”
　　他这句话没头没尾，意思却还是能表达出来的。
　　为什么你们要先对付我？我不过是刺血队新入队员而已啊。
　　他到也没指望得到答案，毕竟这只是情急下的喊话，没想到不远处沈奕却悠然冷道：“因为你是新来的。”
　　说着，对准兽王举枪。
　　兽王一呆，这才意识到一件事——预备队员是不享受血脉相连技能保护的。也就是说，对预备队员的攻击，必然是由对方本身实打实的承受下来。
　　加勒比海战之后，刺血队战死三名正式队员，这就意味着肯定有预备队员将会被转为正式。
　　沈奕不可能知道谁是被转为正式队员的冒险者，但他却知道，新加入的冒险者，成为正式队员的可能性是非常低的。
　　所以在这种情况下，兽王这个新加入者就成为了首选攻击目标——尽管之前他和断刃队未有过任何仇怨，但是对沈奕来说，他的战术是根据杀戮难易度而制订的，可不是根据仇恨深浅度而制订的。
　　先简后难，先杀不受血脉相连保护的！
　　火焰子弹呼啸着飞射兽王，长鞭，武士刀，大斧，暗杀之刃，统统一股脑的向兽王裹卷而去。
　　兽王怪叫着腾空而去，左手凌空一抓，一面小盾牌出现手中。没想到子弹在空中突然变向，转而折射他的手腕，兽王只觉得手心一疼，那颗子弹竟然在他左手心打出了一颗透明大洞。
　　正是穿甲弹效果。
　　打出这发子弹，沈奕叹了口气，随手拿出一个弹夹扔掉。
　　一盒穿甲弹至此算是彻底用光。
　　这穿甲弹威力强，沈奕用得也多，因此消耗得也最快。
　　不过他还是迅速拿出第二盒穿甲弹装上——谢荣军要不了多长时间就会回来，必须在他回来前，杀死至少两名以上刺血队成员，才能确保人数与战力上的优势，并将这种优势扩大为胜势。
　　第二盒穿甲弹一装上，沈奕再度对着兽王连开三枪。
　　子弹就象是长了眼睛般，穿过大堂，带着曼妙的曲线，仿佛自由的鸟儿撞进兽王胸膛，撞出一团团鲜艳的血花。
　　兽王仰天发出痛苦的呼号，连忙拿出恢复药水给自己灌下，眼前无数刀光剑影掠过，兽王的小盾牌左支右挡拼命抵抗。
　　眼看着3秒封印时间过去，自己竟然在这3秒中被人打落了上百生命，他又气又急，全身更是痛得几乎要死过去。大叫一声，他对着沈奕那边扬手一招。
　　沈奕心中顿起不好反应。
　　他连忙向后退了一步，只见一发子弹已经擦着他的脸飞过。
　　不远处的阴暗角落里，竟然是阿里亚斯在对着自己连连开枪。
　　阿里亚斯是获得狙击枪装备的召唤士兵，沈奕安排他隐伏安处，伺机狙击重要目标，没想到一枪未发，竟然被兽王发现，并控制了他攻击自己。
　　沈奕来不及思索，一个顿步，在地上踩了个深深脚印，将自己弹射而出，瞬间冲到阿里亚斯身边，狠狠一拳打在阿里亚斯脸上，阿里亚斯应声昏迷。
　　沈奕回头怒视兽王：“我看你还有什么招！”
　　他对兽王的底细全然无知，因此也不可能有丝毫防范，只希望兽王别再出什么阴损怪异的玩意。
　　然而事情往往与期望相反，兽王能在普通区里以单人身份自由行走，甚至对谢荣军讨价还价，自然有他独特的东西。
　　眼看阿里亚斯被打昏过去，兽王突然大喝一声，双臂齐举，竟然挥舞出漫天荧光。那些荧火漫天闪亮着，仿佛一个个小萤火虫向着四周蔓延扩散。
　　沈奕聚集目力看去，只见那分明是一只只长张双翼的小虫子在横空飞舞。
　　他脸色大变，高叫起来：“小心！是蛊！”
　　蛊，一种特殊的毒物，在血腥都市的商店中是买不到的，只存在于古典仙侠类世界，而那是四难度的世界。
　　沈奕也没想到兽王竟然会有这种东西，而且一撒一大把出来。他哪里是兽王，分明是蛊王。名号终究只是名号，只能听听不能当真，谁也不会用名号把自己的底牌挂在头顶。
　　兽王现在撒出的叫千线蛊，是一种最为低级的蛊虫。
　　千线蛊：寄生在人体肌肉组织内，每只对目标造成每3秒1点的伤害，永久性持续。必须使用专用的解蛊药方可去除。
　　数以百计的千线蛊密密麻麻的飞向温柔等人头顶，吓得洪浪众人暴退。
　　这千线蛊虽然攻击伤害超低，但是数量众多，而且永久性持续攻击，只要被缠上就是麻烦。足够的小麻烦累积，就会由量变引发质变，导致成灾难。
　　兽王发出哈哈的得意大笑，右手一扬，趁势打出铁拳，在重重蛊虫的包围保护下，悍然反击道：“让你们见识见识来自四难度的力量！”
　　“去你妈的四难度。”沈奕冷哼。
　　他突然伸手抓住一名海盗，将他向着兽王的蛊群抛去。灵火枪对着那空中海盗连连开枪，打在他身体上引出一片熊熊火焰。
　　那海盗哀号着飞至，无数蛊虫如飞蛾扑火般扑来，冲进那海盗身体中。
　　“不！”兽王大叫起来，连忙指挥着蛊虫后撤，他可不想把珍贵的蛊虫就这么浪费在无名小卒身上。然而沈奕又连续抛来几名海盗，每一个身上都燃烧着火焰。这些蛊虫毫无智力可言，哪懂什么趋利避害，漫空飞舞的千线蛊就这样被一个个人型火球砸中，化成飞灰飘落，眨眼间消亡大半。
　　兽王也没想到自己珍贵的千线蛊竟然这么轻松就被沈奕给破掉了。
　　千线蛊本身就不是什么无敌存在，这种破解的方式也算不上稀奇。然而能在这样高烈度的战斗中迅速想到应对之道的，却是找不出几个。那需要对方拥有绝对冷静的头脑和超快速的思维反应能力。而这两者都是无法强化的。
　　沈奕的反应之快实在是大出他的意料，难怪刺血队这样的强队碰上他竟会受到重挫。
　　千线蛊刚一出现就受重创，退下的洪浪三人再度扑上。
　　洪浪恶声恶气的大叫：“看你还有什么招！”
　　他虎吼着扑上，雷霆一击发动。
　　百分之十眩晕效果发动，兽王一呆，竟然再次被定在当场。
　　这一次他可没法再继续坚持下去了。
　　来自四个人的凶猛攻击同时如狂风暴雨般的凶猛落下，无论是沈奕还是温柔他们，都不希望再看到这个家伙拿出些什么稀奇古怪的玩意。
　　“救我！”兽王终于大喊出声。
　　潘多拉右手一挥，一只地狱犬横空飞至，咬向温柔的手腕。温柔左手皮鞭一翻，重重抽在那只地狱犬上，将那只地狱犬抽得凌空飞起，右手武士刀突然连挥四下，高速神经反应系统发挥效果，只见一片连绵光影，那只地狱犬落下时竟然四只爪子全被剁掉。
　　她知道恶魔之门可以源源不断的将地狱恶魔送到战场，因此不去杀死那地狱犬，只是将其废掉。这一来，这地狱犬平白占了召唤名额，却发挥不出任何作用。
　　潘多拉眼中诧异之色一闪而逝，没想到对方竟然用这种方式对付自己。这显然比摧毁那扇生命力高达一千，防御十点的恶魔之门要来得轻松方便许多。不过他转瞬自己出手，把那只地狱犬杀死，恶魔之门随后再跳出一只地狱犬来。
　　地狱犬只是稍微停滞了一下温柔的攻击，对兽王的帮助几乎为无，眼看着兽王就要被活活虐死，没想到这时一个人影突然如电般冲向温柔，狠狠一掌打在温柔身上，打得她大叫着飞起，喷出一大口鲜血。
　　正是死亡漂移！
　　帝羽一击得手，冷哼一声，反掌又击向洪浪。不远处胖子大叫：“我实在是抱不住了，老大！”
　　“知道，你尽力就行。”沈奕淡然回答。
　　他当然知道胖子已经尽力了。
　　眼前的帝羽满面鲜血，形象狰狞恐怖，鼻子破了，一只眼更是青舯成大块的凸起，原来的翩翩少年，如今成了毁容青年，可见胖子的脑袋至少在帝羽脸上撞了上百下——帝羽也是够倒霉，上次和洪浪对咬，这次又和胖子对撞，受伤皆在脸上。
　　左手一扬，吸血鬼之触已然在手，沈奕扬声道：“速杀兽王，帝羽交给我！”
　　“明白！”三人同时暴喝。


第七十四章 分而治之（4）
　　“阿诺！”
　　谢荣军发出歇斯底里般的狂吼。
　　他就象是一头疯狂的暴熊，在海中狂游，奈何他现在虽然已经有了基础水性专精，但是他泳术太差，建立在十基础上的百分之十加成，得到的绝对数字也不过是1而已，因此想要短时间内回到战场，却是难了。
　　此时，他唯一的希望就是他留下的那三个援兵。
　　不得不说，当初的这一决定，是英明的。
　　“是的我在，头。”阿诺的回答依然是那样冰冷如铁。
　　“打开空间门，我把它放进公共空间了，我们要撤退！”谢荣军大叫。
　　“为什么？我们还没有输。”阿诺很不理解：“使用空间门代价太大了！”
　　“我被带离战场了！”
　　“我知道，我能听到战场上发生了什么，但是战斗不是只靠你一个人的，老大。我正在和于立他们赶过去。”
　　“你说什么？”谢荣军大吃一惊：“不，不要过去，快打开空间门，沈奕不会只有这一记后手的。他对付我的办法太惊险，执行难度太大，成功率太低，所以他一定还有其他杀着！他知道我们要来，一定有了许多准备，而且光是T1000和收割者就不好对付，你不要过去！我需要你先把其他队员带出来，等我和你们汇合后，我们再杀过去！不能再让他各个击破了！”
　　“老大，你胆子变小了。”阿诺回以冷冰冰的答复。
　　通讯中断。
　　谢荣军如坠冰窟。
　　不奇怪，随着两次战败，他在刺血队中的威望急剧下降，挑战他威严的存在也必然会冒头。他之所以选择让阿诺守护后路，就是因为他看出阿诺对自己的不满，不想让他在身边置疑自己。
　　事实证明他还是错了——对于乱命者，无论将他放在哪个位置上，都是威胁！
　　※※※
　　巴伯萨等几个还在自相残杀，松巴吉也还在和蓝瓶苦战，看起来他已经打出了真火，以至于对发生的其他事情一概不管不顾。威尔杜纳与伊丽莎白也在对付涂源与陈弈的联手，同样打得热闹，时不时还能听到伊丽莎白银铃般的笑声。杰克斯派洛则和潘多拉对阵，不过这两个人可能是战场中唯二的打的最不认真的两个人。潘多拉先前固然还有余力去帮兽王，杰克斯派洛也是眼珠滴溜溜地乱转，时不时地看着那几个自相残杀的海盗王，显然是在动着抢夺信物的主意。于他而言，只有这才是最重要的。至于那几个外来客……他才不关心呢。
　　至于沈奕这边，T1000与收割者并未出现。
　　前者是沈奕的杀手锏，是用来对付谢荣军的，后者则同样不适合现在的战场——收割者对地形的要求始终是太高了。
　　吸血鬼之触撩起一片绚烂光影，夹杂着火焰子弹飞射帝羽，帝羽则厉啸着纵起，急扑沈奕。
　　你既要对付我，我便和你单独过手，看看到底谁更厉害！
　　身形急闪冲向沈奕，火焰子弹的攻击于他仿佛是小猫挠痒痒般无足轻重。
　　眼看帝羽攻势已到，沈奕收枪出拳，帝羽的左掌在对方右拳上一格，沈奕已经曲臂向帝羽撞去，帝羽则反手背一拍，再次挡下这一肘。
　　沈奕膝顶，帝羽则反膝顶回去，两膝相撞，沈奕闷哼一声，显然是吃了些亏，但他紧接着又是一个肩撞，没想到帝羽一个旋身闪过，反肘反击沈奕。
　　两人同时击中对方，互换了一下伤害，帝羽全无所觉，沈奕的眉头却微皱一下。
　　然后沈奕吸血鬼之触迅速撩刺帝羽，帝羽的断肠刃竟无比精准的击向那空处，发出铿的清脆鸣音……
　　两个人在电光火石间交手了数十下，动作快捷而又杀招连连，谁也没用技能。
　　沈奕是没有技能，帝羽则是一方面技能消耗太大，另一方面心高气傲想要和沈奕比拼技巧，因此不愿使用。
　　事实上帝羽的格斗技巧的确高明。
　　如果说沈奕的近身格斗是连绵快速，灵动飘逸，谢荣军是霸气纵横，横扫一方，那么帝羽就是快捷迅猛，干净利落。他既有沈奕的快速连绵的特点，也有谢荣军一拳一脚硬桥硬马的特色，而且出手间动作极为清楚，就象是格斗体操般带着标准风范。论快不及沈奕，论强不及谢荣军，却又两者兼备。
　　而对沈奕来说，在技巧上虽然他并不输给帝羽，但是在力量属性，格斗专精等方面，他比帝羽就明显差了一大截。
　　两个人都擅长贴身近战，技巧上既然占不了便宜，决定胜负的就只能是力量与发挥。
　　于是几轮战斗打下来，沈奕竟然被打的连连跌退，连嘴边都吣出了血丝。虽然每一击伤的都不重，但积少成多，却也不轻。
　　帝羽冷哼：“本来听说你虽然没有战斗技能，但战斗技巧还不错，用普通攻击也能打败一个有战斗技能的普通冒险者，现在看来你也不过如此啊。”
　　说着，二指骈拢成剪，刺向沈奕双目。
　　沈奕一笑：“学艺不精，以后一定加倍努力。”
　　他一个侧步划移，闪开这一记狠毒攻击，右拳狠狠击向帝羽，帝羽回拳格挡，以他的力量，这一下格挡不但可以让沈奕的攻击失败，而且可以对其造成反伤。事实上先前的战斗一直都是如此，每一次硬格都是沈奕吃亏，互换伤害更是沈奕大亏特亏。
　　没想到沈奕的右手突然出现了一把左轮手枪。
　　这一下变化大出帝羽意料之外，只见枪口处火光一现，帝羽的左拳登时被轰出了一个大洞。
　　死亡左轮！
　　嗷！
　　帝羽发出了痛苦的呼号。
　　这下攻击太过致命，将他的左手四根手指全部打断不说，由于他是反手格击动作，手臂正对枪口，因此子弹直接沿着手掌打进手臂中去，一直贯穿到他的臂肘处。
　　整条左臂竟然因此废掉。
　　“混蛋！卑鄙！”帝羽痛声长嚎。
　　“过奖！客气！”沈奕微声低笑。
　　吸血鬼之触往空中一抛，突然徒手抓向帝羽手中的断肠刃，右手同时猛击帝羽。帝羽没想到沈奕竟然敢这么拼命，吃痛之下闪避不及，断肠刃竟被沈奕抓住，鲜血立时从沈奕手中狂飚而出。帝羽大惊，连忙抽刃后退。他知道对方可是有掠夺技能的，这断肠刃一旦被他夺走，只要使用了掠夺技能，就有很大几率抢到手，帝羽可不敢冒这个险。
　　这种情况下他情愿吃沈奕一拳，没想到沈奕的右拳不是打帝羽，而是突然变拳为爪，一把抓住帝羽肩头，这一来，帝羽左臂受伤，左肩受制，右手断肠刃又被对手拼着受伤抓住，一时间竟进退不得。
　　沈奕却在此时做了第三件事。
　　他一头撞进帝羽怀中。
　　这一撞，就象是犀牛撞大象，帝羽的胸前竟然被撞出了一条长形血洞。
　　原来沈奕的吸血鬼之触竟然是被他含在口中刺进帝羽胸膛。帝羽终究是看不到吸血鬼之触的存在，所以没想到沈奕是把匕首扔进嘴里，更没想到他致命的一击竟然会是用这种方式发动。
　　此刻他胸前被狠扎一刀，沈奕还很是恶毒的把头偏转了一下，在他胸前拉了一条长长血口，好在他有要害转移，虽然心脏部位受创，却未受到伤害加倍影响，但是帝羽知道这只是刚刚开始。
　　沈奕果然已经冷笑着又是一头撞了过去。
　　打法与胖子如出一辙，却更加致命。
　　“混蛋！”
　　帝羽厉啸，受伤的左臂陡然射出一道血厉光弧。
　　暗夜极光斩！
　　本次任务世界，帝羽剩下的最后一个血统技能。
　　这一记暗夜极光斩打在沈奕身上，迸射出一轮血之光环。
　　沈奕右手回收，在自己身上按了一下，卑鄙医疗术已然发动，恢复生命一百二十点。不过他这一收手，帝羽左半侧身子也终于得了自由。
　　他再不顾一切，半截左臂猛砸向沈奕右拳，同时断肠刃一送一绞，武器自带技能连续刺击发动。
　　这一下若是击实，沈奕不但五指被绞，而且受到的伤害也会加倍。
　　然而沈奕眼急手快，及时放手，帝羽这一下技能竟没能发出去。同时沈奕张口一喷，口中吸血鬼之触飞射帝羽，第四次扎进帝羽胸膛。
　　帝羽厉啸着跌退，眼中充满惊怒。
　　他愕然发现，这一轮对阵下来，沈奕对他造成的伤害竟然远超想象。
　　可他明明是受到血脉相连的保护的啊！
　　不过转瞬间他已相通。
　　原来是因为沈奕对他造成的伤害太低了。
　　沈奕目前的力量还不到30点，而以他的攻击方式和格斗专精，普通攻击对力量值的发挥甚至还不到一半，考虑到帝羽的防御效果，沈奕的每一拳能够对帝羽造成的伤害其实都是微乎其微的。
　　但正因为这样，血脉相连反而无法发挥作用。
　　血脉相连的一个最基本特点就是，当有六个人进行血脉相连时，至少要有六点伤害才能分担给六个人。如果是八点伤害，那么原始受攻击者自身承担三点，其他人每人一点。也就是说，凡是不够平均分配的伤害，就无法进行转移。
　　此外特效伤害也是无法转移的。
　　沈奕对他造成的伤害，绝对小于六，而死亡左轮的伤害虽然转移走了大半，但是肢体残缺却无法转移。吸血鬼之触则是特效强于伤害，因此，沈奕对他造成的伤害竟然大半是由帝羽本人承担，血脉相连几乎无法发挥作用。
　　此外还有一个重要原因，就是血脉相连虽然可以分担伤害，但不是避免伤害，它可以让自己受到的攻击分散到每个成员的身上，却也会把其他成员遭遇的伤害转移到自己身上。因此与沈奕交手的帝羽这刻愕然发现，自己非但没能享受到血脉相连的好处，反而深受其害，因为替其他人分担伤害而导致自己生命大幅下降……
　　这刻战斗下来，明明占了上风的是他，陷入生命危机的竟然也是他，这便让人有些无语了。
　　他心中震撼，不由想到，沈奕不会把这也算计进去了吧？
　　他不知道答案，但他知道自己再不用药自保就性命堪忧。只是想想自己竟然被一个非格斗特长者打的要去喝药，他心中之愤怒与羞辱感大增。
　　眼看着帝羽急退取药，沈奕却冷笑着突然退开。
　　他竟根本没有意思要追击帝羽。
　　帝羽一呆，随着沈奕退开的身形，愕然看到远处暗角中，一个穿着二战老兵服装的年轻军官，正抗着一门火箭筒对准自己。
　　“妈的！”帝羽心头一凉，低声喝骂了一句。
　　火箭筒炮口火花一闪，一枚火箭弹呼啸着飞射帝羽。
　　轰！
　　沈奕的耳边清晰听到那悦耳的提示音：
　　“你杀死了刺血队成员帝羽，你的召唤士兵拉尔夫等级获得提升，等级提升为6级。”
　　“你将可以获得该成员身上的三样随机物品，或者一件指定物品。”
　　“暂停指定，使用掠夺。”
　　“掠夺成功，获得物品断肠刃。”
　　“选择三样随机物品。”
　　“你获得了中型战斗恢复药两瓶。”
　　“你获得了中型非战斗恢复药一瓶。”
　　“由于对方私人物品不足，已无物品可收获，你将获得该队员所在团队公共空间中随机物品一件。”
　　“获得物品：空间门。”
　　“C级稀有道具空间门：在一百五十米范围内指定地点上建立起一道空间之门。所有团队成员皆可通过该空间门进行一次千米范围内的随机性传送。”
　　“提醒：该道具为非安全性平面传送，不排除被传送进入物体内部当中的可能性，使用前必须谨慎观察周边环境。”
　　“使用本道具，消耗血腥点数九千点，永久性降低使用者全属性一点。”
　　“安置空间门需要队伍成员人数乘以一秒的时间。该时间段内，安置者必须处于绝对静止状态。”
　　“空间门不可漂浮，必须建立于固定地面。”
　　“使用次数1/1。”


第七十五章 分而治之（5）
　　有些事情，不遇到，一辈子都不会想到。
　　因为它的离奇，甚至可以超越一切想象，跨过智慧的巅峰，直通奇迹的云端。
　　沈奕做梦也没想到，帝羽竟然会是一个如此纯粹的家伙。
　　他纯粹到竟然什么都没有，只有恢复药物……
　　运气！
　　一切都是运气！
　　而且这一次的运气，可以说是沈奕自有生以来遇到的最大的也最不可思议的运气。
　　它是建立在无数个小概率事件基础上的。
　　个人装备近乎为零的冒险者，本身就很少。
　　掠夺本身是个小几率。
　　自由杀戮模式，同样还是个小几率。
　　能够从公共空间中得到价值珍贵的空间门，还是个小几率。
　　这些小几率单独实现，都还不算什么，但组合在一起实现的，其概率已经堪比中了五百万大奖。
　　空间门的价值，对于冒险者当然算不上五百万大奖那么高，但是这件事情本身却真正是千载难逢。
　　但是从另一方面考虑，这种事情的发生又是极为正常的。
　　人活一世，几乎每个人都会遭遇到一定次数的超小几率事件的发生。几率就是这么个奇怪的东西，如果不考虑后果，一切超小几率最终都有可能发生。
　　沈奕的运气在于他的超微小几率撞上的是一次好的结果，因此而称为好运。
　　虽然对于好运这种东西，你既不能期盼，又不能指望，更不能依赖。因为它的本质叫惊喜，只存在于无期待时。若你期待，则永远只能等来绝望。
　　但是当你对它毫无期待它却突然一头向你撞来时，势必会撞得你头晕目眩，撞得你眼花缭乱，撞得你为此一事件本身的惊喜甚至大过你的收获。因此不管它带来的是什么，至少这种运气本身，带给人的感觉是相当震撼的。
　　当然，这种运气在谢荣军看来就是彻头彻尾的霉气了，他怎么也没想到自己刚放进公共空间的空间门，竟然就因为帝羽的死而导致被沈奕夺走，心情之糟糕可想而知。
　　那一刻两个人同时骂了一句：
　　“见鬼！”
　　虽然同是一句话，意义却大不相同。
　　谢荣军那是愤怒的大声咆哮，沈奕则是对命运弄人时的低声自嘲。
　　他不知道这和天命鹦鹉有没有关系，但是想来想去，觉得应该没有关系。天命鹦鹉所能提升的运气，更多的应该是体现在冒险者与任务世界的交流中。
　　而冒险者与冒险者之间的一切互动行为，都不应该在其影响范围之内。
　　不过这是一个不可能有答案的猜测，所以沈奕最终也就是耸了耸肩，苦笑出声。
　　他的苦笑听到洪浪等人耳中，却是别样的不爽。
　　真得是很不爽。
　　有着血脉相连保护的帝羽，那个曾经一人之力把他们扫下大船的冒险者，那么强悍强大的一个家伙，竟然就这样被沈奕三两下轻松解决了。
　　而他们这边三人联手对付一个新入的没有血脉相连保护的兽王，竟然迟迟未能得手。
　　这对他们来说简直是个莫大羞辱。
　　谁也没想到兽王如此滑溜。
　　面对三人联手，这个家伙采取的竟然是游斗方式。
　　他象谢荣军那样进行踩位式战斗，通过不停的脚步变化，后退，侧移，对三人进行躲闪，尽可能的避免被夹攻。
　　他不做任何反击，只是游斗，然后不断的放出各种稀奇古怪的小玩意。他明明是个高大猛汉，打起来却滑溜如蛇，谨慎如鼠，稍有受伤，立刻一瓶药灌下去。
　　象梦未觉那种生命力下降近半才想到要喝药的错误，于他身上没有丝毫出现的可能。
　　哪怕是一记重击打中他，造成他数秒眩晕。但由于他提前做好防御准备，甚至在金刚拳头挥到的同时就一瓶药下去，因此三个人竟没有任何办法在他失去控制的时间内将其瞬杀。
　　无法瞬杀，则兽王便可继续缠斗，将三人死死拖住。
　　他不反击，他的那些蛊虫却给洪浪等人带来极大麻烦。沈奕固然是摧毁了大批千线蛊，但终究没有烧灼干净。一些蛊虫趁势飞入三人身体中，然后便展开了对三人生命的侵蚀。
　　虽然说每只千线蛊3秒一点的伤害不算厉害，但是当足够数量的蛊虫进入时，带给人的感受就大不相同了。
　　量变引发质变！
　　二十二只蛊虫进入洪浪的身体，使他的生命以每秒7点的速度迅速跌落。
　　此外，兽王这个家伙极为恶心的也不知从哪里弄出来一堆癞蛤蟆。
　　这些癞蛤蟆毫无攻击力可言，但是落在人身上乱叫乱跳，对人的心理产生极大影响。有时候一脚踏前，却发现落脚点上蹲着一只蛤蟆，一想到那软绵绵脏兮兮的感觉，让人就不免犹豫一下，从而错失战机。
　　此外兽王的身上竟然还爬着一些毛毛虫。
　　女人先天对毛毛虫这类东西厌恶，每当温柔一刀要砍在兽王身上时，一想到那一刀下去，把一只虫子劈得汁液横飞的感觉，刀便忍不住抖了抖……
　　“妈的，这杂种哪来这么多稀奇古怪的玩意！”洪浪气得大骂。
　　无论是癞蛤蟆也好，毛毛虫也罢，都是普通无奇的东西，没有任何攻击能力，都是兽王在任务世界中直接搜集的。他和沈奕一样，都拥有某种和异类生命沟通的能力，只不过更加直接，他是直接命令对方为己所用，而沈奕则只能通过迂回方式进行。
　　问题是兽王收集这些，显然不是临时起意。
　　“他们肯定针对我们做了战前战术准备。”金刚沉声道。
　　兽王冷哼一声，口气却是默认。
　　加勒比海一战，刺血队受到自出道以来第一次重创，败的窝囊而憋屈。事后就那次战斗发生的各种事进行过一次深刻的教训总结。
　　这是一支队伍在走向强大的过程中必然要经历的过程。
　　它不能让你不犯错误，却可以让你不去重复错误。
　　而在那次总结中，最重要的一点就是万一刺血队再碰上上次那样的局面，那么在单人面对温柔等三人的联合攻击时应当怎么办。
　　最终大家得出结论：温柔三人一共拥有三个封印技能的技能，一个降低技能效果的技能，这意味着在与他们交手过程里，伤害性技能的使用价值将被大大降低。因为无法进行连续性伤害输出，也就意味着不可能对任何人造成致命威胁。象梦未觉那样一个精神冲击波打过去，却无法跟上后继杀招，就等于没有任何意义。
　　因此，除非是谢荣军或者变身时的帝羽，又或者是开启套装能力的阿诺，其他任何人在面对三人的联手进攻时，反击都是没有意义的，那根本不会让他们有任何在意与顾忌，只会鼓动他们更加疯狂的和你以伤换伤。
　　但在此之外，采用削弱对手，提升自身，游斗的手法进行战斗，尽可能的运用可持续效果技能，并采用提前喝药的方式保证足够的生命力，做好充足心理准备打一场拖延战斗，则大为可行。
　　因此兽王奉谢荣军之命，沿途搜集了这些看上去没什么用的小东西，其目的就是用来恶心三人组，扰乱他们的配合。
　　当然，那个时候他也只是为大家做准备，没想到却成了自己的救命稻草。
　　话是这么说，这刻兽王心里也疼的要命。
　　四瓶药水啊，那可都是钱啊，就这么瞬间灰飞烟灭了。
　　他扔出去的千线蛊，更是他花大价钱从市场上买回来的。每一只都价值五点血腥点。单个看不多，三百只也是一千五百点。
　　被沈奕几把火烧掉大半，然后在交手过程中又陆续摧毁部分，攻击到目标的蛊虫同样失去了回收再利用的价值。因此损失之大，之快，简直是烧钱打法。
　　一想到这，他就越发的痛恨自己为什么要一时虚荣，听信了谢荣军的花言巧语，以为刺血队对他有所“仰慕”，竟然就加入了这支队伍。
　　断刃队虽名不见经传，但既然能让刺血队受到重创，自然有他们的独到之处。自己错误的以为对方诡计取胜，如今立刻为这错误认识付出惨重代价。
　　心里早已把谢荣军骂了千百遍不止。
　　也就是在那个时候，帝羽死亡的消息传来，惊得所有人震颤。
　　沈奕的话语如天外之音飘飘传来：“这些日子以来，有些话我一直想对你们说，但一直觉得没到时候。”
　　“现在可以说了。”
　　“战斗，是一件非常血腥的事。但是敢于面对鲜血与死亡，不代表就是真正的勇敢。真正的勇气，应该是敢于面对一切自己所不愿面对的事与物！敢于挑战一切心中的恐惧与厌恶！所谓的无所畏惧，同样也就是无所顾忌！连死亡都不再害怕的人，却被肮脏与恶心吓倒，你们不觉得这很不可思议吗？”
　　“真正的勇士，直面一切难关！真正的战斗，同样在任何情况下都可能产生！未来我们可能在丛林，沼泽，荒野，田园，草地，麦田甚至粪坑……任何可能的地点战斗！若不能学会无视这一切，就等死吧！”
　　话语落在三人耳中，听得他们心中战意同时飙升。
　　就象是三股强大的气团在三人身上绽放。
　　曾经以为三人联手，对付任何冒险者都是手到擒来，大家心中都已经渐渐形成了一种三人组合无敌的概念。
　　眼前的事实，给了他们当头一棒。
　　沈奕的说话，用一种残忍的事实告诉他们，他们距离那种层次还差得太远。
　　但是眼前的一关，必须先行闯过。
　　三人的攻势在这刻陡然加强，那些癞蛤蟆毒蛇什么的纵然恶心，却再不可能成为他们心理上的障碍。
　　洪浪一脚踩在一只癞蛤蟆上，将其踩扁，大斧劈在兽王身上，在兽王的肩头砍出一片灿烂血花，同时温柔的武士刀也削过几条绿虫，再不顾忌那些恶心的汁液，直劈兽王。攻击在瞬间变得猛烈凶悍起来，兽王压力顿时大增。
　　兽王嗷的狂吼：“潘多拉快帮我！”
　　不远处潘多拉冷哼一声：“又不是没帮过你，不过自己不争气，再帮也没用。”
　　他对兽王遭遇竟是不管不顾。
　　兽王眼中凶光一闪，他也是成名已久的人物，没想到入了刺血队竟遭此待遇，他不想自己先前对自己队长是什么态度，只觉得这刺血队人人对他都如外人，心中愤恨，猛然大叫一声，一低头，一个猛冲撞向温柔怀里。
　　双D级技能疯狂冲撞4级。
　　对目标进行一次冲撞式攻击，在对目标造成标准力量伤害的同时，冲击四十米距离，冲击过程中免疫一切伤害，冲撞期间，被冲撞目标处于身体僵直状态。
　　这是一个典型的逃脱技能，最适用于被围攻情况下。
　　温柔也没想到对方竟然会有这一招，措不及防的情况下，竟然被兽王直接一路撞开。
　　金刚大叫：“他想逃！”
　　说着就向门外冲去。
　　然而他竟判断错误，兽王并不是向着会议厅外冲撞，而是朝着潘多拉的方向，把温柔狠狠撞给潘多拉。
　　潘多拉也没想到会有此变顾，微微楞了一下，左手黑刃陡然划出一道光弧，反刺温柔。温柔正处于身体僵直状态，无法躲避，眼看这一剑就要刺中自己，突然觉的自己身体一松，却原来是兽王将她抛起。她身体一旦恢复自由，武士刀已经本能的向潘多拉挥去。就在这时，兽王也急攻而上，狠狠一拳打向潘多拉，竟然形成了两人夹攻状态。
　　这一变化来得如此突然，以至于谁都没想到。眼看潘多拉在两人夹攻下，不死也得受伤，潘多拉眼中突然闪烁出一团奇异亮光。
　　温柔和兽王只觉得心中同时剧颤，就象是进入了什么神奇世界，竟再看不到一丝光亮，仿佛置身于无边黑暗中，迷茫无法追寻方向。
　　随后潘多拉黑白双刃急挥，已经同时刺向温柔和兽王。
　　好在这时洪浪冲了过来，一头撞开潘多拉，抱住温柔向一旁扑去。
　　潘多拉竟不追击，只是急速后退，面罩下的眼睛死死盯着众人，似是在想些什么。
　　金刚也折返回来，暴喝着一把抱住兽王。他技能全部用过，暂时不能再封印兽王，干脆学胖子用野蛮路数强行压制。
　　恰好此时兽王心神失宁，竟然毫无反击的被金刚抱住。
　　金刚脸上露出狰狞笑容：“你给我们上了一堂好课，小子！这是对你的感谢！”
　　说着金刚猛一低头，一口咬在了兽王的颈后血管大动脉上，和着他脖子上的那只毛毛虫一起吃下肚去。
　　与此同时，温柔终于从先前的黑暗中苏醒过来，她先喊了一声：“小心潘多拉，这个人有问题！”然后娇喝着跳起。
　　手中武士刀化成漫天绚丽的光影。
　　高速神经反应系统启动！
　　洪浪也怒吼着双臂怒振，单拳挥出一道急烈气流。
　　这一拳威势狂猛，虽不是技能，却爆发出无与伦比的威势。
　　三人联手，兽王只能眼睁睁地看着温柔与洪浪的攻击如怒涛惊雷般劈头盖脸的砸过来。
　　“不！”兽王发出绝望的狂吼。
　　鲜血在瞬间激扬出一片绚烂彩光，弥漫了整片夜空。
　　夜空因此而变成一片血色，仿佛在一片星空背景图上泼上了厚厚的一层红彩……
　　“你杀死了刺血队成员兽王，你将可以选择获得他身上的一件指定装备或三件随即装备。”
　　“随即收获。”
　　“获得小型恢复面包三块，可用于非战斗时恢复生命。获得引路蜂一只，用于指点路径。获得双D级封印令一块，用于封印双D级以下非人类生物为己所用。”
　　“混蛋！”随着这一连串的提示，刚刚爬上沉船之城的谢荣军发出了第二声痛苦欲绝的呐喊。
　　同一时间，一声巨大枪声突然震响，传彻整片沉船之城的上空。
　　那是来自巴雷特重型狙击枪的声音。


第七十六章 禁枪令
　　砰！
　　巨大的枪响声在兽王倒下的同时响起。
　　随着这一声枪响，大片的血雾爆射而起，整个大会议厅上空竟然如落雨般掉下一片片的碎肉还有人的内脏……
　　金刚愕然低头看看自己的前胸。
　　他发现自己的胸口竟然出现了一个透明大洞。
　　那洞大得足以塞下半个人头。
　　金刚有些不敢置信的向着天上抓了抓手，然后无力的跪倒下去……
　　“金刚！”
　　温柔，洪浪，沈奕，同时暴喝着扑去。
　　两道人影也在这时出现。
　　正是全身穿着冰冷金属铠甲，仿佛铁血战士的阿诺和一身素袍，形容猥琐长得象只大马猴的于立。
　　阿诺刚一出现，陡手便打出三把月弧飞刃，飞刃的金属表面上发出死亡的冷光。
　　月弧飞刃飞射洪浪，同时阿诺本人则向着温柔扑去。
　　另一边于立则冲着沈奕奔去。
　　洪浪大斧怒劈其中一把月弧飞刃。
　　铿！
　　一声清脆的金属交鸣声响，大斧与飞刃相交。
　　那把飞刃嗡的一声，被震的向着天空飞去。
　　同时另两把飞刃却在这时左右夹射洪浪。
　　洪浪怒吼出拳，砰砰两记重拳砸在飞刃上，震得自己虎口出血，却是把那两把飞刃也砸飞。随后他冲到金刚身边，抱着金刚大叫：“喂，金刚！你小子可别死啊！”
　　金刚大口大口的喷着鲜血：“……狗……狗日的……谁……打我……黑……黑……”
　　“黑枪！”
　　“是……黑……黑枪……”
　　“不知道，应该是新来的杂碎，不知道是谁，听声音象是重狙，估计冷却时间长，暂时打不了第二枪。你还能支持吗？”
　　“少……少他……妈……废话……药……药啊！”金刚急了。这一枪威力之强，受创之重，让他连拿药的力气都没了。
　　洪浪如梦初醒，连忙从血腥纹章拿药给金刚咕咚咕咚灌下去。
　　只是那药进了金刚的嘴里，竟然从他的胸膛里流了出来。绿色的药汁和着红色的鲜血，看得洪浪目瞪口呆。
　　他放声大喊：“沈奕！快救救他！金刚……金刚他的胃没了……”
　　声音已带着哭腔。
　　然而就在这时，温柔突然高叫起来：“洪浪小心背后！”
　　什么？洪浪一楞。
　　耳边只听锐利的呼啸声响。
　　然后洪浪的动作突然顿住，嘴角吣出鲜血……
　　他的后背上已经深深插进了三把飞刃。
　　正是他先前打飞的那三把月弧飞刃。
　　它们竟然又自己飞了回来，并从背后偷袭洪浪。
　　“哼哼，我的铁血飞轮斩是那么好对付的吗？”阿诺的声音冷傲高绝的传来，伴随着的是愤怒的温柔武士刀疯狂劈砍对方的声音。
　　铁血战士套装自带武器之铁血飞轮斩：拥有自动续航与追击目标的能力，锁定目标后，可持续60秒对目标进行主动搜寻攻击。每把飞刀伤害12-16点，击中目标后停留目标体内，对目标产生僵直效果，使其暂时肌体动作僵硬。
　　洪浪只觉得眼前一片天旋地转，他试着想去抓背后的飞刃，只是这飞刀插的地方太绝，正在他后背上，再加上他现在受僵直效果影响，一时竟无法拔出那三把飞刀。
　　不过这厮到也够狠，他既然拔不出来，铁拳竟反手猛击自己胸口，一拳将自己一根肋骨打断，一把铁血飞刃被反震出体。
　　随后又是连续三记重拳猛击，其中一拳击在心脏位置，竟是双倍伤害，碰碰两把飞刀都被弹飞，洪浪自己也断了四根肋骨，口中更是狂喷鲜血。
　　不过没有了飞刀碍事，他终于恢复了肢体灵活，转手连忙继续从纹章中找出绷带，手忙脚乱的给金刚包扎伤口。
　　不管怎么说，先得把金刚的命吊住。他是整个断刃队中手脚最笨的人，现在却成了唯一能照顾金刚的人，一边手忙脚乱的包绷带，一边拼命地给金刚用外伤药物。
　　金刚无奈苦笑：“没……没用的。”
　　“胡说！有用的！”洪浪大叫，他堂堂大老爷们，此刻眼泪都要急出来了。他也知道这些药对金刚的伤势效果微乎其微，但哪怕能为金刚拖延一秒钟都好。
　　“小心……外面……还有……”金刚气喘吁吁地提醒洪浪。
　　洪浪一呆，这才想起外面至少还有一名狙击手隐藏暗处。
　　他不象沈奕那样急智果断，也不象金刚那样思虑周全，但是他有他的笨方法解决问题。
　　他猛一转身，将金刚挡在身前，然后对他说：“放心吧，兄弟，那狗日的现在看不见你了，他要开第二枪，就得先打我。”
　　“我……我……他妈的……不是……这意思……”金刚被他气得要再次吐血，你就不能抱着我换个对方看不见的角落吗？但是洪浪拼命往他嘴里灌药，弄得他竟一时说不出话来。
　　绷带，止血剂，生肌膏，恢复药水，洪浪是不要钱的给金刚用下去。哪怕金刚没了胃，唾液也有消化功能，能够少量吸收，通过血液的传送也发挥部分药效，总之，就是要不惜一切代价吊住金刚的命。
　　然后……
　　等待沈奕。
　　他是唯一能救金刚的人了。
　　※※※
　　沈奕不是不想救金刚。
　　但是当他看到于立的那一刻，他就知道糟了。
　　这次被对方反算计了。
　　对方肯定在到来之前就已经掌握了这里的情况，并做好了周密安排。
　　相对于阿诺他们早有安排，沈奕的准备则相对不足。到不是他不知道刺血队有人在外，而是他当时就想到了谢荣军一定是安排了做为退路守兵的，因此并未在意。
　　但他没想到他看准了谢荣军，却没看准阿诺竟然会抗命，最重要的是，他并不知道零的存在。
　　有关于新加入者，刺血队到底吸收了多少人，又是什么样的人，沈奕统统不知道，这些都不是艾丽娜的思念能告诉他的。
　　正是这一点未知信息，使断刃队陷入了被动中。
　　这刻于立面对沈奕，脸上带着自信而猥琐的笑容。
　　右手一翻，一张小小金属卡片赫然在手。
　　“开枪啊，你不是有医疗弹的吗？那东西不需要胃。”于立嘿嘿笑道。
　　“就象你知道我一样，我也知道你，枪手天敌于立……听说你专克枪手。”沈奕冷然回答。
　　于立嘿嘿怪笑起来，手中的卡片翻转，正对沈奕。
　　卡片上画着一个奇特的图案，一个红色圆圈，中间一道斜杠，然后圆圈里还画着一把枪。
　　它看上去就象是交通标志里的“车辆禁行”标牌，只不过车辆标记换成了枪支。
　　卡片禁枪令：对冒险者使用后，目标三分钟内无法使用任何枪支。对任务世界人物使用后，目标十分钟内无法使用任何枪支。
　　该道具为卡片式道具，使用需要被动技能“卡片精通”。
　　本卡片为二难度卡片，专署型道具，拥有后将无法拥有任何其他形式道具。
　　两指一捻，就象是赌博高手玩飞牌一样，禁枪卡如镖般射出。
　　卡片在空中滴溜溜地旋转着飞来，陡然间消失于无形，与此同时，沈奕只觉得自己身体突然硬直了一下，然后才恢复轻松。
　　耳边已经响起血腥纹章的提示：你受到了卡片禁枪令的制约，三分钟内无法使用任何枪支进行作战。
　　抛出禁枪令的同时，于立手中已经又出现一张卡片。
　　那是一张画着宝剑图案的卡片。
　　卡片消失，于立手中已经多了一把剑。
　　看着沈奕，于立狞笑道：“听说你打起来花样很多，正好我也是那种花样很多的冒险者，就陪你玩玩，看看到底谁的花样更多一些。”
　　说着，他左手手腕一翻，又一张卡片已然在手。
　　然而沈奕却已经没功夫等他了。
　　他眼中厉光一闪：“你有多少禁枪令？”
　　“什么？”于立一呆。
　　沈奕啪的打了个响指。
　　大会议厅四周，影影绰绰出现十数道人影，正是沈奕早埋伏四周的召唤士兵。这些士兵他为安全计，轻易不让他们出手，只在关键时刻出动，起到奇兵之效，这刻为救金刚，却是再顾不得他们的安危了。
　　右手灵火枪猛的向空中抛去，爆破兵莱尔第一个枪上前接住，然后迅速把枪口对准远处金刚。
　　“见鬼！”于立做梦也没想到沈奕的反应如此快速。事实上这正是沈奕的最大特点。无论何时何地，何种绝境，他总能在第一时间找到解决问题的方法。
　　手腕一翻，先前的卡片消失，又一张禁枪令已然在手，两指轻弹，禁枪令已锁定莱尔。莱尔正要扣动板机，只觉得扳机处仿佛被人要胶水粘死了一般，怎么也按不下去，他也不犹豫，转手又把灵火枪丢给不远处的哈比，随即哈比也被禁枪，哈比再把灵火枪丢给阿里亚斯——随着兽王的死，他终于恢复清醒。
　　阿里亚斯枪一到手，立刻对金刚连开两枪。
　　这一次，于立没有再使用禁枪令。
　　这厮也是知道心疼资本的，知道再不可能阻止沈奕。
　　医疗弹射入金刚体内，金刚的生命力终于得到了些许稳定。洪浪大叫起来：“沈奕，那不够！他现在和薇娜一样，正进入功能衰退期，生命进入自然流失状态！你必须在那个家伙开下一枪前把他救出来，然后用……”
　　“我知道该怎么做，你保护好金刚就行，剩下的交给我。”沈奕打断洪浪，然后他对着于立冲了过去。
　　同一时间，于立已经扔出了手中的第一张攻击卡片。
　　一张绘着奇特纺锤图案的卡。
　　雷梭。


第七十七章 那潜伏于暗处的敌人
　　空气中陡然爆射出一团强烈的亮光，一个纺锤型的小梭凭空出现，通体还缠绕着耀目电光，飞射沈奕。
　　沈奕寸步弓身，吸血鬼之触已经荡向雷梭，只听轰的一声，那雷梭放出一大团灼热电光，沿着吸血鬼之触的匕身向沈奕手臂蔓延过去。电光耀眼，竟然将原本隐形的匕首映射出一团匕形电光。
　　沈奕及时撒手，那电光未打到沈奕，吸血鬼之触却向着地面掉落。沈奕飞起一脚，踢在匕首上，吸血鬼之触绕着电光飞射于立。
　　于立也没想到沈奕的反应竟如此快，吓得大叫一声，后仰躲避，同时沈奕自身也躲避着雷梭攻击，这一下，两个人竟都没讨到便宜。
　　于立随即又拿出一张卡片，只是未等他再用，沈奕已经冲了过来，一拳向他脸上打去。于立右手宝剑一挥，反斩沈奕手臂，沈奕曲臂回肘，连消带打反击于立，一掌击在脸上。
　　于立被沈奕一巴掌拍在脸上，痛切不说，关键是这一巴掌打得他一个错愕。
　　“你以为禁了我的枪，你就能赢？”沈奕的口气里带着无尽的阴冷森寒。
　　右拳中指凸出，正是分禁错骨手之轰天雷，沈奕狠狠一拳向着于立的宝剑砸去。于立怪叫着跳起，左手卡片飞扬，化成一张千丝万缕的大网兜头盖脸地罩向沈奕。沈奕猛的一个后仰，再躲开这一网的同时，起脚飞踢于立小腿膝盖。这一下变招又急又快，于立再中一脚，被踢的连连后退，没想到沈奕手臂在地上一顿，借着那一下反作用力竟然整个人从地面滑行而来，身形如蛇般灵动诡异，啪啪啪瞬间连踢于立数脚。
　　这一下变化突然，于立被踢得当场喷血后退，眼中露出惊骇之色：“你……你怎么……”
　　他想说你怎么突然变得这么厉害，但这话长他人志气，又实在说不出口。
　　他不知道这一晚的战斗，沈奕先极为仔细的观摩了谢荣军的作战打法，又和帝羽狠拼了一场近身格斗，对自身的格斗技巧竟又有许多领悟。
　　以敌为师，取敌之长，这也是沈奕最爱干的事之一。谢荣军是力量型的猛男，他那种霸气纵横大开大阖的作战方式虽然不适合沈奕，但是他在步法上的运用却给了沈奕极大启发。而帝羽对战斗节奏的掌握及对目标动作的预判则极为精妙，远在沈奕之上，使得沈奕意识到仅靠快字，还远远达不到格斗技巧上的巅峰成就。
　　正因为这种认识，沈奕也偷空反思了自己的特长。
　　他意识到自己拥有精密天赋，同时又自带羽化龙蛇功中的灵动特效，肢体灵活程度与柔韧性都因此远高于他人，控制力也强于他人。这其实意味着他可以做出许多其他人做不出来的动作，使自己的行为更加的诡异，并发展出自己特有的格斗特色。
　　一念通，则剩下的便是执行。
　　于立这个对手，便成了沈奕实验自己想法的最佳人选——他本就打算不用枪与敌作战，于立的禁枪令于他而言完全是多此一举。
　　这刻一脚踹飞于立，沈奕右手在地上一拍，整个人腾空而起，拳头竟然从自己身下弹出，从不可思议的角度打在了于立心窝处。
　　羽化龙蛇功失明效果发动，一段时间内失去视觉。
　　于立一呆，就发现自己竟然再看不到一切东西。
　　失去了视觉能力，于立还如何能战斗？他大惊下急速后退。
　　沈奕身体已从空中落下，落下时竟然正踩在于立脚背上，这一落点又狠又准，痛得于立高声狂呼。同时沈奕已经一膝顶向于立。
　　这一连串的攻击既有他以往的连绵不绝的特点，又多了全方位立体式进攻的特色，不但是头，拳，脚，膝，肩，肘并用，更难得是在这连番的进攻中多了一份进攻角度的诡异性和不确定性。只是这是沈奕初次尝试，在进攻节奏上的把握依然不足，但于他而言，自己的贴身近战技巧，却已无疑是打开了一扇只属于自己的大门。
　　羽化龙蛇功特殊效果一发动，沈奕就知道这场战斗自己已经稳操胜券。羽化龙蛇功的最大特点，就是特效威猛，可惜的是触发几率太低。可一旦触发成功，配合沈奕其后连绵不绝的进攻方式，那除非是碰上谢荣军这样的对手，否则往往就会被沈奕剩生折磨到死。
　　这刻一膝顶弯于立，沈奕冷酷道：“你虽是枪手天敌，可惜我却不是纯粹的枪手！最要命的是，你对近战几乎一窍不通，所以比起你的伙伴来，你差远了！”
　　他说着，就要一肘砸断于立的脖子。
　　没想到于立猛一抬头，那暂时已失去视觉能力的双目中竟现出奇特的碧绿幽光，看得沈奕一呆，动作也微微停滞了下。于立已经嘶哑着嗓子道：“你只听说过我是枪手天敌，却肯定没听说过我的另一个外号……枪手之眼！”
　　枪手之眼？沈奕一呆，还没反应过来这是什么意思，只见于立猛然大吼一声：“定位，锁定之眼，死亡追击！”
　　一道绿光陡然由于立手中打出，印于沈奕的身体中，却没有给沈奕造成任何伤害。
　　与此同时，大会议厅外，第二声枪响骤然响起。
　　随着这一声枪响，沈奕如中重锤，整个人飞了起来。
　　这一发子弹，竟是绕过了于立的身体，打在了沈奕身上，仿佛被加持过弧形弹道术一般。
　　然而就在沈奕中枪的同时，他已经扬手打出飞爪。
　　飞爪如蛇，电射大会议厅外，同时伴随着沈奕的暴喝：“给我出来！”
　　隐藏在暗处的零没想到沈奕的反应如此快捷，眼看着飞爪竟然直扑自己而来，显然是这一枪已经暴露了自己的方位，他就地一个翻滚，躲过那飞爪的攻击。
　　刚想及时转换方位，只听脑后风声作响。
　　他愕然回头，只见那擦身而过的飞爪在精密天赋的作用下竟然在空中绕了一个大圈，又回抓而来。
　　“妈的，见鬼！”零骂了一句，飞爪已经狠狠地抓住他的左肩，扯着他向大会议厅飞去。
　　人在空中，只见地上暴射出一道人影，狠狠一拳打在他身上，正是洪浪！
　　“等你很久了！”
　　一连十二记重拳打在零身上，打的他肋骨断裂，狂喷鲜血。
　　这个家伙刚一落地，随即抽出一把三棱军刺做好防御架势，然后他死死盯着沈奕，大叫道：“你怎么知道我在哪？你那飞爪怎么还能回抓？你怎么会没受伤？”
　　在这生死存亡的关键时刻，他竟然一口气向沈奕连续提出了三个问题，可见此时此刻他心中的震撼之大。
　　对于他的回答，沈奕轻轻掸了掸自己衣服上的那个大洞，慢条斯理道：“因为从一开始，我的目标就不是他，而是你！”
　　随手已是一个精神探察放了过去。
　　“刺血队队员刘云，编号E3078，力量26，体质32，敏捷28，精神28，意志15。拥有技能1穿透2十字刻纹3伪装潜伏4突刺击（近战技）。拥有装备1：巴雷特重型狙击枪。2：D级军刺。道具：狂暴弹。”
　　零的意志不高，这一下精神探察，到是基本把他的老底全都给探了出来。看到零的属性与技能的那刻，沈奕的脸上竟然也出现了恍然大悟的神情。
　　※※※
　　从一开始，沈奕的目标就是零。
　　一个隐藏在暗处的狙击手到底有多可怕，只要看金刚的下场就可知道。
　　当洪浪大声呼叫着要沈奕救人的时候，沈奕却很清楚的知道，只要没把零揪出来，所有施救行为都是浪费，都是无意义的。
　　零的威胁实在太大了！
　　零的那一枪，攻击力甚至更超过谢荣军的光之爆裂弹，拥有秒杀任何人的能力。
　　这也是沈奕一度想不通的地方——零的攻击伤害怎么会这么强。
　　但是当他看到零的技能以后，他突然明白了。
　　他不仅明白了零的那一枪为何如此强大，同时也明白了枪手与其他职业最大的不同点。
　　在了解枪手与其他职业的不同前，必须先清楚零的那一枪到底是怎么打出来的。
　　巴雷特重型狙击枪（C级）：该枪分重击模式与连射模式。
　　重击模式：枪口动能加成38，射程八百米，射速每枪/60秒，可同时运用特殊子弹与枪类技能。
　　连射模式：枪口动能加成15，射程度二百米，射速每枪/2.5秒，特殊子弹与枪类技能不可同时运用。
　　重击模式与连射模式共享冷却时间。
　　狂暴弹（C级）：子弹初伤害7点，攻击目标后在目标体内产生爆炸，爆炸伤害四十点，无视防御与任何影响因素，并产生大规模功能性损伤。由于该弹弹头为内凹型，穿透能力极差，内爆能力超强，只有枪口动能加成40点以上的枪支才可正常使用。本类子弹最低级别C级。
　　D级枪类技能：穿透5级。增加子弹的穿透效果，枪口动能加成百分之五十，无视目标百分之二十防御，无视防弹道具。冷却时间一分钟。消耗精神力2。
　　双D级枪类技能：十字刻纹5级。对一颗子弹使用十字刻纹后，子弹发挥2.5倍杀伤力。冷却时间一分钟。消耗精神力3。
　　这，就是金刚遭遇的那致命一击的来历。


第七十八章 同归计划
　　零用重击模式加狂暴弹再加穿透技能与十字刻纹技能，导致他这一枪的攻击力高达174点，其中100点无视防御伤害，剩余74点无视百分之二十防御伤害，也就是说，这一枪的实际伤害与理论伤害没有太大差别，而且还导致了大面积功能性损伤，使得金刚只中了一枪就失去战斗力。
　　老实说，无论是枪也好，子弹也好，又或者技能也罢，单个出现其实都只能说还算不错。但是那个隐伏暗处的狙击手，却将它们成功组合成一个超级可怕的致命大招，甚至连技能和枪支的冷却时间都完全一样。如此一来，这意味着这名狙击手几乎每一分钟，都可以迅速瘫痪甚至杀死掉一名冒险者。
　　这个组合绝对是经过精心设计的，巴雷特原本根本不能使用狂暴弹，或许这样的限制正是为了避免威力太过强大的技能组合，但是果然所有设计都有漏洞。零就找到了漏洞所在，通过穿透这个技能，成功突破了巴雷特无法发挥狂暴弹效果的限制，完成了强强联合的目的，并进一步通过十字刻纹这个技能加强狂暴弹的杀伤力。
　　由于血腥都市采用的是枪弹分离政策，因此两个附加性攻击技能可以同时作用于两个目标，无形中形成了技能叠加效果，从而才会产生如此威力。
　　这也算是枪类强化的一个优势吧，毕竟一般的附加性攻击技能是无法进行叠加的。
　　把这种组合技与谢荣军的光之爆裂弹做一个对比就可以看出：
　　一个是消耗12点精神，冷却时间二十分钟，攻击伤害250-330，投资高达一万八千点的双C级特殊技能。
　　一个是消耗5点精神，冷却时间一分钟，消耗一颗特殊子弹，攻击伤害174，并造成大范围功能损伤，八百米范围内任意狙杀，投资只有九千点的远程技能组合。
　　很明显后者更实用。
　　当然，谢荣军的光之爆裂弹，在使用过后可以采用补刀的方式确保杀死目标，而且只占用一个技能栏，零的问题则在于，他缺乏后继攻击手段。不过这个问题也不是无解，最简单的办法就是再买一把枪或者直接配合其他队员作战。
　　零选择的显然是后者。
　　可惜他犯了一个最大的错误就是他没有利用到巴雷特超远距离的射程优势——这也是没办法的事，八百米外是大海，战场所在的位置又是金字塔尖端，迫使零不得不放弃远程优势。
　　正因为如此，在他第二枪打出来后，他的位置立刻被沈奕捕捉到——零太相信他的伪装潜伏能力了，他并不知道弧形弹道术是由视觉锁定和弧形弹道两个部分组成。而前一部分正是他伪装潜伏技能的克星。
　　战场之上，两种人永远处于优先被攻击的位置——拥有治疗能力的辅助者和拥有瞬间秒杀能力的超强攻击者。
　　而后者的猎杀优先度，甚至更优于前者。
　　当沈奕意识到零的危害性之大时，那是不惜一切的也要把他揪出来的。
　　这刻看着零，沈奕的目光越发冷酷起来：“你不是一个厉害的对手，但你绝对是一个可怕的对手，为了找出你，我付出了很多代价，甚至看着自己的战友在那里等死，甚至以自己为饵，甚至动用了我本来只打算留给谢荣军的底牌……从现在开始，这战场上的任何敌人我都可以不杀，惟有你，必须死，不惜一切代价！”
　　他先前对于立发动的疯狂攻击，其目的就是逼着零对自己开枪。
　　庆幸的是零果然上当。
　　这刻随着他的说话，沈奕胸前银波流动，一具银色铠甲已经从头到脚将他彻底笼罩其中。
　　※※※
　　谢荣军疯狂的在沉船之城奔跑，望着那仿佛远在天边的沉船之巅，他心急如焚。
　　“阿诺！情况怎么样了？”
　　“金刚重伤，我在和女人交手，但是零被揪出来了，不知道他怎么做到的。”阿诺的声音依然沉稳，右手铁血武士矛已经刺向温柔，温柔灵巧的在空中一闪避过，长鞭刷的反抽过去。
　　“零被发现了？妈的！你们怎么搞的？”谢荣军气得大骂：“于立，开启灵光之眼，让我看到战场。”
　　“明白！”于立大叫。他此时失明效果已失，终于可以正常视物，双眼间放出幽幽绿光，竟然如摄像机般将所有镜头尽收眼底。
　　这就是于立的技能灵光之眼，可以将自己的视野与指定目标共享。而他先前所使用的那个，则是锁定之眼，可以将目标的位置永久性恒定于指定目标的视野中，并使得共享该视野的人无论以何种方式攻击敌人，都可以绕过障碍物。这和弧形弹道术的视觉锁定非常想象，只不过它只能用来锁定单一目标，却可以为多人服务，是多人锁定一人的体现方式，沈奕的视觉锁定则是一人锁定多人。
　　别人都以为于立是枪手天敌，但是很少有人知道，于立同时也是枪手最好的辅助观察者，可以为任何目标提供更加宽广的视野。
　　零之所以愿意加入刺血队，很大原因就在于于立的存在——对任何以枪为主要攻击方式的冒险者而言，和于立做朋友都要远远好于做敌人。
　　没想到的是他固然帮零锁定了沈奕，零自己却被沈奕给揪了出来。
　　这刻眼看到战场上形势变换，谢荣军叫道：“先杀金刚！伤其十指不如断其一指？”
　　他原本是团队主攻人员，作战向来冲锋在前，很少指挥，但真要让他旁观指挥，却也不是无能之辈，一眼就看出断刃队此刻薄弱所在。
　　攻击金刚，或者杀死对方一人，或者逼迫对手回救。
　　“好的！”阿诺身体微微一侧，左肩头自带激光炮炮口陡然转向金刚。温柔大惊，长鞭急抽，将那激光炮抽得歪了一下，一道激光正打在金刚旁边的地上。
　　“保护金刚！”温柔大叫。
　　“混蛋！”洪浪吼了一嗓子，连忙退回到金刚身边，小心不给阿诺再出手的机会。
　　但是沈奕已经喝到：“不，洪浪，你去对付于立，我来杀零。”
　　“那金刚怎么办？”
　　沈奕一扬手，身上的银色铠甲陡然化成一道利箭扑向金刚，如水银泻地般将金刚包裹得密不透风。
　　“妈的！”看到那银色铠甲，谢荣军立刻明白发生了什么事，沈奕竟然把T1000当成动力铠甲来使用，但是不得不承认，这的确是个很好的使用方法，将液态金属终结者的不死特性发挥到极致。
　　“现在怎么办？老大！”于立大叫。
　　“去你妈的怎么办，谢荣军还想玩遥控指挥，让他去死吧！”洪浪怒吼着冲过来，对着于立就是一拳打去。
　　这厮刚才自己打断自己好几根肋骨，现在冲锋陷阵却仿佛全无所觉。说起战力，他其实有限，说到一个狠字，当真是丝毫不让他人，颇有当初抢劫沈奕时的光棍风采。
　　谢荣军叫道：“缠住他们，我正在赶来，最多再过一分钟！陈弈，你去对付沈奕！”
　　他说是一分钟，其实不过是鼓舞人心，振奋士气，不过这话说出来，到的确是让队员们精神一振，只是却把陈弈吓了一跳。
　　“什么？老大你开玩笑么？”陈弈想不通谢荣军怎么会让自己去对付沈奕？
　　要知道他现在可是队伍中最弱的一个啊！
　　谢荣军已经怒嚣起来：“沈奕对我们中的某个人使用了艾丽娜的思念，所以肯定有一个人是他不能对付的。他的所有进攻都将对那个人无效，这个人就是最好的对付沈奕的人！陈弈你先上去试试，看看他能不能对你造成伤害，不能的话你就不用怕他，给我抱住他死打！”
　　谢荣军到底不是笨蛋，虽然不如沈奕反应快捷，却还是很快发现了沈奕的致命伤。
　　陈弈这才明白谢荣军的意思，的确，沈奕使用艾丽娜的思念，最有可能的锁定目标不是别人，就是陈弈。
　　要从敌人中找朋友，当然找最弱的那个。
　　陈弈大叫着扑向沈奕。
　　正在向零发起进攻的沈奕，看到陈弈突然向自己扑来，先是微微楞了一下，然后立刻明白了什么。
　　他脸上绽出笑颜：“是谢荣军让你来的吧？”
　　说着他身体滴溜溜一转，让过陈弈的一剑，反手一拳打向陈弈。陈弈有心试探对方到底是不是锁定了自己，所以根本不闪。
　　没想到眼看就要打中陈弈的时候，沈奕突然变拳为抓，二指锐伸，正是分筋错骨手中的龙抢珠，狠狠向着陈弈的眼珠子抓去。
　　如果是换在正常时刻，眼睛这种重要部位，是任何冒险者都会保护的，也是极容易保护的，沈奕根本别想轻易得手。但是这刻陈弈有心测试，根本没想到对手会变招，更忽略了最重要的一个问题——如果沈奕没有锁定他呢？
　　这一下变招来得迅猛毒辣，陈弈应变不及，只见沈奕的两根手指已经插进了他的眼窝中。
　　陈弈“啊！”的一声大叫起来，捂眼后退。
　　一双眼珠竟然就这样被沈奕扣了出来。
　　那一对玻璃体在沈奕手心中转了一圈，飞掷零，零大骇后退。作为狙击手，近战他比陈弈还要糟糕。那两只眼珠打在他脸上，鲜血渗着黑白液体，溅得他全身发寒。
　　“混蛋！”谢荣军近乎是歇斯底里的吼叫起来。
　　怎么可能？为什么会这样？
　　为什么不是锁定陈弈？
　　没有理由的！
　　难道沈奕不是用的艾丽娜的思念？不，不可能，只有这东西才能掌握他们的动向！
　　那他会锁定谁？
　　蓝瓶？还是别的什么人？
　　谢荣军不知道答案，但他还是叫了起来：“蓝瓶，阿诺，潘多拉，小丑，你们四个一起向沈奕攻击，被他锁定的人很可能就在你们中间！”
　　无论如何，谢荣军不相信沈奕会锁定自己，那岂非是找死的行为？
　　蓝瓶，阿诺，潘多拉等人同时向沈奕扑去。
　　沈奕发出爽朗的大笑声：“谢荣军，你还真行啊！你是个聪明人，可惜你总是聪明反被聪明误！你知不知道我一直在等你这么做呢？”
　　随着他这一声喊，断刃队所有人同时有所行动。
　　和一般人料想不同的是，他们不是扑过去救沈奕，反而是向着两旁跑开，将距离与沈奕拉开。
　　甚至连躺在地上的金刚都死命的往外爬，一边爬还一边大叫：“快帮我，浪球！”
　　洪浪一个箭步冲过去，飞起一脚踢在金刚屁股上，竟然把他远远踢出了大会议厅，飞出数十米外，直接消失于黑暗中。
　　不远温柔干脆拿起药瓶给自己灌了起来，她受伤不重，这刻却面色凝重仿佛要有大灾变发生。
　　那原本一直抱着小丑死活不松手的胖子更是突然把手松开，把小丑往沈奕身边狠狠掷去……
　　看到断刃队成员的这一系列反应动作，所有人心中同时愕然。
　　“有问题！”潘多拉第一个及时止住了前冲的脚步。
　　只见沈奕双手一扬，原本罩在他身上的那件阿玛尼风衣呼的飘飞，现出竟然是捆在他身上的一包包炸药。
　　这一幕通过于立的观察落到谢荣军的眼中，吓得他心神大变，终于知道自己上了沈奕的恶当，放声狂叫起来：“快退！全部退开！”


第七十九章 阿诺的疯狂（上）
　　断刃队团队技能：血脉相连发动！
　　血脉相连等级2，对直径二十米以内的所有队友进行血脉相连，共同承担伤害，功能持续时间80秒。
　　血脉相连有效距离内队友三人，作用三人。
　　随着这一团队技能的释放，以沈奕的身体为中心，产生了一股强烈的爆炸，爆炸产生的冲击波陡然向着四方席卷蔓延开去，笼罩了附近十余米方圆，将沈奕身边所有的人一股脑儿包拢覆盖。
　　整个大会议厅在这恐怖的大爆炸中都被炸得摇摇欲坠，船身发出不堪负荷的咿呀之声。
　　而身处在爆炸范围中心的那几个人，更是被当场炸成重伤。
　　小丑是最倒霉的一个。
　　胖子的那一掷，就象是学习过投掷专精般，掷的精准无比，在爆炸发生时，正好落于沈奕头顶，处在爆炸区域最强的攻击点上，被当场炸死。
　　说起来他也真是倒霉，一身灵巧本领，没多少机会发挥，被胖子死死压制，好不容易脱身，竟然被一记大爆炸直接消灭，死得可谓最冤屈的一个。
　　第二个死的则是零，他先前被洪浪一顿暴打，生命力已经折损不轻，身处区域又是在爆炸范围内，沈奕的优先目标又是他，不惜代价也要杀了他，他的下场便可想而知了。
　　剩下的人中，陈弈，阿诺和蓝瓶到是都未死。
　　蓝瓶未死，是因为自从那次被沈奕折磨之后，他对沈奕固然充满恨意，但在内心深处同样还充满了惧意。每当他看到沈奕的时候，就会想起这个疯子拿自己做医疗术实验的样子。
　　对他而言，那是他人生最可怕的一场噩梦，实在不愿去回忆。以至于条件允许的情况下，他根本不愿去面对沈奕。当他奉命向沈奕发起进攻时，更是本能先把精神力盾牌放了出来，小心保护自己。
　　这种条件反射式的惧怕，保护了蓝瓶，使他处在距离爆炸核心较远些的区域，受到的冲击多少弱了些，再加上精神力盾牌的保护，终于没被当场炸斯。
　　陈弈未死则是因为他的生命一直处在满值状态。虽然沈奕弄瞎了他的眼，但是生命力影响却是不大。而且他由于失明缘故胡乱走动，同样距离沈奕远了些，受爆炸波及的伤害较小。饶是如此，在这一炸之下，他也已经彻底失去了战斗力。
　　阿诺则是因为他的铁血战士套装。
　　铁血战士套装技能1：离子保护罩，对伤害力在三百以上的伤害，百分之五十豁免。伤害越高，消耗套装动能越多。
　　沈奕的这一炸，将他当场炸飞，身上更是光芒剧闪，却是硬生生抵消了半数伤害。刚一落地，阿诺已经一瓶药水灌了下去。
　　沈奕的炸药，伤害力是经过精心计算的，威力正好在三百五十点左右。这个数值差不多正好可以杀死或者重伤一名冒险者，倘若伤害再高上去，便是无意义的让自己多加负担。
　　可惜正因为他算得太精准，面对这可以豁免一半伤害的离子保护罩便只能是心有余而力不足了。
　　至于沈奕这边，金刚被洪浪一脚踢飞，未享受到血脉相连作用，因此未替沈奕吸收伤害，三百五十点伤害由沈奕，洪浪，罗昊及温柔四人共同承担了下来，分到每个人身上也是近百伤害，这一炸就相当于每个人都受了一记单体攻击技能的伤害，人人吐血。
　　至于沈奕自己更是整个人都被炸得血肉模糊，形象狰狞，他的一只眼睛被炸瞎，胸前更是被炸的连胸骨都露了出来。
　　他原本是风度翩翩的英俊青年，如今一眼看上去，更象是头人形野兽，全身焦痕外，独眼处还闪烁着逼人凶光。
　　这一场爆炸是典型的同归招数。
　　原本沈奕是希望在战斗一开始就启用这一招数。但由于他们出来前，谢荣军已经启动了血脉相连。沈奕分析，除非他能同时炸到所有人，否则只要有两名以上的刺血队血脉相连成员在爆炸范围以外，他就别想炸死任何一个，这也就迫使他一直隐忍到现在。
　　令人遗憾的是，就在他有了出手机会时，金刚却受了重伤。
　　沈奕原本的计划是用T1000吸收伤害，金刚重伤使得沈奕不得不派出1号去保护他，由此导致计划失败。
　　好在每一次讨论作战时，大家都会考虑到各种可能性，对于己方人员重伤的可能性也不可避免的估计到了。因此在同归计划里还有个应变计划，就是用血脉相连分担伤害进行。
　　正是这不厌其烦的一个又一个的后备与应变计划，才使沈奕他们在面对各种突变局势时，总能在第一时间采取最正确的做法。
　　而现在，除了潘多拉因为及时停步逃过一劫外，刺血队二死三伤，断刃队四名成员也为之付出巨大代价。
　　除此之外，还有一个人也被炸死。
　　那就是印度洋海盗王松巴吉。
　　松巴吉死得很冤。
　　从战斗开始，他就一直在和蓝瓶打。
　　他原本不认识蓝瓶，也和他没什么仇怨。但有时候人与人之间的仇恨不需要理由，战斗本身就是理由。
　　就好比论坛里两个人因为一件小事偶尔拌了句嘴，然后你回我一句，我回你一句，越吵就越凶狠，并最终发展到人身攻击，甚至线下决斗都有可能发生。
　　吵架尚且如此，何况性命相搏。
　　打了如此半天，蓝瓶也好，松巴吉也罢，全都打出了火气。
　　蓝瓶的恨意尚可以转到沈奕身上，松巴吉的眼里却只有蓝瓶一人。他身上多处带伤，皆是拜蓝瓶所赐。因此蓝瓶跑过去攻击沈奕，他也死追不放。
　　爆炸发生的时候，蓝瓶已经感觉不妙，拼着承受松巴吉的攻击，也要把精神力盾牌对准沈奕，所以挡住了大部分爆炸冲击。
　　松巴吉可就没这么好运了。
　　爆炸产生的巨大气浪瞬间吞没了松巴吉，将他当场炸死。
　　那时沈奕只听得耳边一阵急促的乱响，血腥纹章的提示音仿佛交响乐般骤然在他耳边狂轰，声音来得又急又快。
　　“你杀死了刺血队成员小丑，你将可以选择获得他身上的一件指定装备或三件随即装备。”
　　“你杀死了刺血队成员零，你将可以选择获得他身上的一件指定装备或三件随即装备。”
　　“你杀死了印度洋海盗王松巴吉，你获得了血腥点七百五十点。”
　　“你获得了松巴吉的信物。”
　　“你获得了合击术卷轴。”
　　“你获得了印度洋海盗王松巴吉专署技能卷轴：冰霜之球。”
　　“印度洋海盗王专署技能冰霜之球：制造一个大型冰球。攻击目标时产生冰冻伤害，对火焰类攻击拥有削弱，中和与反击效果。单体伤害八十点，持续伤害3点/秒，持续10秒，附带百分之十五减速效果。群体伤害三十点，持续伤害3点/秒，附带百分之五减速效果。水性专精或特长可提升本技能威力效果。”
　　沈奕几乎来不及思索，先是一人一个掠夺用了出来。好在这掠夺没有冷却限制，只要精神力足够，到是不管多少人都可以用。
　　在一连三声掠夺失败后，先指定获得了小丑的灵动飞球，然后选择了巴雷特重型狙击枪。将战利品一收，沈奕独眼扫了一下众人。他此刻形象太过骇人，再加上那一炸之威，吓得所有人都齐齐往后退了一步。
　　沈奕冷哼道：“很好，现在这里就剩六个了。你们还要一起上吗？”
　　蓝瓶高叫：“你到底是怎么做到的？你怎么可能伤害得到我们每一个人？”
　　“哦？你是在问我吗？”沈奕烧焦的脸上现出一线白牙，那表示他笑了：“这是个不错的问题，至于答案嘛……其实很简单。”
　　他打了个响指。
　　胖子漫步走，对准地上的陈弈狠狠踢了一脚。
　　没有造成任何伤害。
　　“艾丽娜的思念是我用的。”罗昊用低沉的嗓音回答：“反正我也不怎么会打架，除了挨揍一无所长，用来干这个正好。老大常说，人有时要学会突破常规去思考，只有打破旧思路，才能开辟新天地。这话真是一点没错……事先声明，更换水晶之泪的主人这法子可是我想出来的，嘿嘿，你们没想到吧？”
　　这个回答令所有人都彻底呆滞。
　　谁能想到断刃队竟然会把水晶之泪临时调换主人呢……
　　沈奕也嘿嘿笑了起来：“没错，是他想到的。老实人偶而也能出好主意……当然对你们来说那是个坏得没法再坏的主意。”
　　※※※
　　所有的战斗都停了下来，大家都一起盯着眼前这个可怕的男人。
　　他在战斗时或许没有谢荣军那样的霸气纵横，也没有帝羽那样的快捷迅猛，但是却比他们都更狠更毒也更舍得付出。
　　他表面看起来飘逸洒脱，骨子里却是为达目的不择手段。
　　他的笑只为朋友舒展，他的狠与毒却是每一个敌人心中留下的不可磨灭的回忆。
　　如今战场上，只剩下了阿诺，于立，潘多拉，蓝瓶，陈弈和涂源六人。其中涂源还在威尔杜纳和伊丽莎白的联手攻击下苦苦支撑，陈弈重伤已经没有丝毫战斗能力，剩下四人，面对沈奕，洪浪，温柔，罗昊，杰克斯派洛五人，可以说没有丝毫胜面。
　　就在那时，阿诺向前走了一步。
　　手中的铁血武士矛抖出一片灿烂枪花，指向沈奕：“你很厉害，我必须承认这一点。不过战斗，终归是勇敢者的游戏，光凭诡计是玩不转的。你以为你赢了吗？你大错特错了。就让你见识见识什么叫真正的战斗吧。”
　　他这话一说，整个人身体都散发出一股磅礴气场，一股庞大能量以肉眼可见的形态弥漫全场。
　　洪浪嘟囔着骂了一句：“我操，这狗日的还会小宇宙爆发不成？”
　　沈奕到不觉得奇怪：“好歹也是刺血队主力战将之一，总得有点压箱底的绝活。帝羽和暝，都算是给过我们惊喜的人，至于现在……就看看这位阿诺能有什么好玩意吧。”
　　温柔忽然侧了下耳朵：“时间不多了，谢荣军正在赶过来。”
　　“还有多长时间？”
　　“最多一分钟！”
　　这次是真的一分钟内就要赶到了。
　　“一分钟，解决这个家伙！”沈奕断喝。
　　洪浪嗷的叫了一嗓子冲了过去，大斧轮圆了就向着阿诺凶狠劈下。
　　阿诺的铁血长矛随手一扬，暴喝一声：“滚开！”
　　这一矛反打在大斧上，洪浪只觉得一股大力打在斧上，竟然将他反震出局。
　　人在空中，洪浪大叫：“这狗日的力量涨了！狂涨！”
　　“不是他的自身力量上涨，是他的装甲力量在增强！”温柔眼尖，一眼看出那是铁血武士套装提供的动能加成。
　　铁血战士套装能力3：动力加持术，消耗套装自带动能，为使用者全方位增强战力，提升力量，敏捷属性，大幅度增强防御能力。持续时间至套装动能消耗完毕为止。动能消耗完毕，铁血战士套装能力将无法发动。
　　阿诺暴吼一声，整个人向着空中一跃，如炮弹般射向空中，铁血长矛高举，向着沈奕头顶狠狠插下。他对沈奕已经是恨之入骨，这一矛刺下，势若千钧。
　　沈奕快步后退，那铁血长矛擦着他的脸刺到地上。
　　阿诺刚落到沈奕身前，一个头撞，正顶在沈奕胸口。沈奕只觉得胸前一阵发闷，被阿诺轰的顶了出去。
　　同一时间，胖子与温柔也从两边杀了过来。
　　阿诺理都不理胖子，长矛拔出，横扫温柔。
　　铁血长矛自带技能横扫千军发动。


第八十章 阿诺的疯狂（下）
　　技能横扫千军：以一百二十度角横扫方式攻击所有附近目标，造成每人最大一百点伤害，受套装加成作用，攻击伤害增加百分之二十，最大攻击范围三米。
　　这一下不仅把温柔包了进去，就连不远处的杰克斯派洛和沈奕也统统在攻击范围之内。
　　杰克斯派洛脸色一变，叫了一声：“不关我事。”然后一记影步踏出，人已经远远到了十余米外。对他来说，他只关心信物，所以也只关心海盗王们的生死，和人硬拼这种事他可不干。
　　温柔娇叱跃起，武士刀在铁血矛上连点数下，竟然挡不住这汹涌可怕的一击。温柔知道不好，长鞭一甩，卷住沈奕就把他丢了出去。沈奕没想到温柔会这么做，他是躲开了这一击，温柔却再无可能躲开。
　　铁血长矛以雷霆之势打在温柔胸前，温柔痛哼一声，吐血的同时，胸前一片星光闪耀。
　　流星击：对目标造成一次连续性伤害，每一击发挥力量的百分之三十伤害，攻击次数取决于使用者的敏捷属性，最少次数3次，最高次数21次。冷却时间十分钟。
　　一连串的流星从星光项链中蹦跃而出，打在阿诺身上。阿诺大叫一声，铁血胸甲自带技能坚固发动。
　　一连十六颗流星打在铁血胸甲上，在闪烁了十二次后，最后四颗终于没入胸甲中，打得阿诺身体微微一颤，铁血矛再度砸在温柔身上，将她横向砸飞。
　　只是温柔飞离的同时，右臂突然间现出一团钻石星辰般的璀璨光芒，气势如虹，锋利如刀。
　　星刃：制造一把无形气刃对目标进行一次无视防御的伤害，1.5倍力量伤害，拥有切割特技，对部分目标可以造成切割分离效果。冷却时间15分钟。
　　右臂劲挥，挟着无形气刃的手臂砍在铁血矛上，在蹦射出一片耀眼火花的同时，竟然在那柄坚固的铁血矛上割出了一条深深的斩痕。
　　提示音骤然响起：“铁血长矛被损坏，主武器自带技能无法发动。需要修补，需要修补！”
　　“啊！”阿诺愤怒的狂叫起来。整个人突然间消失于无形。
　　铁血战士套装技能2：隐身。隐身期间可以自由攻击，但也可以被敌人攻击。持续时间至动能消耗结束。
　　温柔一下子看不到对手，微有些错愕，只听沈奕大叫一声：“温柔小心！”
　　温柔愕然回首，她的身体还没来得及转过来，耳边已听到一声暴雷般的怒吼响起：“天崩地裂拳！”
　　温柔仰面吐出一大口鲜血，她的后背陡然凹陷了一大块，脊椎竟被一拳打得断成三截，整个人向着空中飞去。
　　那支闪烁着死亡气息的铁血长矛陡然在空中出现，劲射温柔。
　　扑！
　　轻微的入肉声响，矛尖穿透温柔胸膛，将她生生钉在了黑船主桅上……
　　※※※
　　“温柔！”沈奕狂喝。
　　阿诺的这一矛一拳，威力之大，直接把温柔整个人都打散了架，伤势之重绝不亚于金刚。
　　不用沈奕恢复，阿里亚斯已经掉转灵火枪枪口，两发医疗弹呼啸着打入温柔体内。
　　几名士兵同时扑上，试图把温柔放下来。
　　“哪有那么容易！”于立怪叫着打出一张卡片。
　　卡片在空中幻化出漫天飞针，扎入那几名士兵身体，其中一名士兵被当场扎穿打透，还有几名士兵也纷纷中针负伤。
　　洪浪怒喝着冲上，也被于立拦了下来，胖子则被蓝瓶挡住，两个人竟都没法去救温柔。
　　“伊丽莎白，救她！”沈奕大叫。
　　他知道此时只能请求伊丽莎白帮助。
　　“一件信物！”杰克斯派洛立刻叫道。
　　“没问题！”面对此刻杰克的勒索，沈奕也只能咬着牙承受。
　　杰克斯派洛嘿嘿怪笑起来，他向伊丽莎白一点头，伊丽莎白右手飞出一条丝带缠在那铁血矛上，将温柔从主桅上拔出，同时打出一道白光，正落在温柔身上。
　　温柔嘤的一声发出痛苦的低呼，落于伊丽莎白怀里。伊丽莎白看了看她的伤势，皱眉叫道：“我只能保住她不死，要想让她复原是不可能了。”
　　“不死就行！”沈奕暴叫道。
　　眼前突然闪现出一道幻影，沈奕急退，脸上已经被偷袭的阿诺重重打了一拳，他哇的吐出一大口鲜血，顺带着还吐出两颗牙齿。
　　只是这一口鲜血，沈奕全是朝着自己正前方喷的，正吐了阿诺满头满脸。阿诺这隐身能力，其实就和隐身异能一样，都属于那种可破解的，只要沾染了其他颜色的东西，就很容易被识别出来。
　　沈奕这一口血正喷在阿诺的脸上，一张影影绰绰的罩着面具的大脸就这样在空中自由飘荡，看上去诡异之极，却再非不可捉摸。
　　阿诺不知道沈奕这口血是故意还是无心，不过隐身被破，他干脆关掉隐身技能，在自己脸上抹了一把，擦去大部分血痕，一双大眼怒视沈奕：“你死定了！”
　　他手一招，先前曾插在洪浪背上的那三把铁血飞刃竟自动飞到阿诺手中。
　　阿诺双手一合，只见他手法变换快速，三把铁血飞刃竟自动组合成一把握柄在中间的双刃弧形弯刀。
　　铁血刃，铁血套装副武器，自带技能铁血飞轮斩，可幻化成三把飞刀攻击目标。
　　阿诺的铁血套装，一共分面具，胸甲，主武器，副武器和肢体护甲五个部分。其中面具防御力5点，自带技能红外线透视，可以无视黑暗，观察五十米范围内一切热源目标，并得出相关数据。胸甲是套装第一主构件，防御8点，自带激光炮，每分钟一次的发射频率，攻击伤害一百，距离八十米。胸甲自带技能坚固，临时提升防御力10点，维持60秒，并在三秒内减免技能性伤害百分之七十五。主武器铁血长矛，伤害20-25，具备穿透特效，自带技能横扫千军。肢体护甲四块，每块提升提升防御力二点，自带技能：高能弹射。短时间内拥有强力跳跃能力，五十米以内高度任意跳跃，通过跳跃对目标进行攻击时，提升普通攻击伤害上限百分之二十。维持时间四十秒。
　　当所有套装组件配齐后，所有套装组件自带技能效果加成百分之二十，装备防御力提升百分之二十，武器（不包括激光炮）攻击力提升百分之二十，并拥有套装技能1离子保护罩2隐身3动力加持术。
　　套装技能受动力源限制，使用时消耗套装动力。当动力消耗迨尽后，必须进行补充后才能继续使用套装技能。
　　这套铁血套装，放眼整个血腥都市，都可说是极为强大的。它拥有的技能之多，效果之强，就算是A级装备星光项链完全解封也比不上。
　　说起来它和T1000到是有些相近，都是威力强大，只受动力限制。只不过T1000是防御型，而铁血套装是进攻型。两者都是一旦放开了发挥，短时间内就是无敌状态。有所不同的是，即便铁血套装动力源消耗完，无法继续使用的也只是套装技能，各装备自带技能使用时消耗的是精神力，所以依然不受影响。
　　这刻阿诺一现身形，横握着两刃弯刀已经劈头盖脸的向沈奕砸去。他已经开启强力弹射，每一次跳跃都跳得极高，落下时威力加成也强，再加上动力加持术使他的力量敏捷大幅度增强，其攻势之猛可见一斑。
　　正如沈奕这刻对他恨之入骨一般，他对沈奕又何尝不是恨不得生啖其肉。
　　刺血队这么多人死了，这其中有和他关系最好的朋友和战友，这样的挫折可说是他们出道以来前所未有的事。即便现在把整个断刃队全部消灭，刺血队其实也相当于已经输了。
　　他们再不可能是东区最强的队伍之一。
　　会有一批人想要取他们而代之。
　　而这一切，都是沈奕造成的。
　　沈奕他现在手无寸铁，枪类技能被封印的时间还没过去，吸血鬼之触丢出去后一直没收回来，只能步步后退躲闪。好在他平时进攻以快速连绵为特色，因此躲避敌人时，同样也身手矫捷，步伐灵活，尤其这步伐还是现学的谢荣军，用起来竟是如鱼德水。
　　阿诺一连几刀劈空，这才发现沈奕竟然学的是谢荣军自创的寸步挪移步法，一时也有些发怔。天下天才虽多，但是象沈奕这样可以凭借超强的记忆与控制能力现学现用的，却是没几个。
　　“旋风刀阵！”
　　阿诺猛的高高跳起，双手双持铁血刃，身体陡然高速旋转起来。
　　双D级技能旋风刀阵，通过高速旋转，对目标进行高速连续攻击。持续时间7秒，在此期间，使用者发挥三倍敏捷特性。
　　这个技能看起来有些象魔兽争霸里剑圣的终极大招，不过伤害数值要低了许多，主要是通过大幅度提升敏捷特性，来高速发挥使用者普通攻击的威力。不过在阿诺强力弹射的加持作用下，这一记旋风刀阵就显得前所未有的强。
　　竟是在空中卷成一道刀轮向着沈奕狂劈而来。
　　沈奕手一扬，两名机械改造战士出现在身前。
　　其中一名跳起抱向阿诺，疯狂旋转的刀阵瞬间将那战士切割成两半。然而就在他被切断的同时，那机械改造战士已然自爆。
　　阿诺的反应到也迅速，就在那机械改造战士自爆的同时，人已经飘退开来，漫天的血肉和着钢铁炸得飞飞扬扬，却没能伤到阿诺一根汗毛。
　　疯狂旋转的刀阵再度劈来，另一名改造战士也随之迎上，刚才上演的一幕就这样再度重新上演。
　　两名仅存的机械改造战士被阿诺先后斩杀，不过这一记旋风刀阵却是彻底废掉，没能伤到沈奕一丝一毫。
　　阿诺死盯着沈奕，目光灼热如火，语气却如九天云外的寒冰般阴冷：“妈的！我看你还有什么招！”
　　“我的后招……远比你想象得多！”沈奕眼中现出一片阴狠。
　　唰唰唰，又是一排十名普通战士横亘在沈奕身前。
　　他们刚一出现，就同时向着阿诺扑去。
　　阿诺狞笑：“弄些炮灰过来找死！”
　　铁血刃往横里一挥，两名士兵已经被他扫成两截。
　　脚在地上一蹬，人已高高跳起，跃过那七八名战士扑向沈奕。沈奕又是一个寸步挪移，闪到一边，斜刺里一名士兵扑过来抱住阿诺，阿诺一记膝顶，将那士兵顶飞。随后又是两名士兵前仆后继。阿诺被这些士兵缠得不胜其烦：“真他妈讨厌！”
　　干脆不理那扑在他身上的人，手中铁血刃劲追沈奕。
　　沈奕眼中精光一闪，他猛然大叫起来：“莱尔！”
　　黑暗中再度冲出一名士兵，正是五级精英士兵莱尔。
　　阿诺哈哈大笑：“你的那些士兵都是废物！”
　　沈奕却微微一笑：“这个可不一样。”
　　阿诺一呆，只见先前抱住他的那两名士兵同时松手，向着后方退却，而莱尔却一个加速，头前脚后入炮弹般射向自己。
　　阿诺愕然看到，在莱尔的身上，竟然和沈奕一样，缠满了炸药。
　　正是沈奕为莱尔购买的C4和酸爆弹。
　　“妈的，又是这招！”阿诺吓得脸色都变了。
　　“招数岂有新老，管用就行。”沈奕则悠悠回答。
　　那一瞬间，莱尔一头扑在阿诺身上，同时引爆身上炸弹。
　　伴随着那一声轰然巨响，阿诺哀号着跌飞而出。他身上离子保护罩强光连闪，显然这一记爆炸的威力比先前沈奕使用的更猛，威力更强。
　　阿诺只听到耳边一连传的提示：动能消耗过大，紧急提示，目前剩余动能百分之三十。
　　他先后使用动力加持和隐身，又两次通过离子保护罩保护自己，对套装动能的消耗实在是过大了些。不过对于这提示，阿诺全不在意，只是狠声道：“够了，我一定要宰了那混蛋！”
　　他这话刚出口，自己就哇的吐了一大口血，他这才发现这一炸，竟然炸掉了自己二百五十点生命。
　　也就是说，那个召唤士兵身上绑着的炸药，伤害力已经达到了五百左右，这还不算，酸爆弹还对他造成了每秒4点的腐蚀性伤害，就连铁血套装的防御力也在随之下降。
　　还不是最让人吃惊的，最令他惊骇的是，如此强烈的攻击，那名士兵竟然没死。
　　他竟然还好端端的活着，只是全身鲜血。
　　士兵徽章：装备后增加全属性3点，对专长能力威力提升，可抵挡一次致死伤害/每次任务世界。被物品为绑定装备，士兵死亡后消失。
　　拥有爆破兵徽章的莱尔，是沈奕手中的一张拿手底牌。其实莱尔的炸药，其杀伤力和沈奕的原本相差不大。只是莱尔是爆破兵专长，再加上爆破兵徽章的加成作用，由他引爆的炸药，伤害力一律得到加成效果。如果对手不是拥有离子保护罩的阿诺，换成任何一个对手，只怕都是必死无疑。
　　和T1000一样，爆破兵莱尔同样是留给谢荣军的最后杀招，可惜的是阿诺的发飚，逼得沈奕不得不动用这一手。
　　虽是大才小用，却也未必全无收获。
　　被莱尔这一炸，阿诺不得不立刻停止攻势先给自己服药。
　　而就在莱尔出击，阿诺喝药的那段时间里，沈奕做了一件事：他向着温柔扑去。
　　这一飞扑行为起初并未引起阿诺在意，但是当他看到沈奕急冲的方向，他陡然想起一件事。
　　脸色大变。
　　沈奕旋风般冲至温柔身边，将手往铁血长矛上一按，技能掠夺发动。
　　“你对铁血长矛使用了技能掠夺。由于该物品未处于使用者掌控中，物品缺乏相关保护，不受对方生命，等级及意志影响，掠夺成功率大幅度提升。”
　　“你获得了铁血长矛。”
　　同一时间，阿诺也听到了他自进入血腥都市以来最让他恐怖的提示：
　　“你失去了铁血套装装主武器：铁血长矛。”
　　“套装组件不完整，套装功能消失！”


第八十一章 叛徒
　　“不！！！”阿诺发出了歇斯底里的呐喊：“我的矛！”
　　做梦也没有想到，沈奕竟然会干出这样的事。
　　沈奕回头冷视阿诺，嘿嘿一笑：“你的确很强，阿诺，可惜你忘记了你的铁血套装最大的问题就在于，只要少了一件，就不再是那么强大。现在，你还能象刚才那样威风吗？”
　　阿诺全身颤抖起来。
　　为了得到这套铁血套装，阿诺付出了足够巨大的代价。事实上刺血队每个成员都知道，阿诺的所有实力都在这身装备上。除了这身装备，他只有两个技能。而他的自身属性更是比起其他同伴来都要低了一大截。
　　毕竟没有什么是可以轻轻松松就获得的，有所得，也就必定有所失。
　　沈奕最强的地方，不在于他的战斗能力，而是他总是可以在最短的时间内找出对手的弱点，然后施行一击必杀的策略。
　　偏偏沈奕还是个杂家，他哪样都不强，但他哪种本事还都有那么点。
　　真要和专长者硬碰，他哪样都拼不过，可只要让他找到机会，就总能找到自己的方法去以长克短，硬生生的克死目标。
　　一如他用枪和召唤士兵对付帝羽，一如他用近战格斗术去对付于立，一如他用飞爪去对付零，一如他用掠夺去对付阿诺。
　　这些并不算很强的能力，就因为在合适的时机出现在合适的目标身上，从而发挥出致命的效果。
　　因此当阿诺掷出长矛穿透温柔的那刻，沈奕固然看到了温柔的危在旦夕，却也看到了破解铁血套装的希望。
　　只要掠夺到那铁血长矛，阿诺就什么都不是。
　　而要做到这件事，其实并不难。
　　这刻阿诺呆呆地看着沈奕，先前的威风早已荡然无存。
　　谁也没想到的是，就在那时，阿诺突然做了一件事。
　　他扑通一声跪了下去！
　　这一动作，看得所有人大吃一惊。
　　就连沈奕也为之呆住：“喂，你！”
　　“把它还给我！”阿诺看着沈奕叫道：“我求求你了！把它还给我好不好？”
　　沈奕张了张嘴：“你……你疯了吗？”
　　的确，眼前的这一幕让所有人都不敢相信。
　　刚才还威风八面的阿诺，一下子竟然跪在了沈奕面前。
　　阿诺连连摇头：“我错了，我不该和你打。我向你道歉，我求求你把它还给我好不好？我向你保证，你把它还给我，我这就退出刺血队！我发誓我永远不和你为敌！”
　　沈奕呆呆地看着阿诺。
　　眼前的男人脱下了面具。
　　那竟是一张年轻的还略带稚气的脸，看上去甚至还不到十八岁的样子。
　　原来竟还是个少年啊！
　　“我求求你……”阿诺一边咳着血一边说：“把它还给我，好不好？我求求你了，把它还给我！我给你磕头！我给你磕头！”
　　他竟然真的就在地上砰砰砰磕起头来。
　　一边的刺血队员全部楞住。
　　蓝瓶大叫：“阿诺，你他妈疯了还是傻了？你他妈给我站起来！你还是不是男人啊？就为了一把矛向我们的敌人下跪？要抛弃我们这帮老兄弟？啊？你他妈还是不是男人？你有没有卵蛋的？你想要铁血长矛，杀了它，咱们再拿回来！再不行以后兄弟们再给你找一把！”
　　阿诺愤怒回首：“我他妈没有卵蛋！你以为老子是凭什么能进刺血的？就是凭这套装备！少了一件，这套装备就没有意义了！没有任何意义了！你懂不懂！那是我的一切！你知道我在都市这一年多来，为了凑齐这套装备花了多少心血吗？你根本不会明白。你以为这些东西是天上掉下来的这么容易就能找到？你知不知道就是这五件，有三件是我他妈的走了狗屎好运才获得的？今天没了这矛，以后我可能一辈子都没机会再凑齐它们了！”
　　潘多拉冷冷道：“于是你可以连脸都不要了？连尊严也没了？”
　　阿诺仰天哈哈大笑：“脸？脸是什么东西？尊严又是个什么狗屁？你进入血腥都市之前没玩过网游是不是？你知不知道光光是为了一套游戏里的装备，坑，蒙，拐，骗，偷，抢，杀人放火，陪人睡觉，这样的事情就发生过多少？这里呢？这里又是什么地方？这里是他妈的真实的杀人世界！装备的价值甚至更高于金钱，高于虚荣，它直接等同于生命！在这种地方讲尊严？讲面子？你在开玩笑吗？老子我要钱要命就是不要面子！我的面子是我的拳头撑起来的！我不在乎我是小人还是什么，我也不要他妈的什么狗屁面子和尊严，我只想在这鬼地方好好的活下去！”
　　阿诺大吼，声音在大厅中无尽的回荡。
　　然后他看向沈奕：“你只要肯把矛还给我，我做你的手下，我这就加入断刃队！我可以和你签订协议！你知道我有多强的了，你都看见了！你都看见了！我一个人就顶得上你所有的队友！”
　　沈奕叹了口气。
　　他摇了摇头：“我知道这世界上有很多种人。有的人贪生怕死，有的人脾气暴躁，有的人桀骜不逊，也有人阴险狠毒。但是所有这些人，加起来，其实都没一种人可怕。这类人叫小人，他们是所有人中最让人难以放心的。他们在得势时，勇猛，强大，无所畏惧，但当他们失势时，就会变成一条癞皮狗，变得什么都不是……”
　　他看看阿诺：“你不该叫阿诺的，真正的阿诺，应该是一个勇士，无所畏惧的勇士，而不是把生存的希望放在一套装备上的懦夫。没有了铁血套装，你就没有了脊梁，你的勇气，你的尊严，你的所有的一切都随之东流，剩下的，就只是背信弃义和反复无常……你这样的人，就算是比我的伙伴加起来都强大又如何？我怎么可能会放心把自己的后背交给你？你今天可以为了一把铁血长矛而出卖刺血，明天呢？你又会为了什么而出卖我们？”
　　阿诺全身冰凉的看着沈奕：“你拒绝我？在这个时候？你知不知道谢荣军马上就会过来？你知不知道他有多强？你知不知道只要他一来，你所有的优势都会化为乌有？你知不知道只有我才有希望顶住他那么一段时间？”
　　“当然，我知道他的强大，我知道他还有什么底牌。”沈奕点了点头：“我知道所有我该知道的，否则我又凭什么来对付你们？但是我不需要你，因为我的计划中没有你。我是说即使没有你，我也能赢。你想要铁血套装？好说，你现在已经向我下跪了，也说出了要背叛刺血队的话。谢荣军不会容你，你现在赶快走，立刻离开这里。等这次任务世界结束回到都市后，你来找我，我给你个机会，你用你拿得出手的好东西来换。只要从现在起，你不再属于刺血队，那我们之间就还有交易的可能……我虽然不收小人做队友，但是和小人做做交易，还是可以的。”
　　阿诺眼中现出希望之光。
　　他霍的站起：“这是你说的！”
　　“当然，我说的话，大部分时候还是算数的。铁血长矛对你意义非凡，对我来说嘛，未必比一把C级武器更有价值，不是吗？”
　　“好！”
　　阿诺对着血腥纹章连点几下，所有人都听到清楚的提示。
　　“刺血队员阿诺退出刺血队！”
　　做好这件事，阿诺转身向着大会议厅外走去。
　　既然沈奕如此有信心对付谢荣军，他自然也不再多说什么，就等这次任务结束再去找沈奕吧。
　　眼看着阿诺就这么跑了，潘多拉突然叫道：“等一下！”
　　阿诺回头：“怎么，你还想留下我？”
　　潘多拉冷笑：“你要走我不反对，不过至少要签订协议，不把我们的货也带走吧。”
　　阿诺一呆，这才发现自己的心思竟然被潘多拉看了出来。
　　他如今先行离开，回到船队，刺血队的货物还不是任他处理。这样一来，哪怕刺血队最后赢了，没了货，只怕也要在这次任务中全军覆没。阿诺再不用担心有人来找他麻烦。
　　只可惜潘多拉却不给他这个机会，一眼看穿这个小人的想法。
　　他哼了一声，却还是不情愿的把协议签下，然后厉喝道；“现在满意了吧？”
　　潘多拉不再说话，显然是对阿诺的去留再不在意。
　　于立大叫：“阿诺！你背叛我们，我一定会宰了你的！”
　　“就凭你？就算没有套装，你都不是我对手。刺血队的好日子已经到头了！老子识时务为俊杰，趁早离开，只要老子有实力，还怕没队伍要老子吗？至于你们这帮傻逼，哼，就留在这条破船上等死吧！”
　　一番话，说得所有人都哑口无言。
　　说着他阿诺大步离开。
　　好一会，蓝瓶才嘶哑着嗓子说：“真没想到会是这样。”
　　阿诺的背叛，让所有刺血队成员在心理上承受了一次巨大打击，每个人的心中都对前路没来由的产生了一种迷茫感。
　　沈奕也苦笑起来：“这就是所谓的患难见真情吧。刺血队挑选队员，总是以实力为标准，以后怕是要改一改风格的了，你说呢？谢荣军谢老大？”
　　随着沈奕这一声问话，大会议厅外传来一声叹息。
　　谢荣军回来了。


第八十二章 自然之杖
　　大会议厅里的战斗已经全面停止，就连那五个内斗的海盗王都一起住手。
　　海盗们在本性上一种非常贱格的生物，他们在面对外敌时同气连枝，可一但外敌不济，往往不等外敌完蛋，就自动内讧。
　　然而当新的外敌来临时，又会同时放下恩怨，一致对外。
　　这是一种很奇怪的品质，其根源来自他们那弱者生存的海盗法则。
　　也正因此，谢荣军的离，使得海盗内讧。
　　谢荣军的来，又使得大家罢手休战。
　　对于这种状况，冒险者们是很难理解的，甚至沈奕都无法想象这些家伙的脑子到底是什么做的。
　　不过从他们的表现中，也可以看出先前谢荣军这些海盗王留下的印象到底是如何的深刻与强大。
　　这刻谢荣军站在沈奕眼前，他看看沈奕，神情间突然有了几分落寞。
　　他说：“刚才阿诺有句话说错了。我不是在他拥有全套套装的时候吸收的他，而是在他得到套装之前就让他加入刺血队的。我挑选队员虽重实力，却不是只重实力，这两者还是有差别的。”
　　沈奕耸了耸肩：“小人嘛，说话总是喜欢朝有利于自己的方向去说，就算是做了无耻的事，也习惯性的给自己安个合法合理的帽子，相比出卖人格，扭曲事实又算得了什么呢？哦对了，听你的口气你早就来了？”
　　“在他下跪的时候就来了。”
　　“那你为什么不阻止他？”
　　“你以为我不想吗？可惜从他向你下跪的那刻起，他就放弃了被拯救的权利……就象你说的那样，没人愿意留一个混蛋在自己背后。曾经的阿诺是条汉子。可惜，……你知道人有时候会犯一时糊涂的错误吗？阿诺就是这样。其实他只是一时糊涂……”
　　“可惜有些事我们糊涂不起。”
　　“是的。他一步走错，以后都不可能再对了。今天他向你下了跪，从此以后都没人看得起他。他所说的话，也都被大家听在心里，记在心上……曾经的阿诺是可以信任的朋友，但是从他跪下的那刻起，他就再不值得信任了。我就算把他拉回来又怎么样……他自己走上了邪路，在这条路上他只能走下去，没法回头……他没得救了……没人会再相信他。这里终究不是网络游戏的世界，在这个世界里，道德或许可以没有意义，信誉却还是有意义的！他砸了自己的招牌，前路注定艰难了。”谢荣军的语气充满唏嘘。
　　“怎么会想到跟我说这些？”
　　“不是跟你说，是跟所有我现在还活着的兄弟说……有些事总得有个交代。他阿诺能活着，是我放他一马。不是因为别的，是因为你！沈奕！”谢荣军用手一指沈奕：“我从你身上学到的，你教会了我什么叫小不忍则乱大谋，什么叫大局为重，什么叫步步为营，什么叫……分析人心，了解人性。”
　　“能够以敌为师，是通往成功最重要的品质。”沈奕竟然赞同的点头。
　　倘若谢荣军因为阿诺的离去而对阿诺出手，不但会立刻给自己树一个新敌人，而且也会进一步打击己方士气。
　　此时此刻，刺血队实在不宜多树强敌，更不宜自相残杀。
　　最好的办法就是用几句场面话镇住阵脚，稳定人心。
　　所以谢荣军才故意说那么些话。
　　沈奕摊摊手：“那么下面……”
　　他那意思竟是问谢荣军还要不要打下去？
　　谢荣军回答：“两场战斗，没了八个兄弟……总得给他们一个交代不是？何况打到现在，我们还没全输，还有翻盘的希望。”
　　沈奕眯了眯眼睛：“翻盘的希望……”
　　他回身看看杰克斯派洛，杰克把头一扭，假装什么都没看见。
　　沈奕再看巴伯萨那几个，所有人一起哼着不理他。
　　谢荣军笑了起来：“得了吧沈奕，你就别装了。连我都能看出来的事，你不会看不出来吧？那几个海盗王你是指望不上的了，打到现在，你不会还认为他们看不出我们是冲着谁来的吧？不会还认为他们会帮你吧？”
　　的确，海盗王们再傻再笨，也看出了刺血队是冲着谁来的。先前替沈奕挡了灾，怪他们自己脾气太暴，而且外人冲进沉船之城，总是要干一场的。
　　现在对手已经证明了自己实力强大，面子与规矩就变得没有意义。海盗王们滑溜得很，能欺负的那是一定要欺负，打上门去都要欺负。碰上那欺负不起的，被打上门来也同样能忍下这口气做一回缩头乌龟。
　　替沈奕出头，做梦吧。
　　依海盗王们的真实想法，最好两边打个同归于尽，然后全部抓起来一个个都宰掉才叫好呢。
　　“希望总是美好的，现实也总是残酷的。”沈奕也叹息。对于不能再用海盗王们做炮灰，他也只能是感到可惜了。
　　“的确是这样。”谢荣军点点头：“那么，准备开始？”
　　“不先用过你的自然之杖？”沈奕反问。
　　谢荣军的脸色终于变了。
　　※※※
　　一支队伍要想成为真正的强队，除了要有辉煌的战绩，强大的威望外，还有一个很重要的关键就是要有自己的压箱底绝活。
　　这种绝活非到万不得已绝不轻用，一旦使用则往往具备改变局势的作用。
　　无论是刺血队也好，疾风队也罢，每一个曾经去过荒野之原并且归来的队伍，几乎都无一例外的为自己争取到这种关系队伍存亡命运的强力道具或者装备。
　　魔石，背信之书，空间门这些东西虽然是刺血队的稀有资产，却绝不是最珍贵的，更不是可以决定队伍存亡命运的道具。
　　对刺血队而言，两次荒野之原归来的经历，可不代表着只有两三件收获。事实上他们还得到了更好的，那就是自然之杖。
　　自然之杖：拥有恢复所有团队成员伤势，生命力，精神力，异能能量与技能冷却时间的神奇法杖。
　　这是一根超级治疗法杖，不仅可以恢复伤势，还可以连精神力和冷却时间都一起恢复。可以说使用过自然之杖，就意味着一个团队获得新生，除了血统的力量无法恢复外，其他的都将得到全面而彻底的恢复，可以让一支疲军转眼成为生力军，其意义之大可想而知。
　　这是刺血队最后的压箱底底牌，拥有着神奇的可以扭转乾坤的力量，即便是谢荣军，也是在当初队伍经过连番苦战再加上一定的运气后才获得的这根法杖。
　　然而如果让谢荣军选择，他是绝对不会选择使用自然之杖的。断刃队虽然很麻烦，给他们造成了很大的伤害，但是从本质上讲，断刃队不具备可以一举消灭刺血队的实力。换句话说，只要他谢荣军还在，那么刺血队总能找到足够的新队员，总能继续强大下去。
　　队员易得，一杖难求。
　　因此，自然之杖不仅是刺血队压箱的底牌，同时也是他震山的法宝。它让所有觊觎刺血队的人，在动手之前，都不得不先考虑彻底激怒谢荣军的后果。
　　从这方面讲，自然之杖的震慑作用与象征意义，更大于它的实用意义。
　　只要它一天还存在，如疾风队这样的强队都不敢轻易招惹刺血。为此，班东明甚至为这柄自然之杖开出了百分之十的还款额，相当于杀死刺血队一名主力成员的回报。
　　现在，沈奕只是轻描淡写的一句话，就把谢荣军逼上了绝路。
　　“不打算用你的自然之杖？”
　　就是这句话，让所有队员一起看向谢荣军。
　　他们眼中写满了期待。
　　战斗打到现在，每个人都已经疲惫不堪，精神力消耗迨尽，部分队员伤势严重，一些强力技能使用后至今无法再用，药物也所存不多……
　　自然之杖，那是他们最后的希望。
　　如果沈奕不说这话，谢荣军或许会假装想不到，但是现在，他想不用都不行了。
　　否则他先前稳定军心的说话全部等于放屁。
　　沈奕只用轻轻巧巧的一个问题，就把谢荣军逼上绝路，恨的他牙直痒痒——早知如此，还不如出现就开打呢。
　　谢荣军咬了咬牙：“没想到你也知道自然之杖。好……很好，打到这一步，已经不是你死就是我亡的结局了。你沈奕够狠，能把我谢荣军所有的家底都逼出来，就算死，也死得其所了。”
　　下一刻，谢荣军身上陡然暴射出强大气势。
　　他大叫道：“好！沈奕，既然你想见识，我就让你见识一下我刺血队最强大的王牌力量！所有人集合！”
　　随着这话落下，刺血队所有队员同时向谢荣军跑来。
　　谢荣军随即从血腥纹章中拿出一根奇特的绿玉权杖，向着空中高高一举。那绿玉权杖顶部翠绿的玉球发出大团的绿光，向着周边洒去。
　　“自然之杖的赐福：对团队所有成员进行一次自然洗礼，恢复成员所有伤势与生命，消除所有不良状态，团队成员所有技能冷却时间重置，精神力与异能能量恢复全满。”
　　“在自然洗礼的范围内，所有团队成员大幅度提升生命恢复速度，削弱各类伤害百分之二十，特效影响减半，持续时间一分钟。”
　　“使用本权杖，需要消耗血腥点六千点，使用次数1。”
　　就在谢荣军拿出自然之杖的那一刻，断刃队的成员也做了一件事：集合！
　　T1000抱着金刚从黑暗中冲出，温柔更是挣扎着爬起来，向沈奕冲去，此时刺血队的成员也在集结中。断刃队的集结甚至更早一些，就在所有成员都进入自己的身周范围时，沈奕双臂一举，一股柔和的神圣光芒已经从他身上散发出来。
　　神圣医疗术！


第八十三章 神圣医疗与烈风阵
　　随着那一团神圣之光的蔓延，原本重伤的金刚与温柔，同时感觉到如沐春风，那失去的血肉开始重生，那断裂的脊骨也开始愈合，沈奕瞎掉的一只眼，还有身上那班驳的伤痕也重新生长回来。失去的生命一点一点的回到大家的身体中，五名队员都在以肉眼可见的速度变化着。
　　而在沈奕的对面，自然之光发出的和谐绿光也笼罩在所有人的头顶，绿色柔和的光芒比起那团神圣白光更加强大。原本重伤垂死被挖双目的陈弈竟然也站了起来，一双眼珠重新生成，死盯着沈奕，充满仇恨怨毒之意。
　　“狗日的！是神圣医疗术！他们在趁机治疗自己！”蓝瓶大叫起来，他是最清楚沈奕的这一技能特点的：“去进攻他，打断他！”
　　“等一等！我们自己还没好！”于立拉住蓝瓶叫道。
　　自然之杖的祝福同样需要时间才能发挥作用，只不过它不用担心被打断。然而现在的问题不是己方被打断的问题，而是沈奕竟然借此机会使用了那个在战场上很难运用的神圣医疗术。
　　“怪不得这狗日的这么好心……他早就算计好了一切！”蓝瓶咬着牙骂。
　　沈奕竟然利用对方的恢复时间给自己进行恢复，他算计的也太狠了些吧？
　　自然之杖的祝福时间为七秒。
　　七秒时间转瞬即过。
　　随着那一片绿光的消失，自然之杖化成一片飞灰消失无踪。谢荣军看看自己手上的灰烬，心中突然有种说不出来的凄凉。
　　没了。
　　自然之杖就这么没了。
　　刺血队最后的压箱底的底牌就这么被沈奕一句话给逼没了。
　　他一时有些怅惘。
　　“老大！”于立大叫：“他们的技能时间还没结束！”
　　心中的凄凉被这句话一下冲散，谢荣军猛然抬头。落寞无奈神情已完全消失，代之而起的是无边凶悍的杀意。
　　“嗷！”他狂吼出声。
　　这一声吼叫，却是用的血统技能狂野之嚎。
　　狂野之嚎拥有大面积中断持续性技能的效果，正好是神圣医疗术的克星。
　　只是这一下狂野之嚎用出去，却并未得到理想的效果。
　　神圣医疗术依然在继续，沈奕的身边却多出了一片奇特的波纹。
　　在他的颈间，戴着一块小小玉佩。
　　“静音护符：制造一道隔音结界，对普通声音传递完全性阻断，对优先度40以下的声波类攻击完全免疫。使用次数2/3，充能后可再度使用。”
　　这正是沈奕从缇娅朵玛那里借到的小东西之一。由于班东明提供的资料，沈奕一早就知道谢荣军的狂野之嚎，当然要早做提防。正好印度洋海盗王松巴吉就有音波攻击能力，缇娅朵玛误以为沈奕借此物是用来对付松巴吉的，再加上它不是消耗性物品，因此也就答应了。
　　而现在，却成了沈奕对付狂野之嚎的道具。
　　眼见狂野之嚎无效，谢荣军楞了一下，不过他随即做出决断。龙焰战刀一举，谢荣军高叫起来：“杀光他们！”
　　“杀光他们！”所有刺血队成员同时高呼。
　　只要身处战斗，谢荣军就依然是那头无人可挡的猛虎。
　　神圣治疗术的时间还未走过一半，金刚与温柔的伤势好了也不过近半，眼看着刺血队成员冲过来，沈奕眼中却只现出一丝讥诮与冷嘲。
　　“罗昊。”他低声道：“给他们点颜色看看。”
　　“明白，老大！”胖子应声站出。
　　仿佛是知道要发生什么，停留在主桅上的天命鹦鹉突然向着天空飞去，同时还大喊着：“天要塌了！天要塌了！”
　　只见胖子猛一招手，原本黑暗的天空突然多了一片巨大乌云，仿佛天降山峰向着下方坠落。
　　轰！
　　砸在船板上，震得整个沉船之城都为之摇动。
　　正是收割者！
　　和以往不同的是，收割者出场时竟然没有双腿。
　　它的上半个身躯就那样横亘于断刃队前，以自己庞大的身体形成了一道高大围墙，将断刃队紧紧护在身后。而没有双腿，使得它的分量大大减轻，到不至于一下子就把这里给砸踏。
　　这大家伙一出场，就以其磅礴宏大的气势震撼全场。巨大的金属手臂横里挥出，就象是大铁柱般横扫众人。
　　谢荣军长啸一声跳起，躲过这一记横扫：“早就知道你会来这一手！”
　　沈奕眼中的讥诮之色更浓了：“但是你不知道下一手……”
　　洪浪突然跨前一步，右手一陡，一张卷轴已经被他陡落而出。
　　卷轴上一点光芒亮起，照向刺血队众人。
　　光芒不大，却带着丝丝风声，仿佛山谷中劲风的呼啸，呜呜作响。
　　这个声音让谢荣军心头一凛：“那是……”
　　“烈风阵！”洪浪的声音已如古钟般响起。
　　双C级群体技能烈风阵：使用后释放十二道高速旋转的风刃攻击目标，每道风刃固定伤害40点，攻击范围5*5，持续时间一分钟。双C级技能。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一道道风鸣之音响起，十二道风刃发出夺命的死亡呼啸，飞向刺血队……
　　眼看着风刃劲吹，死亡之音高歌当场，谢荣军终于明白了什么，他放声狂叫起来：“班东明！是班东明这只老狗！是他在暗中害我们！”
　　“现在才知道？晚了！”沈奕眼中现出同情之色。
　　烈风阵是疾风队老大班东明最强大的群体技能，它的作用范围之广，攻击强度之大，都远超一般的群战技能。在一分钟时间内，每道风刃都在空中疯狂盘旋，不停地攻击着下方任意目标。
　　唔，或许可以用这样一个形容词来理解：它就象是星际争霸中的神族航母，通过释放小飞机来不停的进攻目标。
　　有所不同的是，这种小飞机不会被消灭，而且也没有本体累赘。倘若以攻击伤害计算，那么十二道风刃，平均每1秒到3秒一次的攻击频率，持续60秒，其所能产生的伤害极为恐怖……当然，在如此强大的攻击背后，它也有着无可避免的弊病。
　　它最大的弊病一是区域攻击，目标在受到进攻时可以通过脱离该区域来避免伤害。二是它无视敌我。任何该区域内的目标，除了技能使用者，其他所有人都会遭遇攻击。三是无法指挥。风刃会在空中做无规则盘旋，然后自动攻击任何一个距离它最近的目标。四是基础攻击较弱，防御发挥作用大。
　　当初班东明之所以选择学习这一技能，其实不是用来进攻，而是用防御的。因为烈风阵不会进攻技能使用者，只要身处烈风阵之间，任何一个敢于进攻他的敌人，都将付出惨重代价。而与谢荣军不同，班东明并不是一个典型的近战强者，他与蓝瓶更加相似，更擅长通过强力技能对敌人进行远程打击。而烈风阵则能对他进行有效保护，使任何近战强者不敢靠近他。
　　只是到了沈奕这里，用法就稍微变了变。
　　沈奕处心积虑的营造种种条件，其目的就是为了扬长避短。
　　有了收割者作为钢铁长城进行阻断，将敌我暂时分开，烈风阵就可以尽情发挥作用。以收割者的实力，要消灭刺血队自然是不可能的事，但是要阻隔对手，却未必就那么难了——它庞大的身躯本身就是一面钢铁围墙。而在烈风阵的作用下，刚刚受到自然之杖洗礼的刺血队成员，注定了将要受到一次重创——有趣的是，为了进攻自己，他们绝不会主动脱离这个死亡区域。
　　至少短时间内不会！
　　以己为饵，以收割者为墙，以烈风阵为矛，通过种种手段，营造种种形势，沈奕将自己手中拥有的底牌价值发挥的淋漓尽致，这就是他的隔离战术。
　　这一刻风声乍起，十二道风刃在刺血队头顶上空疯狂飙飞着，以1-3秒每次的攻击频率侵袭着烈风阵范围内的每一个目标。
　　刺血队成员也好，偶尔掺杂进入的海盗们也好，甚至还有那担任阻隔任务的收割者，统统成为被攻击目标，而断刃队则继续享受着神圣医疗术的医疗作用。
　　谢荣军怒不可遏，挥舞着龙焰战刀高高跳起，这一跳竟有七八米高，几乎与收割者等肩。这厮没有技能，全靠自身力量，竟然能有如此猛的弹跳力。随着他这一下高高跳起，龙焰战刀已舞出一片火焰光华：“斩！”
　　这一刀向着收割者的手臂斩下，以他的力量，即便是收割者也未必挡的住。
　　然而横空中突然飞来一根铁链，将谢荣军的龙焰战刀紧紧缠住，正是胖子的禁锢锁链——小丑一死，千丝百叶球失效，禁锢锁链又恢复了使用。
　　“想缠老子？那就来吧！”谢荣军不怒反喜，借着禁锢锁链一扯之力，跃过收割者飞射胖子。没想到死胖子这一扯不是往自己身边扯的，竟是往横向里拉扯，谢荣军身在空中，可决定不了自己的飞行方向，竟然直接飞向了巴伯萨等人。
　　巴伯萨手臂才被谢荣军砍断，时间过去才十多分钟。这刻眼看着谢荣军竟然又飞了过来，吓的高声大叫着往一边跑去。
　　夏威尔也被谢荣军吓破了胆，同时怪叫着后退。
　　谢荣军人刚落地，龙焰战刀一记横扫，烈焰苍茫，席卷四方。
　　所有的海盗王同时躲避，巴伯萨更是气得破口大骂：“那边！那边！你找我们干什么？”
　　谢荣军霍然转身，只见自己的队员还在烈风阵内试图进攻，但是有收割者和胖子的禁锢锁链在，想要短时间内威胁到对手，已经是不可能的事了。
　　谢荣军高喝：“全部退下！我来！”
　　他一个人虎啸着冲向沈奕。
　　“等的就是你！”沈奕慢条斯理的回答。
　　如果说先前的行为是放逐谢荣军，杀戮刺血队。
　　那么这一次就恰恰相反，沈奕要阻隔刺血队，以五对一，首杀谢荣军！
　　不惜代价，制造局部优势，这是沈奕战略计划中永恒不变的策略方针。
　　斩首行动！


第八十四章 狂野之敌（上）
　　龙焰战刀挥舞出一片炽热光焰，若从远处看，仿佛天边晚霞，映红世间。
　　在那片巨大火光的照耀下，谢荣军状若怒狮，向着沈奕直冲而来。
　　此时神圣医疗术的二十秒治愈时间已经完毕，所有人的创伤基本都得到恢复，只有金刚和温柔的生命力还处于未全满状态，但是问题已经不大。
　　眼看谢荣军冲了过来，沈奕右手一招，阿里亚斯将手中的灵火枪抛了过来。
　　过了这么一会，禁枪令的时效也终于过去，沈奕又可以使用枪支了。
　　反手抓住灵火枪，沈奕冷然说了句：“灵弹！”
　　啪啪啪啪！
　　连续六枪分别打向谢荣军，于立等六人。
　　他刚才使用神圣医疗术，虽然有十字架减半效果，却还是消耗了十五点精神。这六枪打出去，每人一发，不是想杀死谁，纯粹是为了弥补消耗。
　　每颗灵弹为他吸收2点精神，转眼间沈奕恢复了十二点精神。
　　与此同时，谢荣军已经冲上，洪浪第一个冲出，对着谢荣军就是一记强力冲击。谢荣军暴喝一声：“守护要塞！”随后战刀横扫，刀尖上无数星芒闪烁，再度向着顶部汇拢。
　　洪浪是见过这一招的，正是谢荣军的双C级单杀技能光之爆裂弹。他脸色一变，骂了句：“操！”
　　他可没想到谢荣军一上手就是超强杀着。
　　强力冲击打在谢荣军身上，在守护要塞的加持下，谢荣军只是晃了一下身体，虽受伤害却不在意，手中光之爆裂弹却迅猛无匹的打在洪浪身上。洪浪怪叫着腾空飞起，人在空中，手已经伸向纹章拿药。谢荣军这一刀威猛绝伦，一下子就干掉了洪浪二百七十点生命，直接打的他还剩下百分之十的生命。要不是之前沈奕特别把温柔的铁质手镯给了洪浪，这一刀就能把他干掉。
　　饶是如此，谢荣军仍不满足，一击打飞洪浪后，谢荣军自己也跳了起来。这个家伙的弹跳力实在是惊人的强，就象是加持过强力弹射的阿诺一样，一跃就是七八米，龙焰战刀高举，对着洪浪凶狠劈下。
　　这一刀若是让他劈实，那就是一刀完蛋！
　　好在这时胖子及时冲了过来，人如炮弹般从半空中抱住洪浪，一个翻身把洪浪压在身下。谢荣军这一刀结结实实砍在胖子背上，胖子哇的吐了一大口血，吐得洪浪满头满脸。两个人重重跌落，胖子那结实的身躯砸在洪浪身上，硬是把洪浪的生命又砸落了十余点，痛得洪浪高声大叫：“你救我就是为了亲手杀我吗？”
　　胖子连连道歉：“对不起对不起！”
　　“你对不起个球啊！是老子要谢你！”洪浪大口大口地灌药水，口齿不清的大叫。
　　同一时间，温柔和金刚也已及时从空中截下欲二度追杀的谢荣军。
　　谢荣军眼看着杀死洪浪的机会就这样被死胖子给坏了，眼中杀机更盛。他怒视二人：“你们全都得死！”
　　左手裂灵铁爪抓向金刚头顶，右手龙焰战刀已再度劈出一片火焰巨浪，直刺温柔。
　　温柔胸前再现一团星光，漫天的星星点点随即落在她右手长鞭上。
　　星辰之链：将技能作用于鞭类武器上，可发挥被动守护特效，拥有百分之二十远程格挡几率，百分之十近程格挡几率。持续时间3分钟，冷却时间30分钟。
　　星辰之链技能其实更适合于对付远程作战，然而此时此刻，面对强大的刺血队老大谢荣军，哪怕是大才小用也是没办法的事了。
　　长鞭挥舞出一圈圈的光影，带着无数星星点点的光芒，与那片血色龙焰相映照，光华夺目，场面到是异常的好看。
　　同一时间，金刚则硬顶着裂灵铁爪的攻击冲近谢荣军身边，裂灵铁爪在金刚的头顶落下，单手一紧，金刚只觉得自己的天灵盖就象是套了个紧箍咒一样，巨痛无比，他痛呼一声，技能桎梏发动，打在谢荣军的身上。
　　“你受到了技能桎梏的打击，你的技能被封印2秒，固定时间3秒。”
　　他受自然祝福的洗礼，这桎梏的特效时间因此被降低。
　　“没用的！”谢荣军猛然长吼一声，身体做了一个奇异的后仰大回旋，在躲过温柔攻击的同时，一个头槌狠狠撞在了金刚的小腹上。
　　他因为受到桎梏效果，腿部以下都被固定地面无法移动，照理只有做活靶子的份，没想到他却利用下盘稳固的特点，上半身越发灵动起来，竟然将整个身体做为武器进行攻击。
　　这一下撞击非同小可，虽非技能，但是威力强大。谢荣军本身就是专家级格斗专精，他的战斗特点又是一拳一下的重击，虽不是快速连击，但每一击对力量的发挥都到了极致。基本上52点的力量，每一次出手，都能发挥出至少四十多力量的强度。
　　这一下头撞这刻更是发挥了百分之百的效果，当场将金刚撞飞，狂喷鲜血。
　　身体猛然甩直，谢荣军左手裂灵铁爪抓向温柔。
　　即便被封印了技能，谢荣军的普通攻击再加上裂灵铁爪效果也不是随随便便就可以对付的。
　　武士刀破空斩来，裂灵铁爪向上一举，竟然直接以肉掌生生捏住了武士刀刀身。他此刻手如铁锤，武士刀甚至没能在他手上开出一条口子。
　　力斩发动！
　　谢荣军闷哼一声，吃了这一下的同时，战刀急刺温柔。
　　温柔长鞭抡圆，人已急退，她想欺负谢荣军此时不能移动，运用中程手段攻击对手。没想到一下子没能退开，原来谢荣军抓住武士刀，竟让她进退不得。
　　温柔脸色微变，只见龙焰战刀上那一条龙形影像再度出现，呼啸着撞向温柔。
　　这武器自带技能，却是不受桎梏影响的。
　　巨大的红龙轰的冲进温柔身体中，打得她惨叫着飞出。
　　恰好此时，仅有2秒封印时间的桎梏效果也已消失，谢荣军单手一划，地面上一轮半月形的冲击波追击而至，正是月刃冲击。
　　半月刃狠狠打在温柔身上，打得她再度惨叫着跌退。
　　谢荣军冷哼一声，待到自己双腿恢复移动，猛的跳起，龙焰战刀以力劈华山之势劈向温柔。
　　就在这时，沈奕左手一扬，飞爪向着谢荣军急射而去。谢荣军不知道沈奕要干什么，但是他对沈奕如今有种本能的畏惧。不是畏惧他的强大，而是畏惧他的阴险。
　　他实在不知道沈奕到底埋藏了多少后手杀着，他的每一次行为，每一个动作，又到底有什么样的意义。
　　此时此刻，用毫无攻击力的飞爪来攻击自己，谢荣军想不通，也想不明白，惟如此，他反而更加谨慎，不愿让沈奕抓到。
　　只是飞爪擦着谢荣军的身体飞过，竟是根本没有丝毫意愿要对付谢荣军。
　　谢荣军一呆，只见那飞爪在地面上盘旋了一圈，竟然又绕了回来，再度飞袭谢荣军。
　　这是什么意思？
　　谢荣军没明白，然而就在飞爪袭来的一刻，谢荣军突然感觉到利刃割风的声音。他知道不对，连忙起身跳离，但还是晚了。
　　飞爪嗖的回抓到谢荣军身上，吸血鬼之触毫无阻碍的刺进谢荣军的身体。
　　原来沈奕那一爪，不是去抓谢荣军，而是去抓先前被沈奕掷出的吸血鬼之触，它的回收才是真正的进攻。
　　谢荣军痛喝一声，一掌拍在飞爪上，这一下裂灵铁爪威力无比，竟然把那飞爪的五根爪尖给敲掉了两根。
　　同一时间，金刚已经再度扑上，沈奕也已经把灵火枪子弹切换成医疗弹，对准洪浪，金刚，温柔还有胖子连续开枪。
　　可怜他们刚经过神圣医疗术的恢复，眨眼之间就两人重伤两人轻伤。沈奕光是开枪夺取精神，回复同伴就忙得不可开交。
　　眼看金刚扑来，谢荣军反手刀柄敲击对手。金刚一个矮身，猛扑谢荣军的下盘。
　　他的想法很简单，只要能靠近他，然后使用重击，就能让谢荣军眩晕。
　　至于说眩晕之后无人协助进攻这个问题，金刚已经无暇顾及了——在这之前他从未遇到过一个对手，能够强大到如斯可怕的地步！
　　然而就在打向谢荣军双腿的那刻，谢荣军突然起脚，一脚蹬在金刚脸上，随后一个连环踢，将金刚高高踢起，再紧接着左手裂灵爪一收一缩，如机械开合般，向着金刚心脏抓去。
　　“单手盘？”沈奕惊呼。
　　谢荣军这一爪，正是分筋错骨手中的单手盘打法。
　　只是谢荣军怎么可能会分筋错骨手的？
　　要知道如果是通过传授获得的功法，那么功法拥有者可是只能传授给一个人的。
　　当初谢宏军肯定没有通过传授方式传给自己的哥哥，否则就不可能传给沈奕。
　　那么谢荣军怎么会的？
　　沈奕只稍一错愕，旋即看出这一爪与自己的分筋错骨手还是有很大差别。
　　分筋错骨手的单手盘以盘绞为主，主要是借的是臂力，以扭，绞，盘的手法杀伤敌人，增强杀伤力。
　　而谢荣军则不同，他的这一击很明显并不借助于臂力，攻击目标时更不是以绞力为主，而是运用的裂灵铁爪自身的张合之力，因此只有形似而无神似。很显然是这个家伙在见识过他弟弟的分筋错骨手后，自己领悟了一些这门功法的部分奥妙，然后将它糅合进了自己的普通攻击路数中，配合他的裂灵铁爪，走出了别具一格的路子。
　　这刻这一爪下去，谢荣军爪击金刚心脏位，五指一爪一扣，从指尖开始发力，到指关节发力，再到拳力，最后是肘关节发力，一爪下去，竟是四轮发力，每一轮差不多都是半数力量伤害，简直相当于一个普通D级技能的进攻，又是打在金刚心脏要害位，拥有伤害加倍的效果。
　　金刚人在空中被这一爪打得连顿四下，就象是触了电般的抽动身体，谢荣军铁爪回收，一记冲天脚由下至上将金刚踢飞至空中。
　　随后他一个旋身，龙焰战刀挺直上刺，显然是要把金刚一举刺穿。
　　“去死！”谢荣军狂声大吼，汹涌战意与无双霸气尽显无疑。
　　那带着熊熊火焰的战刀眼看着就要把金刚刺穿，半空中一道银色波浪陡然出现，横亘于战刀与金刚之间。就象是水银遇到了火焰，陨石冲进了海洋，火焰在刹那间消融，红光与银光刹那间交相辉映，映射出一片迷离亮彩，看得所有人都为之一滞。
　　正是T1000液态金属终结者。
　　与此同时，沈奕手中的灵火枪也第三度开火。
　　这一次，他打的是穿甲弹。


第八十五章 狂野之敌（下）
　　龙焰战刀几无阻碍的刺入1号的身体中，谢荣军的出刀又狠又急，竟然横向一个斜拉，刀刃从1号身体的侧面划出。
　　1号的身躯晃了几下，那被割裂了半边的身体破口处，水银般的金属波纹流动，又重新愈合还原。
　　“终于出来了嘛！”谢荣军狞笑出声。面对这打不死的金属小强，谢荣军全无半点畏惧。
　　战刀一震，抖落出嗡的颤鸣之声，龙焰战刀再度斜劈1号，同时高吼：“在绝对力量面前，一切防御都是虚妄！”
　　仿佛可力破苍穹的一刀凶猛劈下，那一刻就连星光都为之黯淡了一下。T1000急步后退，就算它有不死特性，也不愿意被谢荣军这可力斩千军的一刀劈中。否则这样一刀刀下去，当真有多少电力都不够消耗的。
　　与此同时，沈奕的两穿甲弹也已经呼啸着飞来。
　　子弹扑的打在谢荣军的身体上，在他身上射出两颗小洞后，飚射出两股血泉。
　　谢荣军吃痛猛吼了一声，战刀竟依然不停地追击1号，仿佛完全不知道自己面对的是一个打不死的小强一般。他的速度不快，但是步伐极大，两三步跨出竟然就已经到了1号身前，战刀斜挥，又是一刀砍在1号身上，竟然当场将它劈成两断。
　　1号的上半身拼命在地上爬着，试图和自己的下半身重新结合，谢荣军飞起一脚踢在1号的下半截身体上，竟将它踢向大会议厅外。
　　怪不得他死命追斩1号，却是早想到了对付1号的办法。只是他刚把1号下半截身体踢飞，沈奕已经甩出飞爪，又将1号那半截身体抓了回来。
　　这两人尚未正式交手，却已经借着1号的半截身体角力了一次。
　　飞爪回收，顺便把1号的上半截身体也一起带回。没有沈奕的支持，仅凭1号自己要和谢荣军交手，那场面基本就是被谢荣军拆了一次又一次，直到1号电力消耗完毕为止。
　　两截身体在空中粘连结合，落到沈奕身上，已经自动化成一件银色铠甲，将沈奕完全包拢住。
　　同时沈奕又是三发穿甲弹射向谢荣军，为了杀掉这个大敌，别说是一盒穿甲弹，便是十盒，沈奕也在所不惜。
　　眼看穿甲弹射来，谢荣军猛一回身，对着沈奕一扬手，三点金光飞射。
　　投掷暗器：金珠，攻击伤害12点。
　　这金珠只是普通的投掷性道具，但是这刻在谢荣军的手中却发挥出莫大威力。
　　三颗金珠竟然正面迎向穿甲弹，于半空中将子弹截击下来。
　　砰！
　　空中洒落出漫天的金粉，那是穿甲弹在击碎金珠后造成的美丽景象。只是这三发穿甲弹却也失去了方向，飞得无影无踪。
　　“这他妈是什么路数？”洪浪惊叫起来。
　　他此刻一瓶恢复药水下去，又有治疗弹功效，生命力到已是恢复了大半，又可以参加战斗了。
　　沈奕冷然回答：“还记得他有个加4点力量的装备吗？那是定位手镯。”
　　定位手镯：拥有技能精确定位。对目标进行精确定位后，使用远程攻击手段可百分百击中。对高速移动物体有特效。
　　谢荣军并没有投掷专精，那金珠暗器在他手里，原本根本发挥不出什么作用。但是他腕力极强，由他投掷出来的暗器，力量是绝对不成问题的。再加上定位手镯的精确定位作用，可以轻而易举的击破包括子弹，弓箭在内的远程攻击手段。只不过这种击破只能对付非技能性的攻击，对于技能性远程攻击却是无效。
　　但是用来对付沈奕的穿甲弹，却是绰绰有余了。
　　谢荣军虽不象沈奕那样精心策划，安排一切，但要说一点准备也没有却是不可能。他原本没有金珠这种暗器，这次就是特意为了对付穿甲弹而预先购置的一批，这刻终于派上用场。
　　眼看穿甲弹被自己破掉，谢荣军得意的哈哈大笑，人如猛虎冲向沈奕，战刀再度挥动出一片血色红光。
　　此时金刚和温柔也都恢复了少许生命，眼看谢荣军冲上来，同时呼喝着迎上。沈奕本人更是在1号的护体下逆势反击谢荣军，惟有胖子守在收割者身边，防止其他刺血队队员趁虚强冲。
　　眼看四个人同时攻击四人，谢荣军全然无惧，反而仰天长啸一声：“沈奕！不管你有多少阴谋诡计！在绝对的力量面前，你都只有败亡一途！”
　　随着这一声喊，谢荣军的身体陡然涨大，一股无形的力之澜流在谢荣军身上散开，竟然推动着四周的桌椅碎片飞扬而起，在风中打着旋转。
　　金刚骇然叫道：“我操！这狗日的还有什么招没使吗？”
　　洪浪大叫：“管他还有什么招，打了再说！”
　　虎吼着冲上。
　　他先前被谢荣军一击重伤，心里正憋着气，绝不相信谢荣军还能有第二个一击必杀的杀招。
　　随着洪浪冲至，谢荣军反手一拳迎击洪浪，两个人拳拳相交，洪浪只觉得一股大力贯体而入，自己的腕骨险些被对手一拳打断。洪浪大骇，要知道他此刻的力量已经被加成到六十点左右，而谢荣军的力量其实只有五十多点。
　　真要两人硬碰硬，至少在力量上洪浪绝对是应该占上风的份，怎么这一拳对撞，竟是自己吃亏？他还没反应过来这是怎么回事，谢荣军已经飞起一脚踢在洪浪小腹上，将他远远踢开。洪浪高叫着飞离，嘴巴里还大喊：“妈的，这狗日的属什么的？怎么老子一出手就被他打飞，一点面子都没了。”
　　此时沈奕的进攻也已经到了。他没再使用穿甲弹，反而是挥动着断肠刃猛刺谢荣军。谢荣军眼中凶光一闪：“帝羽……”
　　右手拳一震，打在断肠刃上，沈奕只觉得一股大力传来，险些被谢荣军硬生生把兵器砸脱手。金刚适时向谢荣军发起重击，谢荣军一个寸步挪移，闪开这一击的同时，已经欺身向前，右手战刀闪电收回，现出空手抓住沈奕右臂，竟然就这么用力一绞，正是从分筋错骨手中变形而来的绞盘错。
　　这一下若是得手，沈奕的一支手臂就得被当场扭断。
　　不过沈奕的反应也够快，一个凌空翻滚，随着谢荣军这一绞之力竟然在空中打了个转，谢荣军的这一记绞盘错彻底无效。同时沈奕人未落下，他的手臂却突然暴长一节，形成锋利的尖刺刺向谢荣军。
　　这一下变化来得突如其然，谢荣军也是始料不及，被1号变化的尖刺洞穿胸口，他怪叫着后退，1号变化的尖刺陡然再度伸长，正击打在谢荣军胸前的吸血鬼之触上。这一下拍击非同小可，吸血鬼之触洞穿谢荣军的胸膛飚射而出。
　　谢荣军痛喝一声，右手战刀再现，力劈沈奕，没想到沈奕一个后仰，任由战刀擦脸飞过，身体竟然贴着战刀在空中做了一个诡异的大盘旋。
　　他的格斗技术以快速多变和灵活为主要特点，纯粹比拼技巧可是不怕谢荣军的，人随刀走的同时，沈奕左手已经现出死亡左轮。同时谢荣军裂灵铁爪也抓了过来。
　　五指张合，抓向沈奕，死亡左轮适时开火。
　　轰！
　　子弹洞穿谢荣军的爪心，谢荣军的铁爪却也拍在了沈奕的手腕上。
　　银色波澜及时回卷，终究还是慢了一步，只挡住部分力量。只听啪嗒一声，沈奕左腕骨发出轻微的断裂声。
　　沈奕闷哼一声倒退数步，在他倒退的同时，温柔的长鞭也适时横扫谢荣军，技能缠绕发动。
　　然后无情的提示音却于此时传来：“目标处于变身阶段，对特殊技能抗性提升，本技能优先度不足，技能无效。”
　　同一时间，金刚的重击三度出手，终于打中谢荣军，没想到得到竟是与温柔一样的提示。
　　两个人同时惊叫：“他又变身了！”
　　洪浪也呆了：“他怎么还能变身？他不是已经用过原始兽化了吗？”
　　谢荣军狂嚣：“就凭班东明给你们的那点资料，就以为了解老子的全部了吗？哼，差得远了！兽性狂化！”
　　“兽性狂化，二次变身！”
　　随着谢荣军这一声狂吼，只见他的身体竟进一步鼓胀起来。青色的血管一根根在皮肤表面突出暴涨，比蒙凶兽的血液在血管中不停游走，同时也将力量带往谢荣军的全身。
　　伴随着这力量的蔓延，谢荣军身上的肌肉块块贲张，仿佛一个个大铁块般结实坚硬。
　　谢荣军和断刃队几次交手，自己也先后受伤多处，先是被洪浪的强力冲击打伤，随后又是沈奕的吸血鬼之触，穿甲弹和1号及死亡左轮反复对他造成伤害。
　　这一轮膨胀，顺带着把他的伤口也一起膨胀放大，一个个洞眼看的人心震骇，他却是全无所觉。虽是满身浴血，却是威风凛凛，仿佛一人之力可敌天下。
　　“妈的，这狗日的还有完没完啊。”洪浪喃喃骂道，四个人一起呆呆地看着谢荣军。
　　就连沈奕都忍不住骂了一句：“这狗娘养的还真是够变态的。”
　　谢荣军的确已经强大到变态的地步。
　　费尽心血，绞尽脑汁，在谢荣军使出他最强大的血统技能后把他送走，没想到他回来之后，竟然还有个更大的大招没使。
　　这是什么感觉？
　　比蒙凶兽血统技能：兽性狂化。
　　全面激发体内的比蒙之血，使其在身体中燃烧，大幅度提升力量与速度，生命力增加五百点，普通攻击无视百分之八十防御。击中敌人后产生撕裂效果，加倍敌人所受痛苦，攻击目标武器造成损伤效果。持续时间两分钟。在此期间裂灵铁爪威力提升百分之二十，狂野之嚎中断技能效果提升，所有受攻击目标加持效果取消。
　　本技能为二次变身技能，可进行两次变身，二次变身后，在原基础上再度提升所有能力百分之二十。
　　本技能每任务世界可使用一次。
　　本技能不可与原始兽化同时使用。
　　本技能使用后精神部分陷入癫狂状态，严重情况下无分敌我！
　　与帝羽不同，谢荣军的比蒙凶兽血统，是特殊奖励血统，比一般的血统还要强大。
　　一般血统技能，通常是由一个三次技能，一个二次技能，一个单次和一个半次技能组成，而谢荣军的特殊血统，则有两个单次技能，使用时无需付出属性降低等代价。不仅如此，它还具备升级潜力。随着血统等级的提升，技能的使用次数或威力也会相应增长。
　　不得不说，谢荣军的狂傲自有其支撑点。放眼整个普通区，能够和他单挑的强者，怕是真找不出来，就连班东明一对一也未必是他的对手。
　　难怪他此刻以一敌四也全然无惧。
　　这刻眼看着谢荣军发飚暴走，暴风雨即将来到，金刚几个都咽了一下唾沫。
　　“沈奕！”温柔低呼。
　　沈奕看了一眼不远处。烈风阵的持续时间已经走到尽头，一道道风刃正在自动消失……他们的时间不多了。沈奕叹了口气，终于说道：“杀不了他了……”
　　谢荣军的实力大大超出了沈奕计划中的预算，比他想象的更强。而原本用于对付谢荣军的三名自爆士兵，却因为阿诺而被迫提前动用。
　　能够一击必杀的手段已然不复，就算合四人之力，或许可以打赢他，但要短时间内杀死对手，却几乎是不可能的了。
　　这猎杀谢荣军的一步，已是彻底失败。
　　当然，此步失败，不代表全部失败。
　　眼看最好的杀死谢荣军的机会已经失去，沈奕果断下令：“斩首计划失败，立刻执行破釜沉舟计划。”
　　说着，他向后退了几步，扬声道：“本来以为这种情况下可以收拾你了，不过没想到你这么麻烦，所以不好意思，这次我们就不奉陪了。”
　　谢荣军一呆，他兽性狂化的二度变身刚刚完成，未经杀戮，脑子尚处于清醒阶段，这刻听到沈奕这么说立刻知道不好。
　　这混蛋肯定又要出损招了。
　　然而他再想反应已经来不及了。
　　随着沈奕的说话，周边的空降兵们突然同时出手，手中的枪连续开火。但他们不是射向刺血队成员，而是分布在各处角落的油灯。
　　可能是早有准备的缘故，每个士兵都知道自己该打那盏灯。在枪声响起的那一个瞬间，所有的灯竟然同时全灭，战场立时陷入一片昏暗中。
　　同一时间，大会议厅各角竟然发出砰砰的炸响，随后传来下方支撑柱断裂之声。
　　由于先前沈奕自爆，再加收割者的落下，几度遭受蹂躏的黑色巨船本就已经无法承受之重，这刻连支撑柱都出了问题，这大船终于开始全面崩塌。
　　崩塌中的黑色巨船剧烈震动，所有人都在站不住脚，仿佛这一瞬间世界都在天崩地裂中，脚下的木板一寸寸裂开，不时的有人落到下一层去。
　　杰克斯派洛失声惊呼：“沈奕，你在干什么？”
　　他是过来拿信物的，可不是来毁灭沉船之城的。
　　沈奕却悠悠回答：“当然是干我们该干之事……从今天起，沉船之城将成为历史！”
　　轰！
　　随着沈奕话音落下，黑色巨船终于彻底坍塌，无数人在惊呼声中向着下方坠落……


第八十六章 黑暗猎杀（上）
　　爆炸一起，整个沉船之城都乱了。
　　爆炸本身是经过精心设计的，其定点与炸药的用量是由宙斯进行精密计算，由莱尔负责安装完成。爆炸产生后，迅速摧毁了沉船之城中几根最重要的支撑柱，但是却不是全部。这使得沉船之城不会发生整体性倾塌，而只是局部性破坏。沉船之城原本是金字塔结构，这一炸把个金字塔的塔尖彻底炸掉，只剩下中层光秃秃的部分。战场因此而扩大了十余倍，战斗的激烈程度也因此骤然增加——海盗王们可几乎要疯掉了，沈奕炸的可是他们的老窝！
　　然而沈奕可不会在乎海盗王们的感觉。
　　随着黑色大船的彻底解体，所有人都在扑通扑通如下饺子般往下坠落。由于灯火全熄，沉船之城已陷入一片黑暗，谁也不知道自己掉到了哪里，更不知道对手在哪，战场因此呈现出一种彻底的无序混乱状态。
　　海盗们固然是如无头苍蝇四处乱飞，刺血队也在这混乱中被冲散，分离。沉船之城复杂的地形加剧了这一情势的蔓延，当战斗不再局限于大会议厅一地时，整个沉船之城都随之混乱起来。
　　黑暗视野中，到处能听到人们惶恐的呼叫声，兵器破风袭来之声，刀割肉体发出的撕裂之声，人们痛苦挣扎的喊叫之声，还有交手放出的各种声音，并夹杂着那些召唤出的异域魔物发出的阵阵吼声。
　　这种情况下，不是没人想让光亮重回。只是不管是谁，一旦点亮灯火。黑暗中那唯一的一点光亮立刻成为攻击的标靶。谁敢再率先举灯，谁就是在找死。
　　混乱因此呈现出一种极度加剧的状态，不仅是刺血队和海盗们在打，甚至海盗自己也会打自己，在分不清谁是谁的情况下，哪管其他，先杀了再说！
　　然而对断刃队来说，这却正是一个杀戮的好机会——还是那句话，对于有准备的人来说，所有的问题都不是问题。
　　※※※
　　在空中一个翻滚落下地面，甚至都没看一下自己身处何处，沈奕已经对着团队频道急速低喝：“温柔！”
　　“是的我在！”频道中传来温柔冷静的回答。此刻她一身黑色紧身衣，衬托出姣好身形，手上拿着一样东西，正是远红外望远镜。
　　“建立影像搜寻系统！其他人向我集合。”沈奕低声急喝，同时把掌上电脑扔进公共空间。
　　“这就建立！”温柔立刻从公共空间中取出掌上电脑，拿出一条数据线将它与自己的望远镜相连接：“宙斯，准备接受信号！”
　　“宙斯明白，信息传输中……”
　　温柔啪的站起，黑色身影如箭般窜向不远处的一处制高点，在跃上那片瓦砾废墟后，她小心地趴下，望远镜开始四处搜寻目标对手，同时不断的通过定位系统确定己方人员位置，血腥纹章的红色小点上，以沈奕为中心，洪浪等人正在快速向他移动。
　　望远镜此时已经将收集到的热源信号源源不断的送到掌上电脑，宙斯开始自动分析所有信号，并将温柔看到的所有画面呈现在电脑上。
　　“找到十六个高速移动目标，其中八人正在朝同一方向移动，目标应该就在这里面。”温柔一边看一边快速道。
　　“给我最近的一个。”沈奕急道。
　　“九点钟方向，B号船，船首位，正在向C号船位跑去。”
　　“明白，注意隐蔽。”
　　“知道。”
　　沈奕唰的拿出那把巴雷特重型狙击枪，将一颗穿甲弹装上后，将枪口对准温柔指出的方向。瞄准镜里，一个朦胧的黑影隐约出现。
　　“洪浪金刚左右包夹，罗昊前路堵截。”
　　三道人影向着那黑暗中的目标奔去，一不当心洪浪撞翻了一个酒桶，发出轰隆隆的响声。
　　“该死！”洪浪骂了一句。
　　温柔虽然可以为大家指方位，但是只对活物有效，对那些暗处的乱七八糟的杂物却是无法发出预警。
　　酒桶翻倒的声音惊动了那在暗处奔跑的人，那人反应到也灵敏，立刻意识到不对，果断向另一侧奔跑，正碰上金刚迎面而来。金刚虎吼一生一拳打去，那人反应灵活，竟然就地一仰，躲过这一拳，此时沈奕已经完全锁定目标。
　　手指扣动，巴雷特重型狙击步枪发出轰的巨大轰鸣，硝烟弥漫中，那人“啊！”大叫一声，身上血花飚扬。可惜沈奕没有零的枪类攻击技能，否则这一枪就足以让对手好看。
　　金刚适时一脚踢飞那人，洪浪于此时扑上，强力冲击发动，正在那人脊骨上，目标的回应到也顽强，右手弯刀反手狠劈洪浪。
　　洪浪怪叫着躲过：“妈的，是安曼！”
　　“一样杀！”沈奕断然道。
　　刺血队是目标，海盗王们也一样是目标，在这漆黑夜里，从破釜沉舟行动开始的那刻起，沈奕已经注定了不可能再和海盗王联合一气对付刺血队。
　　通杀无赦！
　　重拳落在安曼的身体，发出砰砰的激烈响声，安曼大声痛呼，右手弯刀一挥，猛然向着自己身体扎去，正是他的那招专署技能自残。
　　这一刀扎得又狠又重，洪浪闷哼一声，胸前已经飚射出一团血花，显然安曼是把目标定在了洪浪身上。洪浪发出低低的怒吼，大斧子已经挥动着砍向安曼，斧樾连击发动，雷霆一击发动。
　　安曼大声痛呼，就在这时，三人突然同时退开，安曼一楞，只见不远处一个人影突然出现。夜色影影绰绰的影象里，依稀可以看到那是一名士兵，只不过肩头上还抗着一具火箭炮。
　　“真主保佑！”安曼吓得脸色都发青了。
　　火光一闪，火箭弹呼啸着飞向安曼。
　　随着那一声巨大爆炸，这位前海盗王彻底消失于这个世界。
　　“你杀死了海盗王安曼，你获得了安曼的信物，获得七百五十点血腥点。”
　　“你获得了专署技能卷轴自残。”
　　“你获得了合击术卷轴。”
　　洪浪正在看收获，耳边响起沈奕的呼叫：“洪浪小心，有二十多人正在向你们那边过去！”
　　刚才的打斗时间虽短，但声音极大，连火箭弹都用了出来，故而引来不少人的注意。
　　“给我们撤退方位！”金刚急叫。
　　温柔立刻回答：“从七点钟方向撤退，那方向有来者三人，速度不快，应该是普通海盗，速杀后离开！”
　　洪浪等人立刻从七点钟方向开始撤退，在这黑暗中厮杀，谁要是不小心暴露自己，很容易就成为众矢之地。要知道海盗们有歌声可以相互指引，刺血队同样有定位系统区分敌我，只要证实不是自己人，任何一方都会立刻对其痛下杀手。
　　“温柔，尽快找出刺血队成员！他们是优先目标！”沈奕急促说。
　　“明白！”温柔回答的同时，人已经从制高点上跳了下去，快速向着另一头奔去：“望远镜只能区别热源，不能区分具体目标，我要用听力感知来分辨，那需要尽可能接近他们！”
　　“不要冲动，你要小心碰上谢荣军，他的血统技能时效还未过去，等时效过去了再和他打……”
　　“放心吧，他的臭味我隔着十里地都能闻出来。”
　　“我猜他不会喜欢这说法。”沈奕笑道。
　　巴雷特重狙收起，沈奕本人也快速跑向温柔的位置。
　　此时温柔已经跑到了另一艘船上，附近到处都有人在奔呼来去，无数热源在屏幕上乱晃，温柔侧耳倾听，一个个熟悉的声音进入耳中……
　　“前方三十米，是陈弈，下不下手？”温柔小声道。
　　“动手，但是我要活的！”沈奕立刻下令。
　　此时此刻，陈弈尚不知道危机已然临头，他正在和谢荣军联系。
　　“老大！沈奕那狗日的把半个沉船之城都炸了！现在都处是一片漆黑，我他妈的连自己在哪都不知道！”陈弈彻底急了。
　　“先集合。”谢荣军的声音依然沉着冷静。
　　“怎么集合？”陈弈叫道：“我已经跑了一圈了，可是我竟然又跑回了原地！”
　　伴随着陈弈的喊叫，其他人也纷纷附和。刺血队所有成员，在这刻都成了没头苍蝇，找不到进出方位。
　　“那就原地待命，我过去找你们。”
　　就在这时，频道里突然传来陈弈的惨叫声：“老大！我受到袭击！该死，是洪浪金刚他们！他们四个人，不，不，不！是五个人！！！老大，他们五个全在，还有T1000！他们正在进攻我，我快挡不住了，老大快来帮我……”
　　“陈弈坚持住，我这就过来！”谢荣军大叫着向陈弈的位置扑去。血之盟约定位系统上，代表陈弈的那个小亮点距离谢荣军并不遥远，然而要想迅速到达却并不是一件容易的事。
　　沉船之城地形复杂，道路行走之艰难，让谢荣军根本无法适应。到处都是船板，舷壁，桅杆，风帆……
　　谢荣军一发狠，干脆顺着定位系统上的那个直线一路冲撞过去，遇到无路可走的时候就强行跳跃。
　　他这样“野蛮冲撞”式方式的行路，消耗体力极大，然而陈弈还是等不到他来救援了。
　　“老大我顶不住了！”陈弈大叫。
　　“坚持住！我这就到了！”
　　“啊……”伴随着一声凄厉的惨叫，陈弈的声音嘎然而止。
　　“陈弈！陈弈！”谢荣军大叫。
　　“老大……”好一会，频道里终于传来陈弈奄奄一息的声音。
　　随后是沈奕的声音响起：“嘿，谢荣军，你的背信之书差不多该用完了吧？如果这一个再死了，你是不是得交罚款了？希望你有足够的罚款可交，虽然杀这么个穷鬼对我没什么好处，但是我不介意让你多痛苦一些。”
　　随后谢荣军听到一阵冷冰冰的提示：“你的队友陈弈死亡……”
　　“断刃队成员沈奕随即获取陈弈物品，获得小型恢复药水两瓶，引弓扳指一枚，使用弓箭进行普通攻击时，提升百分之十发挥效果。牵引箭12支，拥有自动锁定目标进行追踪攻击的能力，射击距离一百米，自动追踪距离一百米，击中目标后产生五十点的额外伤害。”
　　谢荣军不可遏止的颤抖起来。
　　“混蛋！”
　　他仰天怒吼，发足冲向陈弈所在。


第八十七章 黑暗猎杀（下）
　　“一百五十米外，有人正在高速赶来！”温柔低叫。
　　“一定是谢荣军！”沈奕迅速做出反应，他看看血腥纹章：“时间差不多了，他的血统技能该消失了。”
　　随手从血腥纹章中取出巴雷特重型狙击枪，沈奕叫道：“方位！”
　　夜色太黑，沈奕看不到远处的谢荣军。
　　“四点钟方向！”
　　沈奕迅速掉转枪口对准远处黑暗空洞处：“具体位置。”
　　温柔从血腥纹章中取出一个防风打火机，点亮后向着黑暗处一扔。
　　“我的打火机！”洪浪心痛大叫。
　　空中翻滚的打火机划出一道明亮火线，落向谢荣军头顶，在刹那间照亮了他的脸庞。沈奕扣动扳机。
　　重击模式！
　　啪！
　　一发穿甲弹飞射谢荣军。
　　远处谢荣军的身躯陡然晃了一下，胸前一抹血花炸现。
　　“打中了！”众人同时叫了起来。
　　这一枪打得又狠又重，谢荣军猛一扬首，发出愤怒的狂嚣。他突然一拳击向地面。由于地板是船板铺成，这一拳竟被他打出个大洞。谢荣军往洞中一跳，瞬间消失不见。
　　沈奕把枪一收：“他去哪了？”
　　“无法确定！”温柔大叫：“他的体温正在消失！”
　　“什么？”众人皆是一呆。
　　温柔再度叫起来：“我失去他了！”
　　屏幕上那个代表谢荣军的红点骤然消失不见。
　　洪浪立刻大叫起来：“他一定拥有某种装备可以隔绝体温！”
　　沈奕的眉头也皱了起来，奇怪，没听说过谢荣军有这种装备啊。除非早有准备，否则谁会买可以隔绝体温的装备？
　　“现在怎么办？”金刚问。
　　沈奕尚未回话，温柔把望远镜一收，径直趴在地板上，如精灵般小巧可爱的耳朵微微动了动，她高声叫道：“下方有人高速冲来……他正在向我们快速靠近……他的速度好快！见鬼，他一是路破壁硬冲过来的……他已经快到了……”
　　“闪开！”沈奕猛然抱住温柔向一旁滚去。
　　地板上陡然炸开一个大洞，谢荣军轰然从地下冲出，整个人竟是黑得几乎与周边黑暗融为一体。
　　洪浪与进攻同时应上，谢荣军左爪一伸，裂灵铁爪发动。
　　这是他比蒙血统中剩下的最后一个技能，却也是最实用的一个技能。铁爪迎向洪浪的斧子，肉爪与斧头相撞，仿佛金铁撞击般敲一片璀璨火花。
　　谢荣军五指一扣，捏住斧身，右腿已经旋风般踢向金刚。
　　这个人战斗时最大的特点，就是身法，步法，脚法结合得非常好，偏偏他的速度不快，力量却用得十足。沈奕打击对手，是以快得令人眼花缭乱的速度，逼迫对手根本无法全部阻挡，帝羽则是通过节奏掌控性，谢荣军却完全依靠拳脚间的配合。明明他的出手速度并不快，但往往看见了就是躲不过去。
　　他这一脚飞起，直接踢在金刚脸上，把金刚的牙齿给敲掉一颗，金刚却是不管不顾的一肘反击谢荣军。
　　这一肘砸得突然，谢荣军也没有反应过来，膝关节被金刚正面砸中，痛得狂呼一声。
　　金刚冷哼：“不是只有你会玩狠！”
　　说话间胖子已经从旁边掠过，两臂齐张扑向谢荣军，看样子是想重蹈上次的路数，强行抱住谢荣军。
　　谢荣军左手一拍大斧，借力反退。
　　他来的快，去得也快，竟然瞬间消失于无形，惟有胖子收势不急，砰的撞在洪浪身上。
　　“妈的，这家伙跑哪去了？”洪浪怒啸。
　　沈奕冷笑：“有意思，竟然想反过来借助黑暗反击我们。不过可惜啊……温柔！”
　　“九点钟方向！”温柔陡然大声叫起来。
　　所有人同时转身，谢荣军已经从黑暗处怒吼着冲出，龙焰战刀划出一片炽烈光弧刺向温柔。
　　温柔长鞭一甩，抖落出漫天星点，人已急速向后退却。她集中精力于听力感知，快节奏高烈度的战斗会分薄她的专注程度，从而造成误判，因此干脆不参与对谢荣军的攻击。
　　沈奕电闪而至，伸手抓向谢荣军，谢荣军反手在沈奕手腕上一敲，试图逆抓沈奕，没想到沈奕手腕一沉，竟然轻松卸掉谢荣军的敲击之力，五指并拢如蛇口，对着谢荣军的腕关节一敲，正打在他用力的关节点，一根银色利刺已经从沈奕指尖突出，狠狠扎进谢荣军的手腕，在那上面凿开一个大洞。
　　纯论手上技巧，他却是比谢荣军胜出一筹。
　　谢荣军啊的大叫一声，尚未甩脱沈奕，沈奕已经欺身而上，一爪抓向谢荣军胸口，没想到入手处滑不溜手，他一把竟没抓住。
　　谢荣军借此时机，反手一拳打向沈奕，沈奕也不躲闪，只是脸上一片银色波浪骤现，这一拳却是被T1000给吸收了去。
　　“原来是鱼油，怪不得热源探测器找不到你。”沈奕恍然大悟。
　　加勒比海一带盛产一种鱼油，异常滑腻，涂抹全身后在水中游泳，可以大幅度减少摩擦阻力，提高游泳速度，是海盗们非常喜欢的东西。
　　谢荣军刚才坠入船舱，正好撞翻了一桶鱼油，竟然顺带将他的体温也一起遮蔽，使得热源探测器无法发挥作用。
　　这两人对击无功，谁也没能伤到谁，洪浪与金刚已经再度扑了上来。谢荣军也不恋战，再度后退，企图借夜色隐蔽自己。
　　没想到他刚一退开，温柔已经叫道：“十二点钟方向！”
　　沈奕掏出死亡左轮对着自己右前方就是一枪。
　　黑暗中发出嗷的一声痛吼，谢荣军头也不回的向着另一端跃去，右手同时弹出几颗金珠，直射温柔。胖子从旁边冲了过来，正挡在温柔身前，重盾一举，那三颗金珠发出清脆的撞击声，弹飞到不知何处。
　　眼看谢荣军就要跳开，半空中一道黑影突然迎面飞来，一脚正踩在谢荣军脸上，将谢荣军一脚蹬了回去。
　　竟然是洪浪！
　　他刚才不是还在自己后面的吗？谢荣军睁大眼睛怎么也想不通，只见洪浪嘿嘿一笑，一拽主桅帆绳，人已经重新荡了开去。
　　原来这是一条弧形圈地带，人行其上，需要借助主桅缆绳才能正常行进。洪浪等人与海盗进行追逐大战时，就是被海盗们用这一手折磨得够戗。
　　没想到现在洪浪竟把这招用在了谢荣军身上。
　　这刻断刃队众人纷纷借助地形，忽隐忽现，上下翻腾，竟打得谢荣军连还手机会都没有。他空有盖世武力，却只有挨揍的份，心中之愤怒可想而知。
　　然而就在那时，他脑子突然一片清明，他突然想通了沈奕到底打的是什么算盘！
　　※※※
　　很多人都以为，在针对刺血队的战斗里，沈奕的计划核心不外就是两个。
　　一是分割包围，制造局部优势。这一点通过沈奕先前采取的种种手段比如驱逐行动，隔离行动，斩首行动等就可以看出，他的确一直在这么做。二就是避实击虚。血统技能的威力太强大，它唯一的也是最大弱点就是使用次数太少。这原本应当成为冒险者手中压箱底绝活的能力，却因此被沈奕针对，利用种种手法回避战斗，一次次白白消耗谢荣军的血统技能。
　　但是现在谢荣军却发现，这些都还不是沈奕的核心意图。
　　沈奕真正的意图其实是通过种种手段来为自己营造有利的战场条件，从而争取到优势地位。
　　沈奕充分发挥了自己先到沉船之城的优势，对这一带的地形进行了全方位的了解。当谢荣军的目光还停留在大会议厅的时候，他不知道从一开始，沈奕的视野就是整个沉船之城。
　　对他来说，沉船之城这个大战场才是真正的战场，真正的主场。
　　在这个主场里，他借用夜色昏暗与地形复杂的特点，与刺血队大打瞎子战术，借用温柔的热源探测与听力感知，使自己在黑暗中也能第一时间清楚快速的把握敌人动向。
　　如果说上一场战斗的核心人物是罗昊，那么这一场战斗的真正核心其实是温柔。
　　有了这个主场优势，沈奕就处在了一种进可攻退可守的战略态势里。
　　进，可以主动出击，通过埋伏，偷袭，四面围攻等手段清剿目标。
　　退，可以转进如风，迅速脱离战场，哪怕最后战局不利，也能保证自身安全，实力不受影响。
　　只要有了这个主场优势，哪怕最后的结果依然是他不敌刺血队，他也随时可以逃离沉船之城，保证自身实力的完好。
　　这其实是战争中一个永恒的战略思想。真正的老谋深算的战略家们，总是先为失败做好准备，然后再图谋胜利。只有那些初出茅庐未经战场磨砺的青头小子，才会在上战场之前，就总幻想着如何战胜敌人，却从未考虑过万一失败后会怎样。
　　却不知惟先立足于不败者，方可长胜不衰！
　　因此尽管发生在大会议厅里的战斗，沈奕先后运用了诱敌深入，驱虎吞狼，各个击破，同归于尽等种种战术手法，甚至利用冒险者自身超人般的能力，发明了驱逐战术，隔离战术。但那些不过是表面现象。
　　对沈奕而言，发生在大会议厅发生的战斗就象是正餐前上的冷盘，看决赛前的看的表演赛，大战前的小分队接触，做爱前的前戏……仅仅是一次普通热身。
　　当然，这场热身的效果出乎意料的好，直接导致刺血队损失惨重，这一点其实是超出沈奕计划之外的——他原本是准备所有的行动至少有半数以上是失败的。
　　这未必是好事！
　　正是由于大会议厅中发生的战斗太过顺利，以至原本应当在沉船之城中展开的杀戮提前展开。
　　提前展开的后果就是由于刺血队实力损失惨重，已经无力在沉船之城继续和沈奕他们做正面搏杀，就连谢荣军也在沈奕他们联手的情况下连续受挫，这使得原本狂傲的他终于及时清醒过来。
　　他意识到，在如今这种局面下继续和沈奕他们打下去，刺血队只能也只会有一个结局——全员败亡！
　　在这种情况下，最好的做法就是跳出沈奕的思维框架，将他精心准备的这场大餐变成最后的甜点，将原本的正赛演变成最后的加时赛……
　　“老大，老大，你怎么样了！”耳边还在传来蓝瓶，于立，涂源等人焦灼的呼叫。
　　谢荣军一咬牙，龙焰战刀挥出一片苍茫红云，向着后方黑暗处跃去，同时喊出了他那句他自出道以来从未喊过的一句话：
　　“此战我们已败！全员撤退！”


第八十八章 全面开火
　　命令一发出，刺血队所有成员都开始向外奔跑。
　　沉船之城的地形格局虽然复杂，但是有引路蜂留下的路径线，出去就比在里面瞎摸容易得多了。
　　“不好，他要跑！”温柔第一时间听到谢荣军的叫声。
　　沈奕眼中杀气毕显：“想跑？没那么容易！不用去追谢荣军，那只会给其他人逃跑机会。洪浪，温柔，金刚，罗昊立刻去堵住沉船之城的大门通道，他们不管怎么跑，那里都是必经之路。守在那里，来一个杀一个！”
　　“是！”四人同时大呼。
　　沈奕转身朝着另一方向跑去，那里有他的召唤士兵，正在暗处伺机猎杀落单的海盗，同时等待沈奕的指令。
　　沈奕狂奔而来，大叫道：
　　“莱尔！准备二次爆破，把船坞给我炸了！阿里亚斯，拿着这个……”沈奕把巴雷特重狙扔给自己的召唤士兵，再给他十发穿甲弹和半盒火弹：“爬上G号船主桅，在那里多找几个狙击点，两把狙击枪轮换使用，一把重击，一把连射，一定要给我干得漂亮些！”
　　“是，长官！”阿里亚斯大声回答。
　　看到阿里亚斯抱着两把狙击枪跑开，沈奕完全可以想象那将是怎样可怕的场景。一枪重击，一枪连射，被阿里亚斯锁定的敌人注定将会陷入灾难之中。可惜啊，要是他能再有几把巴雷特重狙就好了。那样的话，就算是完好状态的海盗王，怕也只有被秒杀的份。
　　“弗罗斯特，你和拉尔夫带剩下的人去东侧，剩下的海盗王差不多都在那一带，不过都受了很重的伤。我要你们给我把他们统统干掉！能做到吗？”
　　“这不太容易长官，他们很强。”弗罗斯特迅速回答，他刚刚杀死安曼，此时也已经是6级了，但是和海盗王们比起来，还有太大差距，好在第二空降营有自己的夜战装备，虽然老旧了些，也不能让冒险者使用，但至少在这夜战中已经占有一定优势，只是光凭这可不够。
　　“那就让你们也变得更强一些。”沈奕先是又召唤出八十名士兵，然后拿出四张专署技能卷轴和合击术卷轴，用又急又快的速度说道：“弗罗斯特你学习风暴，拉尔夫你学习铁拳冲击波，甘伯尔你学习冰霜之球，费西学习自残，弗罗斯特把火箭筒给费西。哈比，奈特，约翰，你们三个负责协助弗罗斯特。如果你们碰上了杰克斯派洛，记住千万别去招惹他，那个家伙很可怕，他的真正实力绝对比他展现出来的还要强。至于其他海盗王，都给我狠狠的打！弗罗斯特我再给你八十个人，该够了！记住，这次战斗，你除了要杀死目标外，还要为我培养一支我需要的精英团队。”
　　“是的长官。”
　　沈奕这番安排看起来随意，其实却是根据每个人的能力特点决定的。弗罗斯特是第二空降营指挥官，风暴技能的杀伤性不强，但是战略意义较大，正适合弗罗斯特学习。而拉尔夫则是冲锋在前的勇将，铁拳冲击波很适合他。甘伯尔是水性特长，学习冰霜之球后可以进行威力加成，费西则是体质专长的士兵，生命力强韧，每提升一级都大幅增加生命，专长重武器，因此是学习自残最好的人选。虽然费西甘伯尔他们现在未到五级，不能学习合击术，但由于专署技能不占据技能栏，没有学习限制，到是现在就可以学。
　　在所有交代完成后，士兵们同声大呼：“誓死完成任务！长官！”
　　沈奕又把死亡左轮，一盒火弹，一盒医疗弹也塞到弗罗斯特手里，语重心长说：“我把我所有的家底都拿给你了，尽管用，但是别让我失望！”
　　“放心吧，长官，您会看到您想看到的。第二空降营永远不让长官失望！”弗罗斯特敬了一个毕恭毕敬的军礼，带着士兵跑步向另一侧移动。
　　完成了这一切，沈奕转身向温柔他们追去。
　　刺血队追杀断刃队追杀了大半个任务世界，如今也该轮到断刃队反击了。
　　※※※
　　蓝瓶正在沉船之城上飞翔。
　　说到地形影响，对他来说最小的，因此他也是第一个到达沉船之城大门的人。
　　“老大，我已经到了大门！”蓝瓶高叫道。
　　“我们这就赶到！”谢荣军于奔跑中狂呼。
　　“我看到有人正在过来！”飞在高处，蓝瓶大叫。
　　“是什么人？”
　　“不知道，视线太昏暗了，看不清楚。不过他们的速度好快，一，二，三……妈的，五个人！有五个人正在向这边跑来！肯定是沈奕他们！他们正在追过来！”蓝瓶歇斯底里的大叫起来，连声音都变了味。
　　“混蛋！这狗日的是要赶尽杀绝啊！”谢荣军气得脸都变了颜色。
　　曾几何时，血腥都市二难度区域最强大的刺血队竟然被这样一支小队伍追杀，说出去真是要笑掉人的大牙。
　　他眼中凶光毕现：“沈奕肯定是发现了我们撤退，所以想堵住我们的退路。哼，我就怕他猫着不出来呢。蓝瓶拖住他们，给我两分钟时间，我一定赶到！我要宰光他们！”
　　“明白！”蓝瓶大叫道。
　　眼看着远处五道人影越来越近，蓝瓶咽了下口水。
　　他不知道自己能不能完成谢荣军的嘱托，但他知道如果让沈奕控制住通道，刺血队的最后逃生路线就会被切断，到那时，将只有葬身大海的命运。
　　就在这时，沉船之城突然一阵天摇地动。
　　蓝瓶骇然向西望去，只见沉船之城船坞方向，一艘又一艘的海盗船突然燃起梵天大火。火焰熊熊，震声隆隆。爆炸如节日里烟火，此起彼伏，连绵不绝，激起如潮的海水向着天空喷涌，仿佛海啸席卷，又仿佛火山喷发。
　　燃烧的火光照亮了沉船之城阴暗的天空，将整个夜晚映如白昼，所有人回到光亮中，看到漫天木屑飞舞，桅杆，船帆，在硝烟弥漫中飘扬，看得所有人心骇欲死。
　　而在沈奕等人听来，这却是仿佛天籁一般的声音。
　　“你摧毁了印度洋海盗王战船，获得血腥点一千五百点。炸死半数印度洋海盗，获得三百点。获得水性专精卷轴一张。”
　　“你摧毁了里海海盗王战船，获得血腥点一千五百点。炸死大量里海海盗，获得奖励六百八十点。获得水性专精卷轴一张，合击术卷轴一张。”
　　“你摧毁了黑海海盗王战船，获得血腥点一千五百点。炸死较多黑海海盗，获得奖励五百点。获得水性专精卷轴一张，合击术卷轴一张。”
　　“你摧毁了大西洋海盗王战船，获得血腥点一千五百点。炸死少量大西洋海盗，获得奖励一百点。”
　　“你摧毁了太平洋海盗王战船，获得血腥点一千五百点。炸死少量太平洋海盗，获得奖励一百五十点。”
　　“你摧毁了哥得里亚海盗王战船，获得血腥点一千五百点。炸死部分留守海盗，获得奖励二百点。”
　　“你摧毁了地中海海盗王战船，获得血腥点一千五百点。炸死部分留守海盗，获得奖励三百点。”
　　“你摧毁大型海盗船八艘，获得血腥点八千点。获得水性专精卷轴两张，合击术卷轴两张。”
　　“你摧毁中型海盗船十二艘，获得血腥点九千六百点。获得水性专精卷轴一张，合击术卷轴两张。”
　　“你摧毁小型海盗船二十艘，获得血腥点一万点。获得水性专精卷轴一张，合击术卷轴一张。”
　　“炸死沉船之城零散海盗一百一十二人，获得奖励一百一十二点……”
　　一声声提示急促的仿佛游戏中的刷屏感，刺激的人甚至来不及记忆，来不及思考，来不及计算，这一刻就连沈奕都不知道他获得了多少血腥点。
　　士兵莱尔的等级在两次大爆炸中飞跃式的狂涨，升级的提示音就象铃声般不绝于耳，待到提示结束，莱尔直接跃升到十级。
　　对召唤士兵来说，十级就是一个槛，到了这个级别，再想往上提升，难度陡然加大，再不杀死一批喽罗或者杀一两个高手就能轻易提升上去的了。即便如此，对沈奕来说他也终于有了一个真正意义上的高等士兵了。
　　此时的莱尔，属性已经是力量20，敏捷23，体质23，精神41，意志23。说起来已经堪比一个贫民区的冒险者属性了，只是没有专精能力和技能罢了。
　　“太棒了！”断刃队所有成员这刻集体兴奋大叫起来。
　　百般绸缪，辛苦计划，等的就是一刻的丰收！
　　如今船坞几乎所有停靠的船都被炸毁，唯一没有受到伤害的就是黑珍珠号。那是因为沈奕在没有消灭所有海盗之前，还不想和杰克斯派洛公然翻脸。
　　“混蛋！”所有海盗王也在这刻愤怒狂吼。
　　“我要宰了他！宰了他！”眼看着自己坐船被毁，大量留守海盗死去，维基勒巴心都要滴血了。
　　“一定要杀了他！”巴伯萨也在狂喊。这回可是新仇旧恨一起算上了。
　　当海盗王们在没有外敌的时候，会自己打自己，可外患一至，立刻又变得同心协力起来。只是这一次，他们的目标不再是谢荣军，而是沈奕了。
　　“瑞盖提，召集所有人，跟我去找那个混蛋！”巴伯萨大声下令。船副独眼瑞盖提正要回答，砰！
　　枪声响起。
　　瑞盖提捂着胸口倒下，独眼中流露出不可置信的神情。
　　“瑞盖提！”巴伯萨狂吼着扑过去，不过他不是扑过去救人，而是右手刀一挑，将瑞盖提的那只假眼信物挑了出来，拿到信物，他一个翻身躲到旁边的掩体中。
　　瑞盖提对着巴伯萨大吼：“我还没死！”
　　“那你现在可以去死了。”巴伯萨一脚蹬在瑞盖提的脸上，正踢在瑞盖提的咽喉上，瑞盖提当场倒下。
　　通过远望镜，阿里亚斯清楚的看到这无情的一幕。
　　他吹了声口哨，然后放下那把巴雷特重狙，拿起另一把狙击步枪，对着巴伯萨藏身处连连开火，同时口中还在有条不紊的数着秒。
　　与此同时，大批的召唤士兵在弗罗斯特和拉尔夫的指挥下，从四面八方向着海盗们涌来……
　　一场惨烈的战斗就此展开。
　　※※※
　　PS：写到这一章，相信许多读者应该明白了枪支强化的意义所在。
　　其实我想写的，不是枪手有什么作用，而是对外物强化和自身强化的一种区别。
　　一直以来，绝大多数无限流小说，不是走的纯格斗路线，就是走的纯科技路线。在整个无限流体系中，我几乎没有看到一个科技力量与肉体力量相持平的存在。因此这是我写无尽武装时想做到的一件事——科技强化是强化，肉体强化也是强化，如何能让它们达成有机的平衡，使各种强化在同一片天地中真正的自由竞争，角逐，并各领风骚，这是我尝试去做到的一件事。
　　在这个过程中，我认为，科技类或者说外物强化的优势就在于它的可转移，可集中，可暴发，组合程度更高，效果更立竿见影，实用价值更大。
　　此外由于具备产能性，所以也是一种数量胜过质量的存在。
　　而肉体或者说自身强化的意义则在于让冒险者成为真正的超人，力量使用的自由度更高，适应各种条件下的战斗，生存能力高，适应性强，也更满足人们成为超人的梦想——依靠飞行器上天永远比不上自己在天空中自由翱翔的感觉，虽然前者通常还带着威力强大的导弹，速度更快，威力更猛，打击力度更大，但在可以选择的情况下，还是大部分人会选择后者，因为人人都希望能如鸟儿般自由翱翔。
　　将这两种强化方式做一个明显的对比：
　　假设断刃队每人六千点去强化。他们可以选择每人一个双D级进攻技能，也可以选择每人一把死亡左轮。
　　死亡左轮不占技能栏。而当执行单人任务时，或者某种场景，环境条件下，需要进行个人对决时，所有的死亡左轮可以瞬间集中到一个人的手里使用。
　　技能就不可以。
　　这就是外物强化的一个特别优势所在。这个优势事物的本质所决定的，不以个人意志为转移。
　　周宜羽对沈奕说的那句话：一个好枪手最重要的就是枪。其实指的不是质量而是数量。而沈奕在把巴雷特交给阿里亚斯的时候已经想到。（本来有一段沈奕领悟到外物强化的思想感悟，但后来发现这一感悟又陷入说教流程，干脆就用PS方式说出。不爱看的直接不看就行了。）
　　此外外物强化在同等投资条件下，本身就应当是强于自体强化的。这也是可以理解的，若是同等投资条件下，外物强化还不及自体，那么每个人都会选择自体强化。
　　总之，外物强化除了无法让冒险者成为超人外，在很多方面都强于自身强化。
　　但是它有个很大的问题，就是它不符合人们对于强大这个概念的价值观——绝大多数人都渴望成为超人，而不是全副武装的士兵。
　　这就好比现在看这部小说的读者朋友们，即使你们现在明白了这个道理，假如让你们进入了血腥都市，你们中大部分人依然会选择自体强化。
　　就象让你们在枪和放电异能之间做个选择，你们依然会选择放电异能。哪怕你知道放电异能速度有点慢，快不过子弹，打不过有枪的人。
　　这就是人性，是人的心理需要。
　　我们无法克制那种成为超人的冲动——包括我自己。
　　这也正是趣味性之所在——我无法做出更加理性的选择，但是沈奕可以。他的选择就是走实用路线。
　　只有摆脱了心理满足的需要，客观冷静的分析问题，然后做出最实际的选择，才能让自己真正强大起来，从而建立起良性循环，再去满足心理上的需要。
　　以上为个人浅见，是我理解中的平衡之道。
　　这个平衡，不仅包括了实力上的平衡，也包括了心理上的平衡。反过来正因为心理上的平衡，所以反而导致了强化方向上的某些不平衡……


第八十九章 城门阻击战
　　沈奕很快就追上了前方的温柔等人。
　　沉船之城主大门通道已经遥遥可见。
　　一边奔跑，沈奕一边大声喝道：“莱尔，过来帮我一下。在通道口布下炸药，准备炸毁通道，不能让他们跑掉！”
　　大门通道是沈奕唯一没有安置炸药的地方。这主要是因为在战斗发生之前，他并不能确定自己一定能够获得胜利，因此他必须为自己准备退路。
　　但是现在他赢面在手，退路成了敌人的必经之路，那么毁掉它就成了必然选择。
　　通讯器里传来莱尔的回话：“我恐怕这很难，长官，我们的炸药不多了。”
　　“你说什么？”沈奕身体一震。
　　“沉船之城不大，却也不小，而我们又不是一次性摧毁，这就导致我们必须消耗更多的炸药，长官。除非你打算放弃最后一步，不再完全摧毁这座城市。”
　　“该死！”沈奕骂了一句。他想了想，迅速叫道：“罗昊，把收割者放出来！金刚，把它的腿给我组装起来，用收割者来堵门！”
　　“收割者已经被废掉了！”罗昊回答。
　　先前用收割者来封堵刺血队成员，在刺血队成员退开后，烈风阵的攻击目标就只剩下收割者自身，导致的后果就是收割者那高达1300点的装甲值被硬生生打光。好在风刃只攻击表面，对收割者内部不造成重大影响，因此却是可以修复的。
　　沈奕叫道：“先放出来，我来修复它。”
　　“明白！”罗昊一招手，收割者那庞大的身躯轰然落下，正堵在通道大门前，将那条路堵得水泄不通。与此同时，金刚把手一扬，异能念控发动。原本被拆卸掉的收割者双腿刷的飞过去，所有的螺丝自动飞旋，重新组装。用念控来干这组装工的活，金刚也已经不是一次两次，早已熟练得很。
　　沈奕飞身纵上，准备用发动激活修复收割者，就在这时，天空中一道凄厉的呼啸声向他袭来。
　　沈奕猛然停步，脚下的踏板已经被轰成一片粉碎。
　　抬头望去，只见天空中一个朦胧的影子正在飞翔。
　　“蓝瓶？”沈奕的眼睛微微眯了起来。
　　“老大，这狗日的在天上，怎么办？”罗昊叫。
　　“会飞很了不起吗？”沈奕反问。随手把灵火枪扔给罗昊：“给我把他射下来！做到的话，回去以后我给你买个飞行器让你天天在天上飞。”
　　“是，老大！”
　　罗昊举起枪对着天空就射。
　　火焰子弹仿佛一颗颗火流星窜向天空，将夜空照得明亮，也彻底将蓝瓶的身形暴露。
　　正如沈奕所言，能够在天空飞行，其实真没什么了不起。风之翼持续消耗精神力，飞行速度却未必有多快。虽然看起来很眩，但在实际战斗中意义不大，除非是象零那样的超远程狙击，配合飞行能力或许能发挥作用，否则毫无意义可言。
　　想到这，沈奕突然又发现了枪支的新用法：假如给阿里亚斯配上飞行背包呢？又或者给达比尼特和艾文斯配上狙击步枪？这个念头让沈奕不寒而栗了一下。
　　此时他已经彻底明白：枪手依然是那个枪手，血腥都市没有给这个职业任何额外的强化。它的强大与弱小，其实完全取决于使用者——只有懂得挖掘潜力的人，才是真正强大的强者。
　　罗昊此刻还在向着天空疯狂扫射，照理说以他这样的实力要想和蓝瓶打，完全不是对手。但事实却是，胖子就用一把灵火枪，竟然把蓝瓶逼得狼狈不堪。
　　这到不是因为灵火枪的威力有多大。事实上灵火枪做为D级枪支，使用普通D级子弹，在二难度区域威力已经弱得可以，打在蓝瓶身上，造成的伤害甚至只有基础的一点。但是子弹上附着的火焰却使得蓝瓶身上火光熊熊，弄得他仿佛天空中的萤火虫，无论他怎么飞，都逃不过胖子的视野。而他的技能虽多是远程，却不可能比枪支射程更远。
　　此外死胖子还非常狡猾的借助于周边地形，一边开枪一边不时的找掩体掩护。他曾经历过二次世界大战，对于这种藏身掩体之后，偷空放枪的伎俩那是再熟悉不过。反观蓝瓶在天空飞翔，天大地大却无一物可遮掩他的形迹。每当蓝瓶发出技能时，死胖子就会狡猾的把自己躲到某个掩体后面，借助于掩体吸收伤害。他对危险有感知能力，因此蓝瓶只要一出手，他就会立刻有所察觉，提前做好准备。以前这种能力带给他的是痛苦，现在这种能力却已经成为作战时的预警信号……
　　蓝瓶简直要疯掉了。
　　他亲眼看着沈奕跑向收割者却无力阻止。如果是温柔，洪浪，金刚中任何一个人把他拦下来，他都无话可说，偏偏却是那个最没用的死胖子，竟然把他打得几无还手之力。
　　他想不明白，为什么这么没用的一个家伙，到了沈奕手里，竟然会变成如此可怕的一件武器。
　　“老大，我挡不住他们！”蓝瓶大叫。他不好意思说自己被一个死胖子拦阻，只能用“他们”这个词来代替。
　　“别急，我就快到了！”谢荣军叫道：“你再支撑一下！我们马上就到！”
　　虽然是谢荣军先跑，但他毕竟不熟悉地形。纵然有引路蜂留下的路径线，他也得先找回路径线才能顺藤摸瓜，因此在速度上却是沈奕他们后发先至。
　　“来不及了，沈奕已经开始修复收割者，我必须下去才能阻止他！”他看到沈奕的手已经放到了收割者身上，激活开始启动。
　　“不！”谢荣军脸色大变：“千万别下去，那很危险！”
　　“不下去就阻止不了他了！”蓝瓶大叫一声，头下脚上向着地面俯冲而去。左手一扬，精神力盾牌护在身前，同时右手一团光芒已经在手心集中，放出大团的光亮。
　　“风鸣爆裂弹！”蓝瓶大叫。
　　这一记风鸣爆裂弹是蓝瓶手中威力最大的技能，眼看着那一大团亮光仿佛一颗小太阳骤然升起，打向沈奕。
　　温柔尖叫：“沈奕小心！”
　　沈奕头也不回，反手抛出T1000，银色身影正面迎向那飞来的风鸣爆裂弹，爆炸在半空中轰然产生，无数银色液团四散飞落，就象是漫天的银色水滴落于地面，随后又一点一点的自动结合……
　　“火焰冲击波！”蓝瓶再度打出一道凶猛火焰流，直飞沈奕，他知道绝不能让沈奕修复收割者，否则以这大家伙的坚实体魄和超大体型，刺血队要想冲出沉船之城将会是千难万难。
　　没想到沈奕竟然又抛出一个奇特的水晶球。
　　“蔚蓝水晶：一种水属性道具，提升水中战斗力百分之二十。自带技能水护盾，对火焰类伤害有特殊抵御效果，在水中使用时，可以大幅度延长护盾时间与效果。”
　　这是缇娅朵玛借给他的又一件道具。
　　缇娅朵玛一共借给他四样东西，分别是天命鹦鹉，静音护符，蔚蓝水晶和实影沙。除了静音护符专门用来对付狂野之嚎，蔚蓝水晶则是水战装备，而且是水战防御型装备，是沈奕为了万一不敌水下逃生时做的准备，如今眼看胜利在即，再用不着这东西，就在此时用了出来。
　　从这一点上也可以看出，沈奕在制订作战计划时，都是先从失败的角度进行考虑，做好种种退路准备。
　　这些准备或许用不上，可当你真正需要它的时候，那就是你生存的最大凭借。
　　至于实影沙则是一种非常奇特的道具，也是缇娅朵玛给他的唯一的消耗型道具。
　　只要将它洒在敌人身上，就会在敌人身上形成一片沙衣。攻击沙衣就相当于攻击到对方本体，同时造成1.2倍的攻击伤害，持续时间为一分钟。这件道具却是缇娅朵玛主动塞给他的，就连沈奕都觉得奇怪，不知道为什么老女巫要给自己这样东西。
　　它看起来作用有限，只是能够暂时提升两成攻击伤害而已，并非沈奕当下所需。
　　这刻火焰冲击波打在蔚蓝水晶上，溅出一片冰晶碎屑，冰火交融里，闪耀出无数美丽色彩，却是连沈奕的皮毛都没伤着。而那报废的收割者，已经在沈奕的激活下发出轰隆隆的声响，正式启动。
　　“混蛋！他启动了收割者！”蓝瓶惊恐大叫。
　　下一刻那巨大的收割者陡然轰隆隆行动起来，巨大的金属手臂向着空中一扬，铁链飞扬而出，直扑蓝瓶。
　　蓝瓶怪叫着向侧翼旋飞，手中精神力盾牌与铁链硬碰硬的对撞了一下，这一击未能对他造成伤害，却把他打出数十米远。空气中鸣响出尖锐的破风之音，十二片锯齿轮片在空中高速旋转着，飞射蓝瓶。蓝瓶人在空中，张大着惊恐的眼睛看着那些锯齿片，却是再无力阻挡。
　　就在这时，半空中一道犀利火焰划过。
　　正是谢荣军如暗夜杀神般终于出现。
　　谢荣军刚出现，就是凶猛的一刀劈出，火焰刀流如风卷残云般撞上锯齿轮，发出哗啦啦的巨大声响，这一刀竟一口气摧毁了九片轮片，只是剩余的三片轮片却还是狠狠嵌进了谢荣军的身体，就象是锯齿割肉般在谢荣军身体中飞速旋割。
　　“啊！”谢荣军惨叫一声，全身血脉贲张，一股强大力量从身体中涌出，三片齿轮竟然被他反射弹出，不知飞往何处，不过谢荣军自己也因此力竭，从空中跌落下去。
　　“老大！”蓝瓶惊叫，猛扬手打出一道风弧：“风之翼！”
　　一道风之翼出现在谢荣军身上，终于稳定了谢荣军的身体，蓝瓶大叫：“通道被堵，我们只能从空中离开了！”
　　“你的精神力够支撑吗？”谢荣军急问，他战斗到现在，受伤其实也已颇重。没有了血统技能的支持，面对T1000和收割者，他自问再无可能回天，如今只能靠蓝瓶了。
　　“我不知道！”蓝瓶大叫：“能飞多远是多远吧。”
　　不远处潘多拉，涂源还有于立的身影也已出现。
　　蓝瓶接连打出三道风之翼，将所有人带入空中。
　　眼看刺血队就要飞离，沈奕厉喝：“把蓝瓶给我打下来！”
　　没有了蓝瓶，所有人都别想飞走。
　　他总是能在第一时间找到目标的核心要害。
　　这种行为于别人，偶尔会有一次出现，那叫做灵机一动，于他却已经成了本能的思维定势。
　　收割者的铁链再度飞扬，劲射蓝瓶。与此同时，胖子手里的灵火枪也是拼了命的向蓝瓶开火，半空中银色波涛闪动，那是1号化成长矛，被沈奕扬手掷出，所有的攻击在这一刻统统集中在蓝瓶身上。
　　“帮我！”蓝瓶大叫。
　　谢荣军反手一刀，苍茫刀劲正迎向收割者的铁链，刀链相交，在半空中发出砰的轰然撞击声。
　　大铁链在空中停顿了一下，随后竟碎裂成一截截向地面坠落，谢荣军这一刀，竟然已经将大铁链完全摧毁。同一时间，于立也向着下方打出卡片。
　　禁枪令！
　　胖子手中的灵火枪哑然失火。
　　只是1号却再无人能阻挡，化成长矛直射蓝瓶，眼看着蓝瓶就要身死，这时一只黑色大手突然凭空出现在蓝瓶身边，一把将那银矛抓住。
　　这一幕看得所有人都是一呆，只见那黑色大手猛一用力，竟然将1号化成的银矛捏成三断，随后才消逝在茫茫空中。
　　“是潘多拉！”温柔叫了起来。
　　所有人惊愕抬头，只见潘多拉罩着一袭黑色魔字长袍漂浮空中，一双眼睛死死盯着沈奕，却是说不出的怪异感觉。
　　金刚迷惑说：“怎么可能？这个家伙怎么到现在还有留手？这没道理啊。”
　　“他一直在藏私！”温柔叫道：“这个家伙很古怪，他的真实能力绝不是恶魔召唤，只是不知道为什么始终不出全力作战！”
　　她的声音喊得很大，不仅是喊给自己人听的，也是喊给谢荣军听的，主要是想挑起谢荣军的敌意。没想到谢荣军却对潘多拉说了一句“多谢”，仿佛潘多拉这一记出手，是多么大的恩赐一般，潘多拉则全无反应。
　　“真古怪。”金刚揉了揉眼睛，想不通这是怎么回事。
　　“没时间考虑这个了！”沈奕说着一个急步冲过去，从胖子手里抢下灵火枪：“穿甲弹！”
　　三发穿甲弹急射蓝瓶。
　　谢荣军扬手打出三颗金珠，没想到三发子弹在空中呼啸着突然转向，化成三道火焰长弧，绕过金珠射入蓝瓶的身体。
　　这一下蓝瓶吃痛不轻，再把持不住身体。
　　沈奕趁机向着天空射出飞爪。
　　飞爪灵动如蛇，在天空中划出曼妙的曲线，仿佛一条张牙舞爪的巨龙抓向蓝瓶。沈奕向下狠狠一拉，蓝瓶的坠落速度骤然加快。
　　他到是想飞回去，奈何地面上有五个人再加一台超大型机器终结者，他风之翼的力量终究不可能和如此庞大的力量相比，被拉的硬生生的向着地面载落。
　　“蓝瓶！”谢荣军厉声大叫。
　　那个时候，蓝瓶心中反而是一阵平静。
　　他知道。
　　自己死定了。
　　不过这有什么关系呢？
　　自从来到血腥都市之后，难道不是每个人都一直在死亡线上挣扎着的吗？
　　死亡未必有那么可怕吧？
　　于这可怕的世界而言，那或许反而是一种解脱？
　　脑海中刹那间闪过无数念头，蓝瓶的脸上竟现出莫名的微笑。
　　他喃喃说：“沈奕，你的确很厉害，不过你想全灭我刺血队……终究还是差了些的。”
　　下定了决心，蓝瓶高喝起来：“老大，一路走好！记得给我报仇！”
　　谢荣军一惊，好象是知道了他要干什么，大叫：“不要啊，蓝瓶！”
　　蓝瓶却只是微笑道：“一路保重……老大。”
　　一团蓝色光芒骤然亮起，以蓝瓶为中心迅速扩大。
　　这光芒扩张得如此之快，以至于刚开始还是一个亮点，瞬间就变成了一大团光球。
　　沈奕脸色一变，大叫起来：“不好！快闪开！”
　　飞爪骤然回收，沈奕第一个向着海中跃去。
　　洪浪等人如今已经习惯了听沈奕的命令，而且他们也看出那蓝光不是好来路，同时向着海中跃去。
　　那一团蓝色光球在空中不断变大，仿佛导弹从天外飞来，落于通道上，只听轰的一声！
　　整条通道被炸成粉碎，就连收割者都被炸得四分五裂。
　　漫天的血肉飘扬中，风浪呼啸而起，海水就象是被煮沸的火焰冲天而起，巨大的气浪直冲天空，将谢荣军等人直接吹出百米之外，瞬间脱离了沉船之城的区域。没有了蓝瓶的精神力支持，风之翼支持不了多长时间，在飞行了数十米后终于消散，不过此时，谢荣军等人已经飞离沉船之城区域，总算得脱险境。
　　此时沈奕他们也从海底冒出头来。
　　刚一上岸，洪浪就是一大口鲜血喷了出来。
　　他跳海稍微慢了些，刚入水十数米，爆炸已经透过海浪压下，就象是大山狠狠的在他背上砸了一下，砸得洪浪头昏眼花，险些没晕过去。
　　“妈的，这是什么技能？怎么这么猛？”洪浪大骂起来：“这爆炸伤害力得上千了吧？”
　　沈奕叹息：“是精神力自暴，没想到他竟然还准备了这一手……”
　　精神力自暴：压缩剩余精神力于一点进行集中性释放。每点精神造成50点伤害，范围8*8。该技能无视敌我，使用前需要预置精神力，预置时间十小时。
　　精神力自暴其实就是一个同归于尽技能，非到万不得已不会使用。或许蓝瓶是受到上次被俘虏的刺激，再不愿意为沈奕所俘，因此在战斗之前就已经做好了同归于尽的准备。
　　可惜精神力自暴威力虽强，但是有一个短暂的前置时间。沈奕的反应极快，一见势头不对，立刻做出断然举措，同归于尽的计划是失败了，不过谢荣军等人到是因此终于逃离沉船之城。
　　这时金刚温柔也已经从水中浮起，远处谢荣军等人的身影已然不见，金刚骂了一句：“狗日的，还是让他们给跑了。”
　　这一场精心制作的豪门盛宴，在所有菜品几乎都完美上席的情况下，竟然最后做出了一锅夹生饭，以至于断刃队虽获大胜，金刚的心情却无论如何好不起来。
　　沈奕眼中杀意毕现：“跑？有那么容易吗？他敢跑，我们就敢追！这一战，还没有结束呢！”
　　“怎么追？我们没办法比他们更快。”温柔问。
　　沈奕一字一顿地回答：“你忘了黑珍珠号。”


第九十章 歼灭海盗（上）
　　当大门通道的激战正在进行的时候，沉船之城内，召唤士兵与海盗们的大战也正如火如荼的展开着。
　　与前者相比，后者或许不具备前者的高强度冲击特性，没有那绚烂的特技能力，更不具备飞天遁地般的神奇技巧，但是场面之火暴却有过之而无不及。如果说前者是个人实力的极致展现，那么后者就是群体力量的集中体现，某种程度上，已经可以称之为——战争！
　　战争从一开始，就呈现出一面倒的趋势。
　　胜利的天平完全倒向了空降兵们的一方。
　　上百名空降兵从沉船之城的各个方位对海盗们发起攻击，到处都有海盗被子弹击中，躺倒在血泊中发出大声的呼救。飞扬的子弹在天空中织出一片华丽的火线，将夜空照亮，可以看到血水在地上流淌，听到哀号声此起彼伏。
　　这并不奇怪，说到个人战斗力，空降兵们的实力或许还不够，但是比起纪律性，群战能力，海盗们就差得太远太远。
　　越是大规模的战斗，对纪律的要求也就越高，彼此间的进退调度，配合合作，需要长年累月的操练才能做到。
　　海盗们生性散漫，性情放纵，最厌约束。让他们打小规模的群架，个顶个的是好手，让他们进行大规模的配合有序的整体行动，那就集体抓瞎。
　　某种意义上，一百个海盗不会比二十个海盗更强多少，有时更弱也说不定。
　　而空降兵这种组织性纪律性特强的部队，却真正是人数越多，实力越强，量变可以直接引起质变的存在。
　　他们面对那些真正的超极强者，或许无法产生太大作用，但对于大规模的混战，所能发挥的作用甚至还在断刃队自身实力之上。
　　大量的海盗在这刻遭遇空降兵们的突袭，起初还有些许反抗能力，但随着密集的枪火和伙伴一个个的倒下，海盗们的意志也随之崩溃。没有了求胜信念的海盗，越发的慌乱和没有组织性，被空降兵杀得血流成河，一场小规模战争由此演变成一场大规模的屠杀行为，空降兵们的火力越发集中和猛烈，无情的将这一片区域变成死亡杀戮之地。
　　“不！”巴伯萨捧着胸口，挥舞着火铳大叫。他亲眼看着自己的手下一个个倒在血泊里，心痛之情可想而知。
　　“混蛋！混蛋！”他歇斯底里的大叫，右手火铳不停地朝着空降兵们开火，不过空降兵们非常有经验的借助于周围的掩体小心掩护自己，尽可能用通过远程火力对目标做强力打击。
　　“巴伯萨，这样下去不行！我们必须联合起来！”夏威尔大叫。
　　“哦，你现在又想和我合作了吗？当你向我捅刀子的时候你怎么不这么说的？”巴伯萨没好气的回答。
　　“去你妈的，是你先害我！”
　　“那叫本能，伙计，是求生意志的体现，是智慧最高的结晶！”巴伯萨恬不知耻的大喊。
　　“我真是受够你了，我自己去宰了他们！”夏威尔挥动着细剑冲出，几名士兵同时朝着他开火，细剑连刺数下，将子弹挡下。只是他的剑虽快，却架不住四面八方的众多袭击。一发发子弹打进他身体里，打得他身上血泉劲飚。
　　不过这厮到也威猛，做为敏捷型的剑客，他硬是靠着自己的高速硬冲进几名空降兵身边，细剑连刺数下，三名空降士兵捂着咽喉倒了下去。
　　夏威尔细剑一划，挡开一发射向自己的子弹，身形如鬼魅般向一盘窜去。
　　就在这时，船首位一名士兵突然架着火箭筒瞄准夏威尔就是一炮。夏威尔脸色大变，急步跃起。
　　他的反应速度很快，火箭弹在他脚下爆炸，当场炸死两名海盗，掀起的气浪推动夏威尔继续向着空中飞去，却未能伤到他多少。
　　夏威尔凌空一枕细剑，向着抗火箭筒的费西掠去：“给我死！”
　　他发出尖锐的呐喊。
　　就在这时，费西的左右身边突然出现两名士兵，正是达比尼特和艾文斯——拥有飞行背包的两名士兵。
　　与对付谢荣军如出一辙，这两人平时不出现，一出现就是低空掠飞之势，同时抛出两根铁链，缠向夏威尔。
　　夏威尔双臂被卷，两名士兵已经同时向着天空飞去。
　　夏威尔是敏捷型的剑客，在力量比起谢荣军可差得远了。要让他凭借自身力量去挣断铁链虽不是做不到，却也不那么容易。眼看着自己被带飞空中，越飞越高，夏威尔吓得脸色变得一片煞白：“我操！”
　　大约飞到千米高空，达比尼特和艾文斯陡然松开铁链，夏威尔只觉得身体在空中急顿一下，陡然就向着下方急坠而去。
　　“不！”夏威尔发出绝望的呐喊声。
　　这声音绝望而悠长，带着人临死前最后的凄厉惨叫，直到坠落水面，砸出一片轰然巨浪。
　　砰！
　　仿佛落于钢板之上，夏威尔被生生震死！
　　千米高空的坠落，即便是谢荣军这样冒险者也不敢说自己能保证活命的。
　　“你的召唤士兵杀死了地中海海盗王夏威尔，你获得了七百五十点血腥点。”沈奕耳边听到了这句清晰提示：“召唤士兵达比尼特和艾文斯提升为五级。”
　　“干得漂亮，弗罗斯特。”
　　“不是我的功劳，长官。”
　　“是所有人通力合作的功劳……去把卷轴和信物拿回来吧！”
　　“是，长官！”
　　放下通话器，沈奕叫道：“罗昊，把能源结晶取出来，对了，再把收割者残骸也收集起来，然后我们去黑珍珠号。”
　　“还要那些废铁东西干嘛？难不成你的激活还能把废铁都修成原状？”洪浪有些不解。他此刻正用小刀挖自己的肉，兽王的千线蛊现在还留在他身体里，始终在对他造成着生命侵蚀。这东西虽不致命，却太过麻烦，偏偏就连神圣医疗术都解决不了它。
　　洪浪一发狠，干脆以快刀挖肉之法，一个个硬把千线蛊剔了出来。这厮生性凶狠，对敌人狠，对自己也够狠，不过这方法虽然野蛮，却颇有效果。那些连神圣医疗术都解决不了的蛊虫竟然就这样被他一只只挖出来扔在地上，然后狠狠踩死。
　　“笨蛋，收割者的金属残骸都是用鉴定卷轴鉴定过的。带回去后重新加工，很快就能有新的收割者了，这样可以省掉鉴定卷轴的钱。”
　　“对啊！”洪浪摸摸脑袋，他挖得自己满身血洞，看得温柔连皱眉头：“……喂，头，跟你商量个事呗。”
　　“什么？”
　　“以后别叫我笨蛋了？”
　　“那叫蠢驴？”
　　“……你还是叫我笨蛋吧。”
　　沈奕已经快速向黑珍珠号奔去，同时叫道：“所有人跟上，我们得和杰克船长好好谈谈了，希望他现在的心情还没有糟糕到无法挽回的地步……”
　　※※※
　　阿里亚斯已经换了第四个狙击位。
　　他始终在瞄着巴伯萨进攻。
　　奈何这家伙狡猾得很，死活不肯冒头。
　　阿里亚斯为巴雷特重新装上了一颗穿甲弹，然后对着通话器说：“嘿，头，能帮个忙吗？”
　　“什么事？”弗罗斯特问。
　　“那个狡猾的独臂人不愿露头，帮我把他逼出来。”
　　弗罗斯特笑道：“你是幸运的，因为你找对人了。”
　　双臂一张，专署技能风暴发动。
　　正躲在掩体后面的巴伯萨只觉得一股巨大的风暴陡然自脚下生成，仿佛无数气柱喷出。
　　他可是和啸风打过无数次交道的家伙，立刻知道发生了什么事，怪叫着跳起：“啸风！”
　　数十道风柱呼的从地面窜出，就象是一条条龙卷风，盘旋着向上冲击。
　　数十面海盗在风柱盘卷中向着高空飞去。
　　恰好此时达比尼特和艾文斯也已经从天空中飞下，对着空中的海盗疯狂开火，飘扬的血水如红雨般洒下。
　　巴伯萨大叫着挥出一拳。
　　这一拳击在空气里，竟发出嗡的一声轰鸣。
　　达比尼特大叫一声，从空中跌落而下。
　　“达比尼特！”弗罗斯特叫了一声，自带技能赐福发动，使一名重伤垂死的士兵瞬间恢复健康。达比尼特身上光芒一闪，飞行背包重新启动，在坠落到距离海面还有三米左右时，呼的一下重新飞起。
　　“幸好有你，头！”达比尼特大叫。
　　“不用谢，阿里亚斯，为什么你还不开枪！”
　　“再等等，头。”阿里亚斯不停地瞄着巴伯萨的脑袋，可惜这家伙在空中飞舞，实在是难以瞄准，他虽是狙击特长，却没有沈奕那样的枪术专精，对移动目标的射击能力有限。
　　盘旋的风柱在飚卷了片刻后终于消失。被卷上天的少数幸存海盗如下饺子般纷纷跌落地面，每个都摔得不轻。
　　巴伯萨刚一落地，人已经虎吼着冲向空降兵，他知道此时此刻，那隐伏在暗处的狙击手一定已经瞄准了自己。这种情况下，冲入敌人群里反而是最好的选择，可以让对方有所顾忌。
　　他虽只有一臂，可到底是里海海盗王，这一下冲锋，气势磅礴，短弯刀横空一扫，一名士兵的脖子已经被他划断，随手又是一刀，扎进一名士兵的胸膛中。
　　只是那士兵竟然没有立刻死去，反而反手一拳打在巴伯萨胸前，拳力竟是不小。这正是第二空降营副营帐拉尔夫的技能死战。当空降营士兵生命下降到百分之三十以下时，攻击伤害提升百分之二十，防御提升5点。
　　那士兵身受重伤，反而更加勇猛起来，抓着巴伯萨的手连续进攻。巴伯萨到底只有一只手，自己一手被抓，弯刀又扎进对手胸膛里，一时竟抽不出来，脸上到连吃对方几拳。他又急又怒，正要横向将那士兵劈成两断，只听一声巨大枪响。
　　轰！
　　巴伯萨的额头上竟然出现一个硕大枪洞。
　　这厮的生命力到也顽强，竟然还是未死，只是转过头来看了远处一眼。
　　他额头上开了洞，这一眼瞪过去竟象是三眼齐瞪。
　　阿里亚斯已经再度换枪。
　　“嗷！”巴伯萨突然怒吼起来，震得所有人心神一颤，这正是巴伯萨的又一个技能绝命之嚎，对目标发动吼声攻击，在造成范围性伤害的同时，降低主目标攻击意志。
　　阿里亚斯只觉得脑袋一阵疼痛，接下来的一枪竟然打不出去。
　　就在此时，那先前被巴伯萨捅穿胸膛的士兵猛然抱着巴伯萨向一旁扑去，正撞在一桶朗姆酒上，撞得漫天酒水四溅。
　　“阿里亚斯！开枪！”弗罗斯特发出尖利的狂呼。
　　这声音让阿里亚斯精神一震，他终于扣动扳机，一颗火弹射进巴伯萨的身体，引燃酒水，在巴伯萨的身体上燃烧起一片熊熊火焰。
　　巴伯萨狂号着挣扎，火弹已是一发接一发的射在他身上。
　　在这连续的射击下，巴伯萨变成个火人到处虎突狂奔，却终究无法改变自己的命运。
　　他倒在了那片熊熊火焰里，随他一起死去的，还有那名无名的普通士兵。
　　看着大火中的尸体，阿里亚斯放下狙击枪，低头祷告：“愿上帝保佑我们，宽恕我们这些罪人，阿门！”
　　就在这时，横空一道光芒闪过，打在阿里亚斯的胸口。阿里亚斯大叫着掉下主桅，躺在地上再不动弹，就连两把狙击枪都散落在地上。
　　太平洋海盗王清夫人的死亡之眼！


第九十一章 歼灭海盗（下）
　　“阿里亚斯！”弗罗斯特大叫着冲了过去，抱着阿里亚斯狂吼。
　　重伤的身体稍微动了动，阿里亚斯睁开眼睛，发出虚弱的呻吟：“嘿，头……”“上帝保佑你还活着！”弗罗斯特大喜。
　　他这才想起阿里亚斯有沈奕给他的狙击手徽章，同样具有一次豁免致死伤害的作用。死亡之光那一击虽然凌厉，却还是没能杀死阿里亚斯，只是将他重伤。
　　“躺着别动！”弗罗斯特先将两颗医疗弹送进阿里亚斯身体里，然后才说：“我们去干掉那个死女人，给你报仇！”
　　弗罗斯特转身就要离开。
　　“嘿，头。”阿里亚斯叫了一声。
　　“什么？”
　　阿里亚斯用嘴弩了一下不远处的两把狙击枪：“别忘了它们，那可是好家伙。”
　　“说得没错。”弗罗斯特笑道。
　　他冲过去把两把枪拾起，对着通话器叫道：“达比尼特，艾文斯，你们过来！”
　　两名飞行士兵同时飞到弗罗斯特身边。
　　“你们的飞行背包还能支持多长时间的飞行？”
　　“很长时间，头，我们几乎没怎么用它。长官也带了充足的燃料。”
　　“很好，接着这个。”
　　两把狙击枪落于士兵手里，弗罗斯特叫道：“去吧，飞得足够高些，给我狠狠的打，得把那个瞎婆子逼出来！然后剩下的就交给我们！”
　　“明白了头！”两名士兵同时大声回答。
　　尽管没有阿里亚斯那样的狙击专长，但是作为久经沙场的精英士兵，至少把枪打准些还是没问题的。
　　有趣的是沈奕先前想到的事情，这刻竟也被弗罗斯特想到了，不知道这算不算心有灵犀。
　　眼看两名士兵再度升空，弗罗斯特转头大叫：“费西，用火箭筒轰炸，把整个区域给我点亮！这次不用节约火箭弹了。”
　　“我喜欢这个命令，头！”那长得高大粗壮的小伙子费西抗着火箭筒对准远处就是一发火箭弹。
　　巨大的爆炸引起熊熊火焰，点亮四周区域，看到一张张惊恐的脸。
　　一名黑人海盗正在大声的咆哮，挥舞着铁拳在人群中冲突。在他身边不远处，正是清夫人和她的另一名得力手下。
　　“找到她了！”两名飞行士兵同声叫起，狙击枪在二百米上的空中开始连续发射。
　　“集中火力！”弗罗斯特也开始大叫起来。
　　疯狂的火力进攻果然把清夫人从躲避的人群中逼了出来，她再无法藏身自己。
　　就在这时，人群中一道人影突然飞射而出，就象一颗炮弹狠狠扎进空降兵人群中，短刀凶猛一划，一名士兵已经被划得肠开肚裂，正是哥得里亚海盗王维基勒巴。
　　这小矮个其貌不扬，但是出手却迅猛凶狠，速度也极快。
　　由于他身材矮小，躲在人堆里时还真不易被发现，直到这刻冲出来大施狠手，才显现出他海盗王凶狠暴虐的一面。
　　他这刻正对着弗罗斯特的方向，一颗粗壮的大脑袋猛一抬头，正好与弗罗斯特对了一眼。可能是看出弗罗斯特这边是作战指挥中心，维基勒巴怪叫一声，猛然跃起扑向弗罗斯特。
　　他在先前的战斗中并没有受太多伤，是所有海盗王中目前保持生命最完整的一个，因此作战凶悍度远超巴伯萨夏威尔等人。
　　这刻他一个翻身急跃，人随刀走，在夜空中划出一条苍茫直线，直射弗罗斯特。弗罗斯特的反应到也很快，眼看对方扑来，向着旁边一扑，短刀擦着他的后背飞过，人在空中，维基勒巴竟然还飞出一脚，正踢在弗罗斯特的后背上，踢得弗罗斯特前冲数步，吐了一口鲜血。
　　维基勒巴冲势不减，正落在一根帆船桅杆上，就象只大猴子般抱住桅杆，猛然回身，右手短刀一挥，一道锐利刀风已经向着弗罗斯特袭来。
　　“闪开！”拉尔夫大叫着冲出，推开弗罗斯特，双拳打出两道汹涌气浪，正是他新学的铁拳冲击波。只是这铁拳冲击波是群战技能，用来对付个人，实在发挥不出多少作用。维基勒巴只是闷哼了一声，刀风已经劈在拉尔夫身上。
　　拉尔夫惨叫一声跌退数步，幸好他现在已经是六级。别看他等级比莱尔低四级，但他每提升一级却都是增长2点全属性，因此如今在属性上已与莱尔相差不大。而且他的主属性是力量，每提升一级更是增长5点力量，如今力量已经达到35点，数值已是惊人的高，带来的防御力也大增，因此维基勒巴这一刀虽然凶悍，想要杀死拉尔夫却依然不够。
　　同一时间，费西已经调转了火箭筒，对准维基勒巴。维基勒巴脸色一变，怪叫着跳，在桅杆上连蹬几下，人如猴子般在桅杆上跳来跳去，费西一时间竟然无法锁定他的踪迹。就在他试图瞄准维基勒巴的同时，弗罗斯特突然大喊一声“小心！”
　　猛然推开费西。
　　一道人影已经冲了过来，如同一辆重型卡车般撞在费西身上，将他从横里撞飞出去。正是清夫人的两个强悍手下之一，拉尔夫虎吼着扑上，一把按住对手，两个人拼命的扭打在一起。
　　眼看费西被撞飞，维基勒巴大笑着从上方扑下，手中短刀已经凶猛劈向费西的头。费西的火箭筒威胁太大，他无论如何都要先干掉对手。
　　这一刀来得又急又猛，费西再躲闪不过，短刀凶狠的插入费西胸膛，费西大叫着向后跌退，于此同时，一招得手的维基勒巴只觉得自己胸口突然一痛，一股血花陡然飚射而出。
　　维基勒巴惊骇大叫：“自残？”
　　这正是安曼的专署技能，可以通过自残造成对敌人的伤害，也可以将敌人对自己的伤害以1.5倍的转化能力反击对手。
　　维基勒巴做梦也没想到对手还有这么一招，他刚才砍出这一刀时，惟恐力量用得太小，现在却只觉得这一刀砍得太重。
　　费西却回以一个凶狠的笑容。他是体质专长的士兵，维基勒巴这刀虽猛，距离杀死他还有太远距离。眼看维基勒巴近在眼前，他已再度举起火箭筒。
　　维基勒巴再不犹豫，身体陡然高速旋转起来，短刀挥舞出一片绚烂刀光。
　　哥得里亚海盗王专署技能：护体刀阵。
　　在短时间内挥舞出一片防御性刀阵，豁免所有普通类攻击的同时，造成一定的反击效果。对包括技能类攻击在内的强力型攻击，具备百分之二十到百分之六十的削弱效果，维持时间三秒。使用该技能，会对武器造成一定损伤，遭遇攻击过多的情况下，会导致武器严重破损。
　　身材矮小的维基勒巴，对于刀的运用已经达到炉火纯青的地步，他的刀不仅可以用来攻击目标，同样还可以发挥盾的效果保护自身，具备大面积攻守兼备的能力。
　　只听轰的一声巨大爆炸，火箭弹撞在那片旋转的刀阵上，竟然在维基勒巴的身体之外产生爆炸。
　　爆炸产生的气浪向着四方席卷，瞬间将维基勒巴瞬间推出数十米，手中的短刀更是裂成碎片飘落。
　　而费西也被气浪波及，炸飞空中。
　　“费西！”弗罗斯特大叫着对着天空连开数枪，医疗弹飞进费西的身体。只是费西这一下被炸得太远，竟然飞出了沉船之城的下方海面坠去。以他此刻的生命力，从这种高度摔下去，未等医疗弹发挥作用，就得生生摔死。
　　就在费西眼看着摔死的时候，天空中两道人影急掠而过，一把抓住费西，将他重新带回天空，正是达比尼特和艾文斯。
　　“干得漂亮！”弗罗斯特叫了一嗓子。随手接过费西丢下的火箭弹，弗罗斯特对着维基勒巴就是一炮。
　　维基勒巴怪叫着跳起，堪堪躲过这一炮。同一时间，哈比，奈特和约翰三个人已经扑了上来。
　　作为格斗特长的士兵，这三个人配合的非常出色，在同一时间从三个角度同时向维基勒巴发起攻击。
　　三把锋利军刺分别刺入维基勒巴的左前胸，右腹侧和后背，随后同时抽刀后退。这种士兵专用军刺，三棱式开口，一旦扎入人体，就是一个无法愈合的大血口。若是在地球上，被这样的军刺捅上一下，随着大量空气的灌入，普通人甚至会当场死亡。维基勒巴当然不是普通人，但是被三把军刺捅上这么一下，伤害也是不轻。他先前被铁拳冲击波打中，随后受到自残反噬，火箭弹的攻击虽被他的护体刀阵挡下，却还是受到少量波及，如今再被这军刺捅了三下，受创已是不轻。
　　弗罗斯特于此时趁机下手，手中枪对着维基勒巴连续开火，穿甲弹，火弹一发接一发的不要钱的射进维基勒巴的身体。
　　维基勒巴忍痛跳起，他此时已经不想作战，只想赶快离开。没想到三名近战士兵突然再次扑上，哈比抱住他的左手，奈特抱住他的右手，约翰则抱住他的双腿。三个人将维基勒巴呈大字形举了起来，当成靶子一样交给弗罗斯特射击，同时三把军刺还不停地在维基勒巴身上抽插，在他身上捅出一个又一个恐怖的血洞。
　　维基勒巴狂呼出声：“救我！”
　　这叫声却是冲着清夫人去的。
　　没想到清夫人只是看了他一眼，竟然转头就走。
　　海盗们从来无情，谁也不会为谁去行舍死仗义之行。
　　只是她想走，有人却不愿放过她。
　　空降兵甘伯尔陡然冲出，双手一扬，一记冰霜之球已经打向清夫人。
　　清夫人怪叫一声，急步后退，那挥着细剑的海盗挺剑刺向冰球。冰霜之球化成漫天冰屑，笼罩二人。
　　那细剑海盗只觉得自己身体一重，脚下竟然笨重了起来。他原本就是敏捷性快攻好手，这减速效果对别人影响未必大，对他的影响却相当致命，更别说冰霜之球附带的伤害了。
　　弗罗斯特于此时转回身来，火箭筒瞄准清夫人，轰的又是一炮打过去。
　　清夫人大叫着跳起，那细剑海盗却慢了一拍，被火箭弹当场打中，化成漫天血肉飘零。
　　只是清夫人刚跃到空中，却发现自己上方一个人影正向着自己急速落下，竟然是费西。
　　他被达比尼特和艾文斯带到空中，恰在此时放下，正对着清夫人砸了过来。
　　“哦，不！”清夫人发出绝望的喊声。
　　大个费西那庞大的身体已经轰然砸落，正砸在清夫人的身上，将她狠狠的压向地面。
　　砰！
　　清夫人重重摔落地面，喷得费西满头鲜血。不过这女人到也凶狠，一伸手掐住费西的脖子，掐得费西狂翻白眼，费西却也硬气，竟然反手掐住清夫人的脖子。
　　弗罗斯特把死亡左轮一掏，扔给甘伯尔：“干掉她！”
　　“是的头！”接过死亡左轮，甘伯尔冲到清夫人身边，顶住她的脑袋喊了一句：“去死吧，婊子！”
　　枪响！
　　“你的召唤士兵杀死了太平洋海盗王清夫人……”
　　“你的召唤士兵杀死了哥得里亚海盗王维基勒巴……”
　　一声声的提示，传到沈奕耳中，沈奕长长呼出一口浊气。
　　他知道，从这天起，他的空降士兵已经真正成长起来了。


第九十二章 谈判
　　“弗罗斯特！”沈奕一边奔跑一边对着通话器呼喊。
　　“我在，长官。”
　　“汇报战况和伤亡数字！”
　　“除了杰克斯派洛，其他四名海盗王已经全部消灭，不过我们失去了三十二名新兵和四名老兵，战斗进行的相当惨烈。”弗罗斯特口中的新兵，也就是普通士兵，老兵则是精英士兵。
　　“阿里亚斯他们怎么样？”
　　“他们很好，比以前更强壮了。您需要的信物和卷轴都已经到手，另外还得到了三张合击术卷轴一张水性卷轴。”
　　沈奕笑了起来：“很好，弗罗斯特，让哈比学习死亡之眼，让奈特学习急风剑雨，让约翰学习铁钩慑魂，让莱尔学习护体刀阵。再把合击术卷轴发下去，合力一击由你学习。另外我需要的是一支至少十二人的精英团队，包括有两名替补。所以我需要你再为我培养一名突击兵，一名侦察兵和一名医疗兵，能做到吗？”
　　“我们手里还有一些火箭弹和您的特殊子弹，如果您允许我尽情使用它们的话……”
　　“用吧，尽管用吧，不用为我节省，很快我们将会有新的特殊子弹，更好的那种……十分钟后我们将全面炸掉这座城市，在那之前我要你们尽一切机会提升自己。有句话怎么说来着？”
　　“让敌人的鲜血，成为我们的汽油；让敌人的血肉，成为我们的食物；让敌人的灵魂，成为我们无尽的勇气之源；用敌人的生命换来我们强大的不可摧毁的力量！”
　　“说得没错，弗罗斯特，放手大干一场吧，这是个收割生命的年代！”
　　通话结束。
　　※※※
　　沉船之城的船坞前，杰克斯派洛面色阴沉的看着眼前的惨象。
　　除了黑珍珠号，所有的海盗船几乎都被焚之一炬。四周火光冲天，海水里到处是破败的船只碎片，漂浮的尸体更是一层叠着一层，看上去就象是一口大锅里下的无数饺子。
　　“这个……混蛋！”杰克斯派洛从牙齿缝里吐出恶狠狠的咒骂——沉船之城是海盗的家。海盗们可以不在乎其他的海盗，却不能不在乎沉船之城。
　　任谁的家被毁，心情都不会好。
　　“至少他还留下了黑珍珠号……我想他只是为了获得信物，手段或许是极端了些。”不知为何，威尔杜纳竟然为沈奕辩解起来。或许这是因为在骨子里他从未将自己列为海盗的一员。没有归属感，对于沉船之城的损失，自然也就不会有什么切肤之痛。
　　伊丽莎白看了自己的未婚夫一眼，她虽是个向往自由且心思狡猾的女人，知道沈奕不可能单纯的为了信物而如此大手笔，但终究没有去和自己未婚夫对着干，所以只能提醒说：“信物还在他手里，如果你不想白白承受这损失的话，杰克，看到他时，最好先忍下这口气。”
　　杰克斯派洛长长地吸了一口凉气。是啊，信物还在对方手里，从交易上说，沈奕还欠自己两件信物呢。
　　如果现在翻脸……
　　“我怕这小子已经跑了。”杰克斯派洛阴沉着脸回答。闯了这么大的祸，任谁都该跑路了吧？
　　伊丽莎白悠然回答：“相信我，杰克，他绝对没有跑。”
　　“为什么？”
　　“因为他正在过来。”
　　不远处，沈奕的身影终于出现，火光下跳动的身影仿如鬼魅，灵动快捷，在他的身后还跟着洪浪他们几个。沈奕在距离杰克还有三十米左右时停下脚步，向着杰克斯派洛挥了挥手：“杰克船长，看到您安全无恙，这可真让人感到高兴。”
　　“也许是失望吧？也许你更愿意看到我死在某个不知名的角落里，这样你可以连我的信物也一起拿走，然后好去死女人那里得到你想要的东西。”杰克斯派洛手里的大剑已经斜斜指向沈奕。如果不是考虑到信物在对方手里，他现在只怕连话都不会多说一句，直接一剑就劈过去了。
　　沈奕微笑道：“嘿，怎么了？我哪里得罪你了吗？”
　　“你摧毁了沉船之城，违背了我们之间的协议！你这个骗子，你竟然敢利用我！”
　　沈奕面色微正：“我不明白我们之间何时协议过不可以摧毁沉船之城的？我只记得在我们的协议里，规定了进入沉船之城后，怎样动手由我决定，而你们将听从我的指挥。可事实上呢？当我和敌人战斗时，你们却在那里袖手旁观！”
　　杰克斯派洛大吼：“我说过我不参与战斗的！”
　　“你说的是不和海盗王战斗，而不包括其他人！”沈奕也大吼起来：“你看着自己的盟友陷入苦战，却袖手旁观，我有抱怨过吗？你在危急时刻竟然还向我趁机勒索，这又象是一个盟友应有的表现吗？我没有怪你，在没有你帮助的情况下，在内外交困的情况下，我拼尽一切努力摆平了所有的麻烦，得到了信物，缇娅朵玛眼看着就要能被解封了，你不感谢我，却还怪罪起我来了？你觉得这公平吗？”
　　杰克斯派洛微微愕了一下。事情明明是沈奕做得过火，怎么现在到他嘴里，却成了自己的不是？
　　不过想想也对啊。
　　沈奕的确未答应过不摧毁沉船之城，反而是自己，明确表示的是不和海盗王战斗，却在沈奕和谢荣军他们战斗时做壁上观，甚至还在温柔受伤时趁机要价。假如自己在他们战斗时帮他们一把，也许沈奕根本用不到出此炸城的下策。可这么一说……岂非反而是自己不对了？
　　这说不通啊！
　　杰克斯派洛有些迷糊起来。
　　他觉得事情不该这么分析，可又想不通问题出在哪里。明明自己是受害者，怎么现在好象成了犯错的一方。
　　这让他有些迷糊起来。
　　海盗天性习惯于暴力而非口舌之争，这种逻辑上的是非问题更令他无法分辩，所以他很快放弃了在这个问题上的继续纠缠，继续怒视沈奕：“我受够了你的胡说八道，不管怎么说你这混蛋摧毁了我的家，这是事实！你必须为此付出代价！”
　　“是九分之一的家！”沈奕纠正道：“也许连九分之一都不到。”
　　杰克斯派洛再度说不出话来。
　　看着杰克窘迫的样子，沈奕笑了笑：“嘿，杰克，别那么生气，我知道你对沉船之城有感情。但是你得明白，家和命比起来，永远是生命更重要。你不愿意帮我，而我要想解决那么多对手，就必须使用一些非常手段。你看，我从没把你当成过敌人。你知道如果我想对不起你，那么现在黑珍珠号早就已经不存在了。不管你怎么看我，杰克，我都当你是朋友。”
　　他走上前几步，距离杰克更近一些，脸上的表情真挚，全无防范之意，杰克的剑终于微微低下了些。
　　沈奕这才继续道：“我们应该懂得一个道理：没有付出，就没有回报。你渴望自由，金钱和大海，付出的代价就是被通缉，成为一个罪犯；你渴望成为黑珍珠号的船长，付出的代价就是戴维琼斯的追杀；现在你又渴望让这个恶魔从此不再纠缠你，那么你所付出的代价就是沉船之城的消失……每个人都要为自己追求的梦想付出些什么的。”
　　“这个代价太大了。”杰克斯派洛无奈回答。
　　“不算很大。”沈奕摇了摇头：“有些东西失去了，永远都不可能回来，比如生命。有些东西失去了，却可以重新回来，比如一座城市。当年摩根和巴多罗米尔可以建立沉船之城，制订海盗法典，成为海盗皇帝。为什么你就不可以呢？”
　　杰克听的心中一跳，沈奕已经摊开双手：“杰克，我的朋友。你看我已经为你杀死了所有的八个海盗王。现在九大海域里唯一仅存的海盗王就是你自己了。你完全可以用你的身份与名号重新组织海盗，在这里重建沉船之城……按照你的意思，你的意愿，建立一个完全属于你的沉船之城。你将成为海盗的皇帝，新的海盗法典的制订者，新的沉船之城的主人！”
　　“所以，我没有摧毁你的家，杰克斯派洛船长。我只是为你扫清了前路的障碍，为你铺平了通往新的辉煌的道路……只要你愿意，你可以拥有一个新的，只属于你自己的家！”
　　说到这，沈奕面带微笑的看着杰克斯派洛。
　　杰克斯派洛张了张嘴，一个字都说不出来。不得不说，沈奕的说话，的确勾起了他强烈的兴致。
　　全世界海域的皇者……新的沉船之城的建设者。
　　那将是怎样的辉煌荣耀？
　　那一刻他看着身边的伊丽莎白，他的智囊，然后低声问：“你觉得他说的……怎么样？”
　　伊丽莎白也呆住了。
　　她想了好一会才说道：“听起来还不错……这个人拥有一张可以把死人说活的嘴巴。”
　　“的确如此，问题是我不知道我该不该再相信他。”
　　“那就先看看他的诚意吧。”伊丽莎白回答。然后她对着沈奕大声道：“你也许该先把地图和一件信物交给我们。那是我们应得的不是吗？”
　　这个女人的确很精明，与杰克斯派洛不同，她并没有因为那遥远的美好而失去眼下的警觉，而是直接把问题引入了沈奕的要害。
　　无论未来如何，都要先把握现在。
　　一个连基本承诺都无法兑现的人，无论他说得如何天花乱坠，都是不可信的。
　　沈奕当然知道这时候把信物拿出，杰克斯派洛很可能就没现在那么好说话了。
　　问题是他刚刚以朋友自居，现在却连承诺过的本该给对方的都不拿出来，岂非是自己打自己嘴巴。
　　把信物给了对方后，对方是立刻翻脸？还是继续任他游说？
　　沈奕不知道，也没有把握。
　　但此时此刻，他不能赌。
　　“怎么？舍不得了？还是打算反悔？”看到沈奕犹豫，伊丽莎白冷笑。
　　沈奕摇头：“当然不是，是你们的就该给你们。哪怕你们拿到东西后立刻翻脸。”
　　沈奕终于做出了决定，到不是他相信杰克斯派洛的品德有多高尚，而是他突然意识到，即便杰克斯派洛拿到信物也不敢和他翻脸——他需要的是九件信物全部送到缇娅朵玛手里，少一件都不行。
　　只要自己对他还有价值，那么他就得受自己摆布。
　　他把世界尽头地图和一件信物拿出来，扔给杰克斯派洛。
　　似乎没想到沈奕这么好说话，就连伊丽莎白都楞了一下，一时间竟不知道该说什么。
　　沈奕已经继续道：“瞧，我遵守了我们的诺言。杰克船长，不管你怎么想，我从未当你是敌人。虽然我所做的事让你不满，但我坚信那是走向成功必须付出的代价。为此我特意过来向你解释一切。现在，我要说的话都已经说完了，也该去追杀我的仇人去了。我已经在这里浪费了太多时间。”
　　沈奕说着扭头就走。
　　洪浪急忙跟在他身后，低声问：“开什么玩笑？就这么把东西给他们了？黑珍珠……”
　　沈奕瞪了他一眼，洪浪立刻闭嘴。
　　远处杰克斯派洛和伊丽莎白对望了一眼，伊丽莎白突然扬声道：“你的仇人还没死光？”
　　“跑了四个，不过我能追上他们的。”
　　“得了吧，他们先走了这么长时间，你没可能追上他们。你们在浪费时间，我们应该立刻去找缇娅朵码！”
　　“在杀光我的仇人前我不会去做别的事。”沈奕回答：“我和那些家伙是死仇，为了杀死他们，我不惜一切代价！”
　　“你确定你说的是不惜一切代价吗？”杰克斯派洛突然叫道。
　　沈奕停住脚步回过头来看看杰克斯派洛，他很肯定地点点头：“当然。”
　　杰克斯派洛立刻叫道：“四件信物！我带你们去追你的仇人。”杰克斯派洛算得很清楚，他知道沈奕他们需要至少三件信物，所以提出再要四件，恰恰瞅准了沈奕的底线。
　　沈奕的眼睛微微眯了起来：“四件？您的胃口很大，杰克船长。”
　　“这次我可以亲自出手帮你们。”杰克斯派洛回答。
　　“那么好吧，成交。”沈奕点头同意。
　　众人向着黑珍珠号走去，一边走，沈奕一边对洪浪说：“记住这句话，洪浪……贪婪是动力之源，但同时也是祸害之根。”
　　“是的我记住了，头。”洪浪回答，眼中已现出凶狠杀意。
　　竟然敢对他们狮子大开口，杰克斯派洛，你势必要为你的贪心付出代价。


第九十三章 弃卒（上）
　　黑珍珠号起锚扬帆，驶离已经残破不堪的沉船之城。
　　沈奕坐在船头，眺望着远处那纷乱狂舞的景象，耳边依稀还可以听到疯狂的杀戮之声，还有海盗们奔逃狼号的惨象。
　　第二空降营的士兵已经放弃追杀剩下的海盗。他们开始分批撤退，前往商船准备驾船离开。
　　最后一批离开的是空降营等级最高的精英团队，他们封锁了海盗们最后的生存之路，在爆炸开始前的一刻才跳海离去，并游向接应他们的小船。
　　莱尔启动了剩余的所有炸药，在那轰然一炸中，沉船之城最后的支撑柱全部断裂，整个沉船之城在这致命爆破的打击下，仿佛被推倒的积木轰然倒塌。
　　就象是某只大手在地图上轻轻抹了一下，一座曾经让世界头痛，令所有商船闻风丧胆子的海盗之城，就这样消失了。
　　消失的无影无踪，从此不复存在于加勒比的海洋上。
　　漫天的木屑碎片在空中飞舞，在海面飘扬，伴随着火光，仿佛是在轻声诉说着它曾经辉煌的历史。
　　原来无论怎样的强大，最终都会化为过眼云烟……
　　血腥纹章发出提示音：“你摧毁了沉船之城，获得奖励点数五千点。你杀死大量剩余海盗，获得奖励点数两千八百点。你的召唤士兵莱尔，等级提升为十一级。”
　　“恭喜你，莱尔。你已经是我第一个突破十一级的士兵了。”
　　“那是因为我跟随了一位英明的长官。”通话器送来莱尔衷心的感谢。
　　“你只是走在了正确的道路上而已。”沈奕淡淡回答。
　　“长官，有个好消息告诉您，刚才米歇尔五级了，他是突击手，另外炸毁沉船之城前，我们又收获了一张合击卷轴。”说话的是弗罗斯特。
　　米歇尔，就是那个曾经被沈奕治疗过小腹中弹的士兵，没想到他也五级了，这到是个好消息。
　　“那么我们还差两个人，三张卷轴了。”
　　“是的长官。”
　　“很好。”
　　“还有一件事，长官，黑珍珠号跑得太快了，我们有些跟不上。”
　　“不必跟上，让达比尼特和艾文斯过来，再把阿里亚斯，信物和我的枪，子弹以及火箭筒也带过来，我这里有他们三个已经够了。至于你们，只要和我保持在可通讯范围内的最大距离就够了，并在我呼叫救援的时候来找我。”
　　“呼叫救援？长官，我不明白这话是什么意思。”弗罗斯特一头雾水。这种情况下，沈奕已经胜券在握，他还有什么好呼叫救援的？
　　沈奕却没有回答。
　　黑珍珠号在海面上乘风破浪而行。
　　由于先前的耽误，再加上天色昏暗，视野里已经看不到刺血队的船，即便是老于航海的杰克船长，也很难由此判断出谢荣军等人的动向。
　　“早知道不杀陈弈了。”金刚遗憾道。
　　艾丽娜的思念在一个任务世界只能使用一次，锁定一个固定目标。如今陈弈死了，再想通过水晶之泪找到目标就有些困难了。
　　这也难怪，谁会想到蓝瓶竟然在最后时刻男人了一把，拼死把谢荣军等人送出沉船之城呢。
　　不过话说回来，谢荣军已经知道他们锁定了陈弈，就算放过陈弈不杀，估计谢荣军也会让陈弈单独坐船离开，反而误导大家。
　　“放心吧，这不会成为我们的困扰。”沈奕指指后方。
　　远处天空，两名飞行士兵达比尼特和艾文斯正带着阿里亚斯从天空中飞来。
　　他们降落在黑珍珠号的甲板上，齐齐向沈奕敬了个军礼：“向您致敬，长官！”
　　沈奕回了个军礼后说：“达比尼特，艾文斯，你们两个立刻起飞，方向东南，东北，直飞十二海里，环形搜寻那一带海面，发现敌踪后不要作战，立刻汇报。没有发现的话，扩大十海里搜寻范围继续寻找。”
　　说着沈奕把灵火枪和火弹分别抛给两人：“把这个当照明弹用。”
　　把灵火枪和火弹当做照明弹使用，也只有沈奕才能想到这方法。然而也只有如此，才能突破视野障碍，迅速发现敌踪。至于说损失特殊子弹……总得付出代价不是？
　　至于黑珍珠号，则沿着正东方向一路行进。
　　只要谢荣军还想完成土图嘉港口任务，他就不可能脱离这三条航线。
　　两名飞行兵出发后，没多久达比尼特送来回报：“长官，距离十六海里，发现敌船三艘，没有看到刺血旗，但我感觉应该是他们。”
　　“我的老仇人学乖了，也不再那么嚣张了。他应该是把所有的货物集中到三艘船上，然后把其他船只凿沉。”沈奕笑道。
　　“也许我们应该再证实一下，长官。”
　　“向他们开枪，看看他们的反应。”
　　“是的长官。”
　　两声枪响。
　　达比尼特叫道：“我好象看到下面有人在呼喊，但是没什么过激反应，我正在靠近他们，这样能看得更清楚些。”
　　“不！达比尼特！千万不要靠近，那就是他们！他们在引诱你靠近！”
　　砰！
　　一声空气爆裂般的声音传来。
　　然后是达比尼特啊的大叫声：“有人攻击我！一只手……空中有只手……啊……我的背包……我的背包被捏碎了……我在坠落……我在坠落……啊……”
　　“达比尼特！”沈奕大叫。
　　碰！
　　巨大的入水声响起，通话器传来一阵沙沙声，再听不到任何声息。
　　沈奕大叫：“艾文斯，快去西边，去救达比尼特，他掉进海里了，赶快找到他！”
　　“是的长官，我这就过去！”
　　沈奕随后转身对船首的杰克斯派洛叫道：“他们在西南方向！”
　　杰克斯派洛点点头表示明白，大声叫喊：“方向西南，右转舵，右舷受风，满帆加速！”
　　黑珍珠号开始转舵，在水手们的呼号声中开始加速航行。
　　沈奕阴沉着脸思考了一会，终于说道：“杰克船长，让你的水手放慢速度，我们不必追得太急，请在半小时之后再追上他。”
　　“为什么？”
　　“我有我的理由，船长大人，我希望您能听我的。”
　　“好吧。”
　　“洪浪，把技能复制卷轴给我……”沈奕再度下令。
　　※※※
　　天空中的黑手一闪而逝。
　　那一点星光消亡的同时，隐约能听到风中的呼喊。
　　随后是一声扑通落海声。
　　谢荣军的眼神微微黯淡了一下：“人没死，肯定把消息传出去了。要不了多久沈奕就会追上来。”
　　于立不解：“他的船速没理由比我们更快吧？”
　　潘多拉不屑的冷嘲：“蠢货，他既然敢追来，自然就有追上的把握。现在是刺血队最虚弱的时刻，他不抓紧机会消灭仇人，难道还要放虎归山，给对手东山再起的机会？”
　　于立怒视潘多拉：“你还有脸说？你到底是什么人？你加入刺血队到现在，连脸都不露一下给我们看，明明还有别的能力，却看着我们的人一个个被沈奕他们杀死！我早就看你不顺眼了！”
　　“闭嘴！”谢荣军却突然对于立怒喝道。
　　于立一呆，看着谢荣军，不解问：“老大，你这什么意思？你教训我？”他指指潘多拉：“自从那次进入荒野，大家被随即传送到各处，只是一天的时间，你就带了这个家伙突然出现，说是他救过你的命，让他加入我们的队伍。三个月了！整整三个月，我没见过这个家伙露一次脸，没见他用过一次别的本事。每一次战斗他都是放个恶魔之门，召唤几只哈巴狗在那里跳来跳去，要不就是耍着两把剑在那装逼！我本来以为他只是个混日子的，没别的本事了。看在他救过老大你的份上，也就忍了他故作神秘，自以为是的样子。没想到今天才看到他还有别的能力。你说他这样藏着掖着算什么队友？啊？他这样你都能忍他？这不行，老大你得给我个解释！”
　　“这件事我没必要向你解释。”谢荣军没好气的回答。
　　涂源踏前一步：“老大，你最好解释一下。虽然我是新来的，但是我也看不惯这么一个捂着脸藏头缩尾的家伙。他以为他是谁？拍电视呢？我操！有能耐不用，见死不救，兽王就是因为他才死的！”
　　潘多拉冷笑：“他死是活该，竟然敢逼得我用慑魂！这个混蛋，沈奕他们不杀他，我都要宰了他！”
　　“你说什么？”涂源怒视潘多拉。他猛然回头看向谢荣军：“老大，这事你得给我个交代。总不成我们加入了刺血队，就可以被人这么看不起吧？就算我们是新队员，也不能任由老队员这么无视。”
　　他和兽王同时加入刺血，却被潘多拉言语轻蔑，兽王更是因潘多拉而命丧当场，心中有怒那是理所当然。
　　“不行！”谢荣军怒啸道：“这件事我没必要给你们什么交代！”
　　潘多拉冷笑：“你就告诉他们吧。”
　　“你说什么？”谢荣军霍然回头看向潘多拉，他眼中竟流露出难以置信的色彩。
　　“我说这件事已经没有什么可守的秘密了，不是吗？”潘多拉反问谢荣军。
　　谢荣军露出恍然大悟的表情：“啊……原来是这样。你看到我败了一次，就想抛弃我了？”
　　“抛弃？”潘多拉口中发出咯咯的尖利笑声：“你只是个代理人而已，我也只是个观察者。哪里来的抛弃可言？”
　　“的确，的确……”谢荣军若有所思，他突然点了点头说：“我明白了，这么说你又有了新相好？是沈奕？”谢荣军反唇相讥。
　　潘多拉眼中现出狠毒厉色：“注意你的说话，摆正你的位置，谢荣军。”
　　谢荣军踏前一步：“我的位置很明确。在二难度，我是第一强者！我不做代理人谁还有资格？沈奕？还是班东明？让他们来跟我一对一较量试试，我能把他们全部做掉！”
　　“可你还是输了，在你拥有优势力量的情况下。”
　　“那是我一时大意。”
　　“血腥都市容不得一时大意，这本来就是一个弱肉强食的世界，一次失败有时就已经是很致命了，何况你还两次失败！谢荣军，就算你是二难度的第一强人又怎么样？你只会作战，不懂用脑！”潘多拉突然叫了起来：“血腥都市的世界，不是只靠武力打天下的！除了要有力量，还得学会动脑子！你不笨，可你也不够聪明！你自以为是的武力在沈奕面前没有丝毫用处，他把你耍得团团转，现在甚至还开始来追杀你了！所以就算你是二难度第一强人又怎么样？还不是落跑的份？别忘了二难度是个什么地方，这里的所有人，本质上就是一只只未成年的幼狮，而你不过是这些小狮子中最强大的那只而已！比起成年的猛兽，你差远了！”
　　谢荣军的嘴巴哆嗦了一下，却终于还是什么都没说。
　　潘多拉嘿嘿冷笑了几声：“本来我也挺看好你的，遗憾的是在两只小狮子的战斗里你失败了。不是我不愿意出手帮你，而是那种情况下就算我全力出手，也不可能挽回败局。”
　　谢荣军冷笑：“所以为了不和沈奕他们彻底闹翻，为了给将来留一线机会，你情愿看着我的兄弟死去？”
　　“别这么说，谢荣军。这些日子大家相处，多多少少也还算有些感情，所以在最后关头，我还是出手帮了你一把的，要知道这已经违背了规矩。但是我能做的也就是这些了！你得明白规矩就是规矩，这些规矩是血腥都市这么多年来用无数人的鲜血总结出来的宝贵经验，是不能轻易违背的！所以私人感情归私人感情，既然你辜负了邪帝的期望，我也没法再多帮你，不然我自己都得遭殃。”
　　谢荣军满腔愤怒，他指指自己的胸膛大吼道：“谁说我辜负邪帝期望了？我还活着，我还能打！”
　　“没可能了。”潘多拉遗憾摇头：“你以为班东明为什么突然要帮沈奕？”
　　谢荣军一呆：“你是说……”
　　潘多拉冷笑：“其实有些事本来就是很明显的。邪帝能够选择你，当然也会有别人选择班东明。你们都背负着大佬们的期望。对班东明来说，要完成大佬们交代的事，刺血队就是最大的阻碍。他借沈奕的手来削弱你的实力，这不是很正常也很应该的吗？现在刺血队完了，就算你活着，你一个人又凭什么去和疾风队对抗？完不成邪帝的交代，我留在这里又有什么意义？”
　　“好，很好。既然这样，我好歹也算帮邪帝做过事的，邪帝承诺给我的好处呢？”
　　潘多拉摇了摇头：“别贪心不足了，谢荣军，你应该知道你为邪帝做的那些事，根本就不算什么，随便谁都能做好。邪帝真正想要的，你没能给他，也没法再给他……放弃吧，趁着现在还来得及，我得为邪帝重新物色新的代理人了。总得给大佬们一个交代不是？”
　　谢荣军眼中闪过凶色：“一旦无用，就弃如敝履吗？你说的没错，我现在什么都不是了，也没资格做大佬们的代理人了，该给我的好处自然也不用给了。不过潘多拉，你不用得意！”
　　谢荣军凑到潘多拉身前，逼近他的脸：“你这个婊子，别怪我没提醒你，邪帝能抛弃我，也就能抛弃你。说起来我好歹也是个代理人，你呢？你根本就是大佬们的一条狗！靠他们给的一点残羹剩饭养活着，就为他们奔前跑后！老子好歹活得还算有尊严，就算碰上大佬，也能挺直着脖子说几句话，你看到他们，就只有下跪舔靴子的份！和你不一样，只要我能活下去，早晚有一天，我也是大佬！妈的，到那时你一样得在老子的脚下舔食！”
　　潘多拉眼中氤氲出一股薄薄怒意：“很好，谢荣军，我记住你这话了，我就看你能不能活到那天。我这就离开刺血队，看在我加入你队伍这么长时间，刚才又帮过你的份上，要你一船货不算过分吧？！”
　　说着潘多拉在血腥纹章上按了几下。
　　“刺血队成员潘多拉离开刺血队。”
　　随后潘多拉一个转身后跳到另一艘船上，径自命令水手驾船离去，谢荣军竟然没有阻止他。


第九十四章 弃卒（下）
　　天色已经现出蒙蒙亮光。
　　在经历了一晚的大战后，这漫长的长夜终于走到了尽头。
　　加勒比海面的天空，艾文斯在海面上梭巡着。
　　要想在茫茫大海中找到一个人，并不是件容易的事。然而事关同伴的生命，艾文斯拼命的策动飞行背包，在天空中旋转。
　　“艾文斯，有什么发现吗？”
　　“抱歉长官，没有任何发现。”艾文斯的声音有些低落：“我已经找了很长时间，也许大海已经把他冲走了……”
　　“不要轻易放弃，艾文斯，继续向天空开枪，如果达比尼特看到火光，他会知道是你来找他的。”
　　“是的长官。”
　　艾文斯向着天空连续发枪。
　　他已不知在这片海域开了多少枪，却从未得到任何回应，以至于他再不抱任何期望。
　　就在这时，远方枪声突然响起，天空中划过一道亮丽火线。
　　“是灵火枪！长官，是您的灵火枪！”艾文斯兴奋大叫起来。
　　他匆匆向着远处飞去，终于发现在海面上载沉载浮的达比尼特。
　　艾文斯连忙俯冲下去：“我发现他了，长官，他还活着，不过已经很虚弱了！”
　　“太好了，把他带回来！”沈奕握了握拳。
　　十分钟后，达比尼特全身湿淋淋的出现在沈奕身前。
　　“我很抱歉，长官，我没能保住你交给我的飞行背包……”达比尼特面色惭愧的说。
　　“没有关系，达比尼特，这些东西我们以后还会再有，重点是你还活着。你先前的行为太莽撞了，你该知道那些人并不好对付。”
　　“我并不怕死，长官。”
　　“是的我知道，但是我需要你明白一件事。做为我的士兵，你没有决定自己生死的权力。事实上你不仅仅是我的士兵，更是我的财产。你的死，对我来说是财产上的重大损失，是我所不能接受的。所以即便是为了我，你也必须学会重视自己的生命，明白了吗？”
　　“明白了，长官！”达比尼特大声回答。
　　“很好。”沈奕转身就要离去。
　　“请等一等长官。”达比尼特叫道。
　　“还有什么事？”
　　达比尼特连忙回答：“二十多分钟前，就在我刚掉进海的时候，我好象听到了目标船上发生了争吵。”
　　“哦？”沈奕来了兴趣：“什么争吵？知道是谁在争吵吗？”
　　“太远了，听得不是很清楚，只知道好象是谢荣军和他的某个队员。风送来了一些片言碎语，好象是说什么代理人，具体不明白。”
　　“代理人？”沈奕的眉头微微皱了皱。
　　“后来走了一艘船，是那个穿着黑袍带着面巾的人。”
　　“潘多拉……他独自走了？”沈奕微微楞了一下。
　　“是的，我非常肯定他和谢荣军分道扬镳了。”
　　“那么说他们又少了一个人……你还听到什么了？”
　　“有些东西很乱，听不太明白，好象有什么小狮子，抛弃，大佬……哦对了，还有个名字叫邪什么的，我听不太清。”
　　沈奕微微呆了呆，然后他点点头说：“好了，我知道了。你先下去休息吧，这件事你做得很好。”
　　达比尼特这才离开。
　　望着达比尼特消失的背影，沈奕的眼微微眯了起来。
　　他陷入了长长的思索中。
　　“发现敌船！”
　　一声嘹亮的大喊，把沈奕从思考中惊醒。
　　他快步走到船首，旁边杰克斯派洛已经用单筒望远镜观察远处敌情。
　　看到沈奕过来，杰克把望远镜往他手中一塞：“我想我们追到了您的老朋友。”
　　沈奕接过望远镜看了一眼，远处船首上，谢荣军正铁青着脸同样看向自己这方。
　　在他的身后是于立和涂源。
　　果然没有潘多拉。
　　把望远镜还给杰可，沈奕道：“我的老朋友已经知道了我们会追上来，也许会有所准备，我建议暂时先不要靠得太近。”
　　“有所准备？”杰克有些不解：“什么样的准备？”
　　沈奕低头思考了一会，才用他独特的方式缓缓说道：“老实说，我也无法确定。但是我做事有个习惯，就是一切往最坏的方面考虑。”
　　※※※
　　“老大，他们追上来了。”于立有些紧张。
　　“恩。”谢荣军只是淡淡恩了一声，却没有丝毫反应，好象追上来的不是要置他于死地的人，而只是一个渴望和他交流一番的老朋友。
　　“他来得晚了。”好一会，谢荣军才补充了这么一句。
　　这让于立更加慌张起来。
　　先前谢荣军和潘多拉的对话，尽管谢荣军没有给出任何解释，但是于立和涂源多少还是听明白了一些。
　　他们没敢再问，因为他们知道，那已经不是他们有资格去深究的了。
　　然而有些问题可以糊涂，有些问题却不得不面对。
　　看着远方的黑珍珠号那风驰电掣般的速度，于立和涂源都有些紧张。
　　一个断刃队已经不是他们现在能对付的了，更别说还有黑珍珠号船长杰克斯派洛和他的两个得力帮手。
　　“真不明白，沈奕明明炸了沉船之城，为什么杰克斯派洛还愿意帮他！”涂源愤愤叫骂。
　　“能为人所不能，方可成人所不成啊！沈奕教会了我一件事：要想有所得到……就得有所付出啊！”谢荣军叹了一声。他看了看于立：“我记得你有一种卡叫嫁祸卡，是一种很奇特的道具，可以转移目标人物的注意力到其他人身上？”
　　“是。”于立不明白谢荣军为什么突然这么问：“不过对冒险者无效，只对剧情人物有用。”
　　“拿给我看看，全部。”
　　于立不敢拒绝，只能拿出三张卡片交到谢荣军手中：“它并不能对剧情人物进行操控，只能施加影响。确切的说，它不能控制剧情人物的行为，只能让他们的行为方向暂时产生变化，而且不具备后续作用，在战斗时没什么大用。用来对付杰克斯派洛恐怕……”
　　“我并没有说要用它对付杰克斯怕洛。”谢荣军打断于立的说话。
　　“那你的意思是……”
　　谢荣军突然嘿嘿笑了起来。
　　他的笑容有些萧瑟，带着一丝苦涩的无奈。
　　然后他低声说：“我只是不给你使用它的机会。”
　　“什么？”于立一怔。
　　只听耳边突然响起血腥纹章的提示音：“刺血队队长谢荣军，接受可选任务，请求戴维琼斯的帮助。”
　　随着这一声提示响起，商船上陡然一阵阴风刮过。
　　一个高大身影陡然出现在船上，赫然正是章鱼怪戴维琼斯。那满脸的章鱼触须是他最好的标志，如蛇般不停伸缩，带着森森恐怖的气息，一只右手仿佛螃蟹的巨螯，螯齿开合发出喀嚓喀嚓的响声。
　　“啊，终于有生意上门了吗？”这位长相恐怖的深海阎王刚一出现，那奇特的怪异声调已经传来。他在甲板上走了几步，看看谢荣军：“是你，在请求我的帮助么？”
　　“是的琼斯大人。”
　　“那么你知道我的规矩了。”
　　“当然，您可以满足我的一个愿望，代价是我要去你的船上服役一百年。”
　　“很好……”戴维琼斯的触须抖动着：“告诉你的愿望是什么，记住，不能是太过分的要求。”
　　“很简单，我想您看到那条船了对吗？”
　　戴维琼斯顺着谢荣军的手指看去，然后他突然激动起来：“黑……珍……珠……号！哈哈，杰克斯派洛！你竟然还活着！你竟然能从魔狱再跑回来！哦，干得真漂亮，但是我还会把你再送回去的！”
　　“我要您对付的目标不是杰克斯派洛，琼斯大人，是和他一起的几个人。”
　　“不管是谁，他们都要死！”戴维琼斯大吼起来。
　　“那正是我想说的，看在那本身也是您自己的目标的份上，也许您愿意在收取回报方面做一些小小让步。”
　　戴维琼斯霍然回首，怒视谢荣军：“没人能和我讨价还价！”
　　“我可以帮您对付他们。”
　　“戴维琼斯不需要帮助。”
　　“那么如果我告诉你，我需要您对付的人手里有八件来自海盗王的信物，不包括杰克斯派洛的那件，我想您知道那意味着什么对吗？”
　　戴维琼斯脸上的章鱼须同时飘动起来，无数条触须疯狂舞动着，颤抖出心中的恐惧：“这样么！那好吧，我可以把你的服役期降低为五十年。”
　　“不！”谢荣军回答：“我希望能用别人来代替我服役，多少年都可以。”
　　说这话时，谢荣军已经捏住了那三张嫁祸卡。
　　“你说什么？”于立和涂源同时大惊。
　　“用谁？”戴维琼斯喝问。
　　谢荣军一指涂源：“他！我可以现在就支付！”
　　“我接受这个协议！”戴维琼斯大声咆哮着，同时手已抓向涂源。
　　看来他已迫不及待的要去追击黑珍珠号了。
　　涂源怪叫着跳起，双手打出一片拳风，没想到戴维琼斯连躲都不躲，径直冲上。拳头打在戴维琼斯身上，竟然直接穿过戴维琼斯的身体，仿佛打在虚拟影像中，完全无法触碰到对方。
　　戴维琼斯咯咯怪笑一声，大螯般的右手已经铅住涂源肩膀，轻轻那么一拎，就把涂源拎了起来：“没有人能杀死戴维琼斯，我才是这片海洋的皇帝！”
　　说着他放声狂笑起来，一团氤氲之气升起，转眼间已经带着涂源消失在空气中。
　　一眨眼间，就这样少了一个人。
　　于立怔怔地看着眼前发生的一切，再看向谢荣军：“老大，你怎么能这么做？那是我们自己的队友啊！”
　　谢荣军长叹一声：“要想成功，就总是要付出代价的。用两名队员的死，去换一次消灭对手的机会，也该算是值得的吧。”
　　于立冷哼：“也许你认为值得，可我认为不值得！在你眼里，我们这些人，就只是你的棋子和可牺牲品吗？等等，你刚才说什么？用两名队员的死？”
　　于立的身体颤抖起来。
　　这商船上除了他自己和谢荣军本人，已是再无其他刺血队成员。
　　谢荣军微微点头：“是啊，你也得死，于立。不用奇怪，刺血队败了，成员们也死的死，散的散，我在普通区辛辛苦苦建立起的所有荣耀与辉煌更是尽付流水……从这一天起，我已经不再是刺血队的队长，我只是我，谢荣军！不过，对于沈奕，我还是感谢的，因为他教会了很多东西。我开始明白，一个强大的对手未必可怕，做一个暗中的敌人，有时候更加有用。所以普通区不会再出现谢荣军的名字了，我将隐藏起来，伏于暗处，在他不备的时候，给予他致命一击……所以，你对我已经没有意义了。杀了你，就没人知道我出卖队友的事；杀了你，我就少了一个象阿诺那样有可能背叛我的队友；杀了你，我的行动将更加自由，更加隐蔽；所以，为了我的计划，请你去死吧，我会用沈奕的命与鲜血祭奠你的，兄……弟！”
　　话落，谢荣军脸上已现出无边杀气，战刀遥指于立。
　　于立绝望低喃：“不，老大，你不能这样！”
　　龙焰战刀已挥动出一片炽热烈焰。
　　同一时间，原本平静的海面上，风浪乍起！


第九十五章 深海之伤（上）
　　风浪来的全无预兆，在平静的海面上陡然掀起惊涛骇浪。
　　滔天巨浪里，“飞翔的荷兰人”箭一般冲出水面，横亘于黑珍珠号与刺血队商船之间。
　　从单筒望远镜中看到这一幕，杰克斯派洛的手抖了抖，险些没摔下船去。
　　“戴维琼斯！”他高声尖叫起来，仿佛走夜路的女人遇到了持刀劫色的凶徒，声音中充斥着惶恐不安。
　　威尔杜纳和伊丽莎白也跑上船首，远望那高大巍峨，形象峥嵘，仿佛海中巨兽般的恐怖战船，脸上同时变色。
　　威尔杜纳变的是喜色，他轻声低喃：“父亲！”
　　伊丽莎白变的则是忧色，她低声急呼：“魔鬼！”
　　惟有沈奕，微眯双眼，自言自语地说：“终于还是把你逼到这一步了么？谢荣军，从今天起，刺血队将再不复存在……”
　　“飞翔的荷兰人”号一出现，就全力冲向黑珍珠号。
　　“停止前进，左转舵！我们要离开这里，快快快！”杰克斯派洛第一时间反应过来，对着自己的水手大声狂叫。
　　此时此刻，那所谓的帮沈奕追仇人的诺言，早被他抛得一干二净，只想快快逃避戴维琼斯的追杀。如果说这世界上还有什么船能够比“飞翔的荷兰人”号更快，那就惟有黑珍珠号了。多少次，他就是依靠着黑珍珠号的速度，躲过了戴维琼斯的追杀。
　　然而沈奕却摇了摇头说：“太晚了，它们距离我们太近，掉转方向的时间，已经够飞翔的荷兰人追上来了。”
　　杰克骇然回首，只见飞翔的荷兰人号已经如开足了马力的重型卡车般向着黑珍珠号撞去，而此时，黑珍珠号才刚刚开始转舵。
　　“降三角头帆！右舷侧划，帆脚索放松……”杰克斯派洛面色苍白的发下一连串的指令。
　　他回头看看，只见飞翔的荷兰人号已经越来越接近自己，再度叫道：“主帆放三隔，尾帆降！快！”
　　黑珍珠号急速转身，在原地做了一个漂亮的侧移平滑，若是换在平时，一定会引起所有人的欢呼，因为这一平移动作实在是做得太漂亮了。
　　然而现在，所有人都紧张的看着那艘飞翔的荷兰人。
　　幽灵船如箭般冲至，巨大的撞角在黑珍珠号右侧船体上划出一条深深的凹槽，几乎贯穿半个船身，船身更是贴着黑珍珠号的边擦过，只听喀啦喀啦的连续声响，数十根伸穿船身的船桨被冲过的幽灵船同时撞断，所有的水手纷纷哀号着扑倒。
　　飞翔的荷兰人余势不减，在冲出数十米后已经重新掉转船身，船首的巨大撞角再度指向黑珍珠号。它的速度虽然没有黑珍珠号快，灵活性却比黑珍珠号强上许多。
　　船桨被撞断，黑珍珠号就象是折了翼的天使，再无可能如先前般行动灵便。
　　杰克斯派洛眼中现出绝望神色。
　　那个时候沈奕突然悠悠说了一句：“你害怕了？”
　　杰克斯派洛回头怒视沈奕：“是你的敌人把他引来的？”
　　如果说先前他还不知道沈奕所指的麻烦是什么意思，那么现在他已经彻底明白。
　　沈奕所说的麻烦，很显然就是指戴维琼斯。
　　沈奕淡淡回答：“确切地说，是我们把他逼出来的。”
　　杰克斯派洛恍然大悟：“你的真正目的不是对付你的敌人，而是戴维琼斯？”
　　“不，我的目的始终是杀死我的敌人，只是我习惯于为最坏的情况做准备。除此之外，我还有一个习惯，就是当事情的发展已经糟到没法再糟的地步时，就试着去看看还有什么我们没注意到的好处。”他回头看看杰克，脸上露出惬意的笑容：“于是我看到，在凶险的背后有无数的金币在闪耀，那严重刺激了我的神经，使我斗志昂扬！假如我不能杀死的敌人，至少我可以从别的方面得到好处……那也不错，不是吗？”
　　说着，沈奕的枪口已经对准远处幽灵船：“战或者死！杰克船长，你自己做个选择吧。”
　　杰克斯派洛怔怔看着沈奕，他到底也是雄霸一方的海盗王，这刻被沈奕这么一激，心中竟然也有股战意昂扬心头。他仰首狂嚣：“决一死战！”
　　“决一死战！”紧随其后喊出这话的是威尔杜纳，对他来说，那或许是他最期望的。
　　“决一死战！”所有人同时发出如斯呐喊……
　　下一刻，飞翔的荷兰人如一条凶猛巨鲨狠狠撞来，巨大的撞角从正面刺入黑珍珠号的船首，一路刺入黑珍珠号的船体内，将两艘船完全连成一体。
　　在剧烈的撞击中，威尔杜纳第一个跳上幽灵船，高举长剑大喊：“杀！”
　　对他来说，生死不重要，父亲才是最重要的。
　　无数奇形怪状的鱼怪纷纷现身，两支船上的小喽罗率先展开了第一波的血腥碰撞……
　　※※※
　　“洪浪，有烟吗？”沈奕突然说。
　　视野中一片混乱的战斗没有让他的心起丝毫波澜，他的眉头微皱着，目光跃过眼前的混战，落向远处谢荣军的船队。
　　洪浪递了支烟给沈奕：“打火机让女人扔了。”
　　“没事，我习惯了不用那个。”沈奕晃了晃手里的灵火枪。
　　“你在担心谢荣军？”金刚问。
　　威尔杜纳和伊丽莎白已经在和鱼怪交手，杰克斯派洛也已经出击，惟有他们五人还在这边看热闹。杰克斯派洛愤怒地回身大叫：“你们在干什么？”
　　沈奕大声回答：“别急，等我先抽口烟。对了，提醒你一下，现在是我在帮你战斗，你得搞清楚状况！也许我该向你学习一下，在战斗开始前先提一下价钱！”
　　“可是就在刚才你不是这么说的！”杰克船长愤怒大吼。
　　“鼓舞士气和身先士卒从来都是两个概念！”
　　杰克斯派洛险些被他气得吐血。
　　沈奕已转身对金刚说：“对于一个手下败将，我从来都不需要担心什么。谢荣军想混水摸鱼？哼哼，他想差了。他现在最聪明的做法就是立刻离开，否则他很快就会知道什么叫后悔……如果我没猜错的话，他现在应该只有一个人了。”
　　耳边一阵阵的兵刃交锋时的金属撞击声，沈奕向四处看了看，然后继续道：“大BOSS还没现身，你们几个准备一下。记住，这场战斗不是我们的任务，一切以保命为第一。如果打不过，就启动逃亡计划。”
　　“希望用不到，空间门来之不易。对了，逃亡计划这个名字是不是太直接了些？让那几个听到有些不太好吧？”洪浪一边说，一边已经开始活动手脚。那些鱼怪他们可不放在眼里，要对付就对付大的。
　　“说得也是，既然这样就改叫转进计划吧。战略转进嘛，这名字好听。”沈奕随意道。
　　所有人都嘿嘿笑了起来。
　　战斗还没开始，大家已经做好了撤退准备。
　　“戴维琼斯！”温柔突然大叫起来。
　　幽灵船的船头，一个高大人影终于出现。
　　那张仿佛布满活蛇般的章鱼怪脸就是他最好的招牌。
　　戴维琼斯显然丝毫没有身为加勒比海世界顶级BOSS的觉悟，战斗初起，就已经亲身上阵了。
　　他大步向着杰克斯派洛走来，嘴里还高喊着：“杰克，我的迷途浪子，真高兴再见到你。必须承认你能够从魔狱回来是一件了不起的壮举，我很想看看你是否还能重现曾经的辉煌……我会把你再一次送到那里去的！”
　　随着他一步步走来，一股涡卷的气漩在他的脚下不住的呈螺旋上升，深海大BOSS那强大的气场已初现端倪。
　　杰克斯派洛的身躯明显颤抖了一下，对于戴维琼斯他显然有种发自内心的恐惧。他突然退后几步，用手一指后方的沈奕他们，大叫道：“戴维，我是来帮你的。有人想要解封缇娅，你知道那对你意味着什么对吗？看，就是他们几个人，他们手里有其他海盗王的信物！我是来把他们送给你的！”
　　果然，戴维琼斯的目光随着杰克斯派洛的手指落向了沈奕等人，一张怪脸上现出凶狠杀意。
　　“妈的！”洪浪骂了一句：“就知道这狗日的不是什么好东西。”
　　沈奕立刻把所有信物拿出来往地上一丢：“现在没有了，剩下的都在杰克船长那里，我们是他的雇佣兵，只是帮他做事而已。”
　　沈奕做事从来果断，硬是把自己辛苦得来的信物一件不留的全拿出来，摆明了情愿放弃所有收获，也不愿意成为戴维琼斯的主要目标。
　　果然戴维琼斯的目光再度落回到杰克斯派洛身上。
　　“哦……混蛋！”杰克骂了一句。
　　他也没想到沈奕的反应如此干脆利落，这两个人表面上做着盟友，背地里却尽是在算计对方。
　　谁都希望戴维琼斯死，谁都希望对方先打头阵。
　　然而杰克和沈奕固然是在相互推托，却有人主动找上了戴维琼斯。
　　威尔杜纳。
　　戴维琼斯一出现，威尔杜纳明显激动起来。长剑抖落出漫天碎花，急刺戴维琼斯，嘴里还大叫着：“把我父亲还给我！”
　　“啊，原来是吊靴带的儿子，你的父亲就在那边，你该去找他而不是找我。看在他的面子上，我不杀你。”戴维琼斯漫声回答，大螯随手一挥，正撞在威尔杜纳的剑尖上，竟生生将长剑砸弯。戴维琼斯一个闪身，人已欺近杜纳，飞起一脚正踢在杜纳面门上，将他远远踢开。
　　与此同时，杰克斯派洛影步一划，已经向着船角的另一侧跃去，身形快如鬼魅。
　　“想跑？”戴维琼斯张开他那张章鱼大嘴嘿嘿笑了起来。
　　也不见他做什么动作，整个人就凭空消失在原地，再出现时，已在杰克斯派洛的身前。
　　右手大螯一挥，凶猛剪向杰克的脖子，看起来他是打算直接把杰克斯派洛送进魔狱了。
　　“瞬间移动！”温柔低呼出声。
　　象瞬间移动这样的能力，在血腥都市至少也是C级技能，比如暝的次元空间。
　　只见杰克斯派洛虚空一踏，人已经向着另一个方向遁去。他的影步堪称是逃命绝招，进退转换灵便，远超想象。
　　戴维琼斯却只是懒洋洋的晃了一下自己的章鱼头，人已再度消失，重新出现在杰克身边，同时还发出嘿嘿的笑声。
　　“无冷却的瞬间移动？”胖子也惊叫起来。
　　瞬间移动还算不上可怕，无冷却时间的瞬间移动就太可怕了。想想寇特华格纳吧，那个家伙只会这一手，就已经把所有人都玩得团团转！
　　还是杰克斯派洛叫了起来：“不是这样的，他的瞬移有次数限制，一小时内只能使用固定次数，此外每次间隔一秒钟！”
　　“多少次？”众人齐问。
　　“我也不太清楚，反正不少于一百次吧，我没等到过他用完的时候！”杰克斯派洛毫不脸红的回答，面对戴维琼斯的追杀，他从来只有跑路的份。
　　“我操！”所有人一起大骂。
　　一小时内至少百次的一秒冷却的瞬移，这简直等于是没有限制。
　　沈奕迅速放出精神探察。
　　“深海不死魔王戴维琼斯，生命力2000，不死系生物。其他未知。”
　　沈奕的眼神微微收缩了一下。
　　精神探察对BOSS级的存在所能够探知的信息有限，这一点不出沈奕的预料，但即便是有限的信息，也已足够让沈奕推断出更多内容。
　　而此刻就是这有限的信息，带给沈奕的却是无比的震骇。
　　在血腥都市的世界，没有什么生命是真正无敌的存在。一切任务世界的BOSS或者剧情人物，都有自己的生命上限。即便是戴维琼斯——因为将心脏放进聚魂棺中而无法被任何人杀死的存在，在血腥都市创造的世界里，也是可以使用传统方式杀死的，只不过会特别艰难罢了。
　　因此沈奕从一开始就做好了戴维琼斯生命力至少上万的准备。
　　一个吸血鬼伯爵都能有四千点生命，何况一个不死系的魔王，而且是最难被杀死的不死系魔王。
　　可是当看到对方的生命只有两千点，沈奕立刻明白他遇到的怕又是最麻烦的那类对手——就象是在终结者世界中遇到天网一样，两千点生命只能意味着一件事，就是这个家伙一定有着超级可怕的能力。
　　瞬间移动，不过是其中一种罢了。
　　“怎么样？”温柔关切地问。
　　“准备使出吃奶的力气吧。”沈奕回答，做出进攻手势。
　　是凶是吉，总得打一场才知道。
　　至少这次，沈奕再不是孤军作战。
　　唰！
　　一道凶猛气流率先飙扬而起。
　　洪浪的巨斧已迎头劈向戴维琼斯……


第九十六章 深海之伤（中）
　　大斧在空中挥动，仿佛割裂丝帛般发出尖锐的响声。
　　面对洪浪气势汹汹的攻势，戴维琼斯只是微微侧了下头，眼角中竟流露出不屑的目光。
　　“不要打他的身体，那没用！”杰克斯派洛狂叫起来。
　　洪浪微怔，大斧还是劈了下去。
　　就如涂源攻击戴维琼斯一样，斧子几无阻碍的从戴维琼斯的脑袋直劈到底，竟象是砍在了一片虚影上，完全没有攻击到任何实物。
　　洪浪一呆，戴维琼斯的大螯已经逆挥而上，轰的击在洪浪胸前。这一下进攻来得又狠又急，直撞的洪浪跌飞出十数米。
　　与此同时，金刚，温柔还有胖子也已冲上。
　　金刚双拳直扑戴维琼斯，却同样发现自己的双拳竟然穿过戴维琼斯的身体，没有击中任何实物，那凝聚在拳上的桎梏技能，竟是发不出去！
　　温柔的武士刀与罗昊的禁锢锁链更是从戴维琼斯的身体中直接穿过，仿佛他们打的不是一个真人，而只是对方的幻影。
　　戴维琼斯却已经闪电般回身，大螯闪电般伸缩三次，分别打在金刚，温柔和胖子三人的身上，三个人同时吐血跌退。
　　金刚骇然大叫：“这是怎么回事？”
　　杰克斯派洛没好气的叫骂：“那是他的虚化能力，可以让自己身体的被攻击部位自动变成虚影！你以为我为什么不还手？因为根本就打不中他！”
　　瞬间移动加上身体虚化，难怪戴维琼斯要让飚悍如杰克斯派洛这样的人也闻之色变。
　　“有没有限制？”沈奕急问。
　　“有时间限制。”
　　“多长时间？”
　　“至少半个小时，而且冷却时间也只有半个小时！”
　　“妈的！”所有人再度绝望起来。
　　这种限制等于没有限制。
　　金刚脸色变成一片惨绿：“开什么玩笑？那他不就等于是无敌的了？”
　　杰克哭丧着脸回答：“他本来就是无敌的。”
　　戴维琼斯哈哈狂笑：“这就是神的力量！你们这些凡人，怎么可能伤害得了我！”
　　他这刻口出狂言的气势，竟是比他出手打人时的气势还要足些。
　　显见是彻彻底底的不把对手放入眼中。
　　“可惜你不是真神。”沈奕冷冷说道，灵火枪一甩，三发火焰子弹冲着戴维琼斯飞去。
　　无论如何，沈奕都不相信戴维琼斯可以强大到完全无敌的地步。
　　这里是二难度，不是五难度的任务世界，只要他还有生命，就一定有可以伤害他的方法。
　　火焰子弹穿过戴维琼斯的身体，飘飞到不知何处，然而那一丛火焰却还是留在了戴维琼斯的身上，发出微弱的光芒。
　　这一点光芒虽弱，但是在沈奕心中却点起一片希望的火光，他大声叫道：“灵火枪的附带火焰可以伤害他！不是特效原因就是火系伤害对他有用。”
　　“我来试试！”温柔长鞭一耍，高速神经反应系统启动，漫天鞭影罩向戴维琼斯，一瞬间已经挥出二十多鞭。
　　长鞭穿过戴维琼斯的身体，就象是柳条鞭打空气，发出连续的啪啪响声，戴维琼斯似乎被这近乎挑衅的举动激得有些生气，猛然一回身，螯臂刺向温柔。
　　温柔及时后退，同时叫道：“特效无用！”
　　D级单手鞭自带的撕裂技能没有一次发挥效果，可见普通特效对戴维琼斯根本不可能造成伤害。
　　“原来是这样么。这家伙是水魔王，只有火系对他有克制作用！”沈奕灵火枪再举，对着戴维琼斯连续射击。
　　此时此刻，竟是只有沈奕能对这个可怕的家伙造成伤害。
　　只是戴维琼斯眼神中却流露出一丝不屑：“就凭这点小火焰吗？那可不够哦。”
　　说着他哈哈一笑，大手随意的往自己身上一按，那原本在他身上持续燃烧的火焰竟然就此覆灭了。
　　灵火枪的火焰附着伤害虽强，奈何到底是D级武器，优先度太低。面对戴维琼斯这样的存在，根本无法发挥持续烧伤的效果。
　　同时戴维琼死的身影消失，再出现时已在沈奕身边。
　　螯臂急伸，两只大螯齿凶猛剪向沈奕的咽喉部。
　　这一下攻击，明显比他先前的攻击要迅猛凶狠得多。
　　沈奕错步后退，左手吸血鬼之触突然反手上扬，狠狠刺向戴维琼斯的螯臂。这一下反击来得又狠又快，兼之吸血鬼之触又是隐形状态，戴维琼斯根本没有防备。匕首竟然毫无阻碍的插进戴维琼斯的右爪螯齿中，吸血鬼之触自带特效失血效果发动。
　　“嗷！”戴维琼斯发出了痛苦的怒吼。
　　好久好久，没有人能正面伤害他了。
　　这一下带来的打击可比先前的火焰伤害要打得多。
　　“你！”他怒视沈奕。
　　沈奕耸了耸肩：“你总不能把打我的那只手也虚化吧？”
　　所有人同时恍然大悟，杰克斯派洛更是怪叫起来：“没错，只要他还想攻击我们，就必须有部分是实体！那是他唯一的弱点！”
　　“你说得太晚了。”洪浪不屑的撇嘴。
　　温柔也发现了什么，同声叫道：“原来特效不是没用，是只有攻击到他实体时才会发挥作用，只有火系攻击才不在这个范畴内！”
　　同时发现了戴维琼斯的两个弱点，所有人都士气昂扬起来，沈奕更是笑道：“他一定还有别的弱点，慢慢来，我们不着急。”
　　所有人于此刻同时向着戴维琼斯的右臂发起攻击。戴维琼斯再不敢大意，整支螯臂瞬间虚化，所有人的攻击在这刻纷纷落空，只是他自己却也无法再进攻别人。
　　这位深海魔王何时受过这种气，他狂声大叫：“混蛋！你让我生气了！”
　　“我还以为我早就让你生气了呢！”沈奕长笑一声，突然从血腥纹章中拿出一样东西挂在胸前。
　　不死纹章：这是你杀死高级不死生物后给予的证明。佩戴之后你将自动拥有不死猎人的称号，你对不死生物的攻击将出现百分之十的加成。佩戴本纹章后可以开启展示功能，对不死生物拥有震慑能力，削弱不死生物防御力，但同样可能会引起高级不死生物的仇恨，将你列为优先攻击对象。不死纹章可以自动记录你对不死生物的猎杀数字。当你拥有更加出色的成绩时，称号能力将获得加成。本物品属于称号类物品，不可转让与买卖。
　　这不死纹章一出现，戴维琼斯的眼中已经明显现出强烈怒意：“原来你是不死猎人！”
　　“刚升的官。”沈奕耸了耸肩。
　　怒视那块不死纹章，戴维琼斯猛然高声狂吼起来。
　　随着他这一声吼叫，戴维琼斯身周竟然飚卷出一股磅礴气浪，直冲云霄。
　　如果说先前的战斗戴维琼斯还只是游戏般的行为，即便沈奕对他造成了少量伤害，也不过是稍稍有些怒意，那么现在的戴维琼斯才刚刚开始露出他狰狞凶狠的一面。
　　随着那气浪的涡卷，戴维琼斯满脸的章鱼须随风狂舞，竟然暴涨如蛇，在他全身上下蜿蜒蠕动着，看上去要多恶心有多恶心。
　　“我操！”洪浪骂了一句：“这家伙是美杜莎吗？脸上这么多恶心玩意。”
　　“谁知道？”金刚回答：“不过看起来他比刚才还要生气，我怕这回我们想跑都难了。”
　　最熟悉戴维琼斯实力的杰克斯派洛的眼珠则开始滴溜溜地狂转，看样子他已经重新打起了逃命的主意。
　　不过就在那时，一道急光电影猛然刺向戴维琼斯的背后，正是威尔杜纳。
　　这一击正是他最擅长的急风剑，对目标发动强烈攻击，造成三倍武器攻击加自身力量伤害。
　　“威尔不要！”
　　伊丽莎白和杰克斯派洛同时发出呐喊。
　　戴维琼斯猛一甩头，脸上的十八根触须同时电般伸出，其中六根敲击来剑，竟硬生生用蛮力方式将这威尔这一记技能给中断，威尔杜纳登时受到技能的反冲，半数伤害尽归己身，同一时间，其余的十二根触须竟如标枪般，瞬间刺穿威尔杜纳的身体，将他高高挑起。
　　“威尔！”伊丽莎白凄声大叫着打出一团白色光柱，罩向自己的未婚夫。同一时间，洪浪金刚等人急速冲上。
　　戴维琼斯猛一甩头，威尔杜纳已经被他甩了出去，十八根长须暴长如蛇，同时卷向身边的所有目标。
　　他这一记触须攻击，虽然不是技能，但凶狠凌厉之处竟不输于一般的技能攻击。
　　这一下反击来的又急又快，除了杰克斯派洛早有准备，及时用影步躲过外，所有人都被触须抽中，就象是被铁鞭抽打，众人纷纷跌退，一个个身上竟都被抽得皮开肉烂。
　　其中伊丽莎白更是被打得凌空飞起。
　　戴维琼斯身体一闪，已经来到伊丽莎白身边，螯臂再现，狠狠插向伊丽莎白的胸膛。
　　对于任何有智慧的生命而言，治疗师都是优先攻击目标。
　　仿佛鬼魅般的飞爪再现，正抓住伊丽莎白的手臂，及时将她拖离，戴维琼斯的螯臂擦着伊丽莎白的大腿掠过，直插进船上甲板中，更是在伊丽莎白腿上连皮带肉的撕下一大块，更露出无限春光。
　　一击未能得手，戴维琼斯再度看向沈奕：“我就知道你是那个最讨厌的家伙！”
　　身形再闪，戴维琼斯已经瞬移到沈奕身边，此时伊丽莎白甚至还没被沈奕拖回，这一下瞬移来得超快，沈奕都来不及反应，已经被戴维琼斯的螯臂插进前胸。
　　只是沈奕身前一阵银色波纹闪现，瞬间竟包住了戴维琼斯的手臂，看得戴维琼斯也为之一呆。
　　沈奕的灵火枪已对准戴维琼斯的一只眼睛，冷笑道：“都说了你不是神，火弹！”
　　砰！
　　枪响。
　　“嗷！”
　　戴维琼斯发出了他有史以来最痛苦的呼号。
　　右眼窝一团火焰炽烈燃烧着，就象是烧烤眼球般摧残着戴维琼斯的神经。
　　灵火枪加火弹再加不死纹章的加成作用，带来的烧灼效果即便是不死魔王对这一枪也难以忍受，何况攻击的还是他最脆弱的眼睛部位。
　　尤其这一击是特殊子弹带来火焰伤害，优先度大大提升，戴维琼斯竟无法立刻熄灭，虽然伤害还是有限，但是痛苦却大大提升。
　　“混蛋！”戴维琼斯满脸的触须同时窜出，疯狂抽向沈奕。他这一轮狂抽，力道比先前更加凶猛，就象是无数铁链挥打在沈奕身上，巨大螯臂更是狂砸沈奕，这一轮猛烈进攻就连T1000也有些抗不住，银波流动，竟然出现解体先兆。
　　好在此时飞爪已经松脱伊丽莎白，再度电般飞射，正锁住黑珍珠号的主桅，沈奕腾空而起，终于在T1000解体之前躲过这可怕的狂风暴雨般的抽击。
　　戴维琼斯再度瞬移，出现在沈奕身边，螯臂怒挥，正击中沈奕的胸膛，沈奕狂喷鲜血，被打得飞向半空。
　　就在此时，水下突然掠出一道人影，直冲空中。
　　正是谢荣军。
　　龙焰战刀挥舞出一片强光，直劈沈奕。
　　正是谢荣军最为强猛的，连T1000都不可能挡住的那记杀招——光之爆裂弹！


第九十七章 深海之伤（下）
　　仿佛闪电雷霆般的一刀劲挥，眼看沈奕再无可能避过，那时沈奕眼中却闪过一丝狡黠色彩。
　　他的手忽然微微一扬，一张卷轴已经被他抛了出来。
　　祝福卷轴：使用后在5秒内免疫一切技能伤害，最多可作用于七人。
　　正是先前沈奕他们在会见女巫缇娅朵玛的时候杀死四名冒险者得到的收获之一。
　　这张祝福卷轴一抛出，沈奕，温柔，洪浪，金刚，罗昊，杰克斯派洛还有威尔杜纳七人身上同时闪现出一道神圣光芒。
　　那实力可堪秒杀的凶猛一击砍在沈奕身上，竟然砍出一道金色护体光环，再砍不下去，紧接着戴维琼斯的触须横扫，竟同样被阻止在这片金环之外。
　　谢荣军与戴维琼斯同时一怔，沈奕的手已再度扬起。
　　实影沙！
　　这一把实影沙，正洒了戴维琼斯满头满脸，全身上下竟沾染上无数细沙，瞬间形成一层沙子皮肤覆盖表面。
　　洪浪几人同时跃起，所有的武器技能同时招呼向戴维琼斯。
　　戴维琼斯显然没想到沈奕还会有这一手，四个人的攻击同时落在他身体上，虚化竟再无作用。
　　戴维琼斯的肩膀，胸部，大腿登时飚射出如泉血瀑！金刚双拳一震，技能桎梏发动，戴维琼斯登时失去了使用瞬间转移的能力。
　　然而戴维琼斯却全不在意，只是仰头狂吼起来：
　　“缇娅！”
　　这吼声凄厉哀绝，竟带着无尽的不甘。
　　沈奕的身体在空中飘飞着，在飞爪的作用下落回地面，一双冰冷的眼看着戴维琼斯，眼神中竟也是充满了同情。
　　从戴维琼斯用出虚化能力的那刻，他就已经知道绨娅朵玛为什么要给他实影沙了。
　　那就是专为戴维琼斯准备的。
　　或许她并不能确定沈奕他们能碰上戴维琼斯，只是有备无患；或许她真有未卜先知的能力，可以预见到未来；
　　沈奕不能肯定到底答案是哪种，但可以肯定的是，如果说女巫缇娅的第一愿望是恢复女海神的身份，那么她的第二愿望一定就是杀死戴维琼斯，这个出卖封印她秘密的男人，这个背叛了他冥河守护人职责的男人，这个曾经深爱她却又伤害了她的男人！
　　依仗着祝福卷轴的护体效果，洪浪等人对着戴维琼斯疯狂攻击，就连威尔杜纳也忍住伤痛，全身冒血的对戴维琼斯展开强攻。
　　祝福卷轴的时间很短，桎梏的时间同样有限，以至于每一秒都是如此珍贵，以至于每个人都不惜己身的疯狂攻击对手。
　　戴维琼斯进退不得，在洪浪等人的疯狂攻击下竟然瞬间掉落上百点生命。就连一直转着脑筋想逃跑的杰克斯派洛胆子也陡然大了起来，手中大剑划出一道十字剑光打向戴维琼斯，竟卷出如日东升般的强光。
　　十字太阳剑：对目标使用纵横两道剑气攻击，横剑破坏技，对目标造成普通伤害的同时，对目标防御造成百分之十五下降。竖剑攻击技，对目标造成双倍攻击伤害，并附加一百五十点阳光伤害，仅对不死生物有效，对水系生物半效，对不死水系生物一倍半效果。
　　这一剑才是杰克斯派洛真正拿手的剑术，不仅具有阻止封挡敌人的能力，更拥有极强的杀伤力，且对不死系生物有极强威力。
　　杰克斯派洛长期逃避戴维琼斯的追杀，因此在对抗过程中，一直致力于针对不死生命的战斗提升。
　　这一记十字太阳剑，直接对戴维琼斯造成强烈伤害，一记竖剑斩劈，更是将他的两根触须都斩成两断，掉落地面，如蚯蚓般跳动不停。
　　他想发动攻击，奈何桎梏时间刚刚结束，温柔的缠绕又到，瞬间移动竟再次被封印。
　　金刚三人配合时日已久，彼此技能运用时机的把握已是再熟练不过。
　　杰克斯派洛的月之咏叹调也已经发出，又一个针对不死生物的特殊攻击技。
　　待到缠绕的封印时间结束，金刚的重击已经赶上，再度将这名深海魔王砸入眩晕状态中。
　　一连三轮封印，再加上虚化被实影沙所破坏，打得戴维琼斯狼狈不堪，气得他更是触须乱颤。
　　他到是不担心在这么短时间里对方能杀死自己，但是自己身为堂堂的深海霸主，竟然被一群人群殴到这种地步，面子上实在不好看，尤其缇娅朵玛的道具，更是勾起了他的伤心往事，一时间心神竟有些恍惚，连反应都有些迟钝起来。
　　此时谢荣军也刚从震惊中醒来，落回甲板，他怒视沈奕：“你早就知道我来了？”
　　刚才沈奕的那一连串反应，迅速而准确，绝无可能是遭遇突袭时的临时应变。
　　沈奕左手一翻，水晶之泪吊坠赫然在手。
　　玛丽卡的憎恨：用于记录你的仇人，当他出现在你身周十米范围内时，你会立刻从水晶之泪中得知对方的存在与方位。
　　“我一直都很看得起你，这正是你我最大的不同。”沈奕非常认真的说道。
　　祝福卷轴带来的庇佑效果已经消失，此刻面对强大的谢荣军，沈奕傲然站立，却没有丝毫惧色。
　　“很好，那我就先宰了你！”谢荣军紧了紧手中刀把。趁现在其他人和正和戴维琼斯混战，正是杀死沈奕的好时机。
　　“我恐怕你做不到这个了。”沈奕却微笑道：“给你个建议，现在立刻跳回海里，你还有时间回到你的船上。然后趁着我们在和戴维琼斯作战的时候赶快离开，否则等我们杀了他你再走，我担心你已经走不了了。”
　　“你说什么？”谢荣军一呆，心中一股不详的预感油然升起。
　　水晶之泪吊坠消失，代之而起的是荣誉勋章出现在沈奕手中。
　　“启动预设指令，开放提示音！”
　　一阵提示音清晰飘扬到谢荣军的耳中：
　　“预设指令启动。”
　　“使用荣誉勋章，召唤普通空降士兵六人。”
　　“召唤方式：空降召唤。”
　　“空降地点：刺血队商船，每船三人。”
　　“执行任务：摧毁商船。”
　　谢荣军面色大变。
　　他赫然回首，只见远处空中，六个降落伞包凭空出现，在天空中开出六朵白色的雪莲花，向着下方的两艘商船降落。
　　“妈的！”谢荣军再度怒视沈奕，整个人都遏制不住的颤抖起来。
　　沈奕悠然说道：“你可以选择在这里和我搏杀，你应该知道没有了光之爆裂弹和血统技能的你，没有可能在短时间内杀死我。我打不过你，至少还可以逃，而你却很难保证在接下来的时间里得到新的货船；当然你也可以选择立刻回船自救，考虑到我不想让你回来找我拼命，只要你回去，他们的任务就会立刻取消，然后自动离开。你的时间不多，最好快下决定。不然等他们降落完成，你还没有下船的话……那就一切都晚了。”
　　“混……蛋！”
　　当听到预设指令四个字时，谢荣军已经彻底明了，自己的每一步行动，都已被沈奕算准。
　　正如沈奕所说的那样，现在和沈奕拼杀，真未必杀得了对方，他可没忘记沈奕把自己的空间门给抢走这一事实。
　　可要是自己的货物被毁，那他的麻烦就大了——万一找不到其他冒险者，他会被都市直接抹杀。
　　沈奕的这一手又狠又准，直逼谢荣军要害，由不得谢荣军不退。
　　他看了一眼还在搏杀中的戴维琼斯，低声喝叫道：“希望你能争气点，别辜负了你深海魔王的名头。”
　　他再不犹豫地跳下大海，向着自己的商船游去。
　　“混蛋！你跑什么？”眼看谢荣军竟然退了，戴维琼斯气得大骂。此时他已经从重击的眩晕中走出，正通过瞬间移动不停的闪避对手的进攻。没有了虚化护体，他的进攻再不能如先前般嚣张无忌，对手又为数众多，因此他正需要谢荣军的帮助。至于之前做交易的时候，他表示过不要谢荣军出手帮忙，这刻他已经完全忘记。
　　说到心性，这位深海魔王可丝毫没有身为大BOSS的觉悟。
　　眼看谢荣军离开，沈奕轻轻叹了口气，如果可以，他又何尝不希望能一举留下对方，只是实影沙只能维持一分钟时间，这一战的关键，恰恰就在这一分钟里能对对手造成多少伤害，他可不希望被谢荣军耽搁住。
　　右手死亡左轮突现，沈奕对着戴维琼斯就是一枪。
　　这一枪正打在戴维琼斯刚刚瞬移出现的时刻，他的瞬移毕竟不象寇特华格纳那样可以无限制移动，一秒钟的冷却时间正好被沈奕抓个正着。
　　这一枪打得戴维琼斯当场痛呼起来，眼中已现出勃勃怒意。
　　和绝大多数的BOSS级存在不同，戴维琼斯其实是攻击性最差的BOSS，他没有任何一个真正意义上的攻击技能。
　　他的最大特点就是不死。
　　无论是瞬间移动，还是虚化身体，都为他带来强大的自保能力，使他几乎不会遭受到任何伤害，就连他的触须也是防御能力强于进攻能力，否则不会把威尔杜纳的技能打断。
　　然而也正因此，难得受伤的戴维琼斯在沈奕等人的疯狂攻击中，越发感觉到彻骨的疼痛和难以忍受，就这一点而言，他比其他的BOSS到是差得太多。
　　“如果你以为这样就可以把我打败，那你就错了！”戴维琼斯放声高叫。
　　他双臂陡然举天，口中吟唱出奇特的梵音鸣唱，对于众人的围攻竟是再不理会。
　　目睹这一幕，杰克斯派洛再度尖叫起来：“不好！他在召唤海怪！”
　　召唤海怪！
　　深海魔王戴维琼斯真正的顶级杀手，超级大招，也可以说是他唯一的进攻性能力。
　　海洋中陡然掀起冲天怒浪。
　　在那排山倒海般的洪峰巨浪里，一声低沉的沉闷的鸣吼如重低音炮般响彻众人耳边。
　　数条粗如水桶般的触须陡然从海中窜出，横向一扫，一名黑珍珠号上的水手已经被这巨大触须给扫到，巨大的冲击力当场将这水手拍死，飞过半空落向海洋。
　　海中骤然升起一个巨大的仿佛黑洞般的巨嘴，正接住那尸体，一口吞下，随后又没于海中不见。
　　就在那海中巨嘴升起的同时，沈奕放出精神探察。
　　然后他面色微沉：“生命力一万点，防御力35，每只触手攻击伤害50点，远古海洋巨兽类别，不死攻击无效，水系攻击无效，种族能力吞噬！”
　　“我操！”洪浪几个同时哆嗦了一把。
　　金刚喃喃道：“这个才是他妈的真BOSS啊！”
　　戴维琼斯那胡须般的触须激动的抖了几下，哈哈大笑着发出他死亡宣言般的通告：“你们死定了！”


第九十八章 绝死一战
　　来自深海的巨兽，张牙舞爪露出它狰狞的一面，看得所有人都为之胆颤。
　　洪浪咽了口唾沫：“我说，是不是到该跑路的时候了？”
　　胖子挠头：“这时候有点晚了吧？”
　　温柔长鞭一震，飞刺戴维琼斯：“少废话，抓紧时间先杀章鱼头，沈奕正在用沟通和大海怪交流，看看能不能阻止它。”
　　众人一呆，这才发现沈奕突然一动不动，原来他正在使用沟通异能与海怪交流，试图阻止海怪的侵袭。
　　从一开始，沈奕就已经猜到戴维琼斯很可能拥有召唤海怪的能力，毕竟这是原剧情中原本就有的。
　　根据血腥都市的习惯，任务世界中各类存在的能力，并非血腥都市自动生成，而是根据他们本身的特点加以修改而出现。
　　比如戴维琼斯的瞬移和虚化，在原剧情中都有过出现，只不过表现得不象现在这般强悍罢了。
　　因此戴维琼斯能够召唤海怪，更是早在沈奕预料之中，早早就想好了应对之道，那就是沟通。
　　只是沟通到底能否发挥作用，却是沈奕也不敢确定的。
　　他如今一使用沟通异能，立刻感受到海怪内心中那仿佛要吞噬一切的暴虐情感，心中震撼，知道要和这样恐怖的家伙建立起沟通的桥梁，恐怕相当不易。
　　好在那海怪也是第一次遇到有人和它进行心灵交流，因此对沈奕的沟通一时竟颇感好奇，虽然触手依然狂舞，却只是攻击其他人，对沈奕却不攻击。
　　沈奕正是利用它的这点好奇，一点一点将自己的心灵渗透进去……
　　大船上，战斗依然如火如荼的展开着。
　　“胖子用禁锢，尽可能消耗他的瞬移！”金刚叫道。
　　从沈奕那里他已经学会了一件事：为最差的结果做好准备，别什么都指望别人的成功。
　　“诶！”胖子如梦初醒，禁锢锁链再挥，锁链刚缠住戴维琼斯，戴维琼斯已经一个瞬移躲开，大螯反手打在胖子背后，抽得他狂吐鲜血。胖子咬牙再挥，戴维琼斯再度瞬移，又是一记触须鞭打，抽得胖子满脸鲜血……
　　“我怎么觉得他的瞬移已经用满一百次了！满世界都是他飘来飘去！现在他还只打我一个了！”胖子大叫。
　　“心理作用！”金刚回了一句，暗杀之刃急刺这深海阎王。
　　横空中一根巨大触手横扫金刚，打得他凌空飞起，正是那大海怪的凶猛一击。这一记触手鞭击打中金刚后，竟然随之缠上，将金刚整个卷周，触手一松，卷得金刚几乎喘不过气来，全身骨骼竟然发出啪啪的响声。
　　同时那大海怪的头再度从海中升起，看样子是又要把金刚也抛到自己肚子里去了。
　　温柔娇叱一声，武士刀怒劈那巨大触手，力斩发动！
　　一道血泉从触手处冒起。
　　这一刀似乎激怒了那只海怪，数根触手同时狂舞着向温柔打来。其中一根触手正抽在温柔身上，当场将温柔砸落甲板。伊丽莎白扬手已是一片白光罩在温柔身上，瞬间抚平她先前的伤势。
　　与此同时，金刚也终于腾出手来，暗杀之刃急挥，沿着温柔先前开出的血口捅进那海怪的触手中，内部爆裂发动。
　　砰！
　　触手处猛然炸裂出漫天血雨，一根粗大的海怪触手竟然就此被断成两截，金刚砰的摔下，正摔落在船舷旁，险险掉进海怪嘴里，吓得他一身冷汗。
　　一只触手被斩，那大海怪猛的痛声狂号起来，吼声如雷！
　　“啊！”沈奕大叫一声，猛然狂喷一口鲜血飞退。
　　“沈奕你怎么了！”温柔惊呼。
　　沈奕苦笑：“我正和它建立感情呢，你们就把它的一只触手砍断了，这下可把它惹毛了，它拒绝了我的交流。”
　　“那现在怎么办？”洪浪急问。
　　“只能先干掉章鱼头了。”沈奕无奈回答。
　　右手灵火枪急挥，火弹不要钱的狂射戴维琼斯。
　　戴维琼斯狂啸一声，身形原地消失，再出现时已在沈奕身边。
　　他对沈奕的忌惮其实颇深，别看灵火枪只是D级枪，但是加上火弹后，击中目标可以造成每秒十点的持续伤害，尤其难的是可以叠加三次。虽然因为优先度关系只能对他造成半数伤害，但要是任由沈奕这么射下去，总能把它生生烧死。
　　没想到沈奕竟不闪避，任由戴维琼斯的螯齿插如自己胸膛，在沈奕身上贯穿出一个狰狞血洞，螯齿开合，竟然把沈奕的肠子都剪成两断。
　　“沈奕！”温柔大惊急叫，她想不通怎么沈奕竟不用T1000保护自己。
　　就在螯臂贯穿沈奕的同时，T1000形成的银色铠甲已如波浪般席卷戴维琼斯，它不去保护沈奕，却反过来将戴维琼斯的一只手臂紧紧包裹住。
　　先前T1000的主要能量用来保护沈奕，因此束缚之力明显不足，这刻它不再负责保护沈奕，硬是将戴维琼斯的手臂死死缠在沈奕胸腹中。
　　戴维琼斯一呆。
　　此时实影沙在他身上差不多已经缠了一分钟，眼看着就要消失，沈奕手中已经出现了一把大枪。
　　正是巴雷特重狙。
　　枪口顶在戴维琼斯的脑门上，因为伤势而痛得全身颤抖的沈奕厉声喝道：“去死！”
　　砰！
　　穿甲弹以重击模式贯穿戴维琼斯的脑门，这次没有火焰附着，但是那附带的巨大攻击力痛得戴维琼斯所有触须同时飘扬，击打在沈奕胸前，将他生生击飞。
　　人在空中，沈奕大叫：“他还有四百点生命！艾文斯！”
　　巴雷特重狙已经换成灵火枪向着空中抛去。
　　空降兵艾文斯一个飞掠，在空中接过灵火枪，对着戴维琼斯劲射。
　　此时实影沙已经彻底消失，唯一能对他造成伤害的就是灵火枪的附加火焰伤害。
　　以他现在的四百点生命，其实已经撑不了太久。
　　枪类攻击没有属性加成，虽然因此无法发挥冒险者的实力，却也有另一个好处，就是任何人拿着它都可以发挥一样的威力效果。
　　艾文斯手持灵火枪飞翔在空中狂射，打得戴维琼斯痛呼连连。
　　戴维琼斯猛然高吼出声：“想杀死我，还差得远呢！”
　　只见他两手一扬，一股海浪冲天而起，形成一个巨大的水漩涡，竟然将戴维琼斯罩入其中。
　　在那团水漩涡中，戴维琼斯的伤势竟以肉眼可见的速度迅速痊愈着，生命力也开始回升。
　　那些火弹打进水漩涡中，竟自动熄灭。
　　金刚惊得狂叫：“我操！这杂碎竟然还能自我回复！杰克斯派洛，你怎么不早说？”
　　杰克斯派洛也看得目瞪口呆，听到金刚质询，愤怒回骂：“我怎么可能会知道？这世界还从来没有人能把戴维琼斯伤的这么重！这是第一次！第一次！”
　　“真他妈见鬼！到底要怎么样才能宰了这个混蛋！”金刚已经歇斯底里的喊了起来。
　　依仗着实影沙的效果，好不容易打到这家伙仅剩五分之一的生命，没想到他竟然还有这么一手。如今实影沙效果消失，沟通海怪也失败，戴维琼斯的生命正迅速恢复中，面对这样一个怎么打都不死的家伙，所有人心中都升起一股寒意。
　　沈奕捂着胸口摇了摇头：“不，他一定还有致命弱点，一定还有！它没可能那么强大的！”
　　沈奕猛的甩出医疗弹，大叫道：“阿里亚斯，准备对我用医疗弹，我要重启沟通！”
　　温柔惊叫：“不是已经没用了吗？”
　　“这次不光是对海怪使用了。”沈奕的口吻凛冽如寒风积雪。
　　沟通异能再度发动。
　　意识以能量的形式再度蔓延，这一次沈奕的目标不再是海怪，而是这两条船上所有的生命，有人类，也有非人类，包括戴维琼斯，海怪，鱼怪，甚至天命鹦鹉都尽在其中。
　　他并不知道这里到底有多少生命存在，但是他知道当无数意识结合在一起时，所造成的意识困扰将在瞬间变得无比强大，你影响我，我影响你，直至产生一种精神上的错乱。
　　这在本质上是一件非常危险的事，如果是用于对待思维能力较低的低等生命还好，但对于有着高等智慧，情感复杂的生命，尤其是象戴维琼斯，大海怪这样暴虐的生命形式，那大量驳杂的意识会瞬间让所有生命陷入思维混乱中。
　　他这一下沟通，近乎于疯狂的自杀行为，所有人都感受到了来自不同生命的那驳杂狂乱的情绪，各种意识充斥其中，竟导致自己几乎无法思考。
　　就连沈奕自己也在这刻被大量的乱七八糟的意识冲击着，整个人几乎都要停顿思维能力。这其中那些鱼怪的思维尤为令人难受，充斥着暴虐与血腥，还带着无尽的仇恨。
　　那其中有对人类的仇恨情绪，也有对他们的主人戴维琼斯的仇恨——对于他禁闭他们长达百年的仇恨。
　　沈奕甚至感受到了来自涂源的情感，他此时已经成为一只可怜的头上顶着螺蛳壳全身长满鱼鳞的怪物。
　　“啊！”戴维琼斯高声狂呼起来，他竟是第一个无法承受这冲击的存在，身上的水漩涡砰然破裂，他的生命恢复技能竟然就这样被沈奕半途中断。
　　沈奕高声狂喊：“精神冲击！精神类冲击对他有效！”
　　“胖子！”金刚高声狂喊。
　　罗昊一扬手，幻灭手镯上的精神冲击波已经打在了戴维琼斯身上。
　　戴维琼斯再度怒吼，这一记精神冲击无视他的虚化，结结实实的击中了，而且对他造成了三倍伤害。
　　他猛的高声狂吼，海中海怪竟随着他大声呼号。
　　那无数的散乱意识顿时汇聚成一片庞大的意识海洋，瞬间将沈奕淹没。
　　戴维琼斯此时已是怒极。
　　作为最难被杀死的深海阎王，他一共就那么几个弱点，竟然几乎都被沈奕一个人全部发现，此时他还剩下最后一个也是最致命的弱点没被发现，若再耽搁下去，只怕真要被沈奕找出来。
　　他对沈奕的已经不仅仅是痛恨，更多了几分惧怕，因此竟是不惜一切代价也要对付沈奕。
　　他自身原本是没有精神类攻击技能的，但是这刻沈奕与他意识连接，戴维琼斯能够感受到沈奕的意识，因此竟然连同海怪和手下所有的鱼怪，硬生生将所有的愤怒，暴虐，仇恨等一系列负面情绪贯注给沈奕。
　　作为非正式的攻击，它或许不能给沈奕带来任何伤害，却可以将他逼得发疯发狂。面对一个善于用脑子的对手，摧毁他的意识，或许就是最好的解决之道。
　　只要解决掉这个人，那么这里所有的人，依然只能是他戴维琼斯的幽灵之奴。
　　然而就在那时，沈奕已经再度狂呼：“温柔，翠绿之伤，对海怪！”
　　此时温柔其实也已经陷入思维停顿状态，但是当沈奕喊出这话时，她还是本能的听从指令。此前沈奕之所以决定拖上半小时才追上商船，为的就是等待温柔的翠绿之伤恢复冷却。
　　翠绿之伤技能发动。
　　对召唤生物产生癫狂效果，使召唤生物不再受召唤者控制，持续时间3-5分钟。
　　那只庞大海怪陡然间受到攻击，情绪瞬间变得加倍癫狂暴躁，再不受戴维琼斯的控制。暴虐的意识以沟通异能为桥梁，朝着所有目标肆意纵横。
　　这一下意识冲击来得又急又猛，所有的人包括鱼怪，戴维琼斯和沈奕全部受到冲击，同时抱着头发出痛声的哀号，就连天命鹦鹉都拍打着翅膀跌下甲板，竟是再飞不起来，艾文斯略好一些，在天空中任由飞行背包带动着自行乱转。
　　就在那时，所有生命的脑海中同时响起了一句奇特的话语：“培养你的心灵，慢慢去感受，去体悟……放宽你的心，你会发现生命与生命之间不再陌生。少一些计算，多一些理解，那是你心灵提升的关键……”


第九十九章 天之尽头
　　“那是……”所有人同时睁大眼睛，想不通这奇特的苍老语声是怎么回事。
　　惟有洪浪几个熟悉这声音。
　　“X教授！”
　　沈奕喃喃出声。
　　那是来自沈奕心底最深沉的潜意识。
　　他恍惚间略有所觉。
　　沟通异能突然从先前的平行辐射状态转化为一条能量柱向着天空射去。
　　随着这一射，所有生命同时从那股狂暴的意识乱流中解脱出来，人人都抱着自己的脑袋蹲下去大口呼吸，就连那海中的巨兽都沉下水面，很是平静了一阵子。
　　沈奕的这记意识乱流虽非攻击，却着实让所有人，包括非人都很是受了一番折磨。
　　然而沟通的力量却并未停止，只是它不再影响着身边的生命，而是向着漫无边际的天边劲射。
　　伴随着能量的升空，沈奕感觉到自己仿佛也随之升到了空中。
　　他能够看到脚下的大地，海面上两船相撞，仿佛两只鲨鱼互咬……
　　远方的海面上，谢荣军已经重新登船，指挥着他的船匆匆离开……
　　他看到自己飞向天际，如一片云彩，凝立云端……
　　这是自己的灵魂形态吗？
　　或者叫神游？
　　当心灵彻底放开，原来世界会变得如此开阔！
　　仔细再看，原来自己已经站在了天的尽头。
　　原来这里的天空是有尽头的。
　　那尽头就象一面镜子，泛着水样波光。
　　沈奕轻轻用手触碰了一下，竟然荡起一片水纹般的涟漪，整根手指都融了进去，随后是整个人。
　　眼前的视界陡然大变。
　　沈奕发现自己已经处在一片奇特的空间中。
　　这里就象是一片虚夜星空。
　　脚下没有踏足之处，四周到处是无数的耀眼光门，仿佛星星般忽远忽近，随意飘动。每一扇光门中，都有着奇特的画面在闪动，有人在说话，有人在拼杀……
　　各种世界……
　　就象是电视机里的分画面一般。
　　在那无数光门的中央，竟然还站着一个人。
　　那个赤足白衣女孩。
　　“是你！”沈奕惊呼。
　　似乎是完全没有想到会看到沈奕，白衣少女被这声音吓了一跳。
　　她霍然回首，长发飘扬中，沈奕清楚看到那张清秀的脸上略带吃惊的表情。
　　她向后退了几步。
　　“嘿，请不要离开，我对你没有恶意。”沈奕连忙道，他尽可能把声音放低，用柔和舒缓的语调道：“我只是想再见见你而已。”
　　女孩的脚步停下。
　　她用警惕的眼神看着沈奕。
　　“放松……放松好吗……”沈奕挥了挥双手：“要见你并不容易。我试过很多次和你建立联系……直到现在才终于成功。”
　　女孩突然开口，带着天真的童音：“你不该到这里来。”
　　“原来你会说话。”沈奕兴奋的向前踏上一步：“我只是想和你谈谈，你帮助过我……”
　　女孩突然转头，看向那无尽虚空深处。
　　她说：“他们来了。”
　　“谁？”沈奕微楞。
　　“空间管理者，他们发现了有人闯进禁区，你必须马上离开。”女孩一指沈奕。
　　沈奕大惊：“不，等一等，我要怎么才能再见到你？”
　　“不要让他们发现你……你能做到的……”女孩眼眸中射出一道光芒，直扑沈奕。
　　沈奕只觉得脑袋一痛，“啊”的大叫出声，脚下突然产生踏空感，竟然向着无尽深渊坠落而去……
　　※※※
　　睁开眼。
　　沈奕发现自己已经回到了船上。
　　所有的人，刚刚从昏沉的意识中清醒过来。
　　沈奕微闭双眼，很是想了一下刚才发生的事情。
　　好一会，他突然微笑起来：“原来是这样么。”
　　他看向戴维琼斯：“身为冥河守护人的戴维琼斯大人，您背叛了您的职责，辜负了女神的期望，因此也受到了她的诅咒，背负着可悲的命运。尽管你拥有近乎无敌的力量，但你并不是真正的不死存在，你有着致命的缺点……我指的不是你怕火，怕精神攻击，那不过是你的表象，甚至可以说是你故意留出的一些小缺陷，那可以让对你有威胁的人集中精力在这方面，从而忽略掉你最害怕的东西。这些针对你小弱点的攻击或许会让你受到伤害，但是只要还有水……只要你还身处这大海，你就可以源源不断的得到生命力量的补充，我说得对吗？”
　　戴维琼斯的脸色变了变，他想不通沈奕是怎么知道这一切的。
　　沈奕却还是叹了口气：“其实我早该想到的，我真是个笨蛋。十年操舟，一日登陆……你不能离开大海，离开了就是死。我想今天不会是你有资格登陆的日子吧？”
　　戴维琼斯的身体微微抖了抖，他冷笑一声：“哦，是吗？那么这附近有陆地吗？你准备怎么把我送到陆地上去？”
　　“何需送上陆地？”沈奕反问：“大海是你的力量之源，只要阻隔了你与大海的联系，你的力量就不复存在了。方法有很多，比如把你送上空中，又或者屏蔽你与大海之间的联系……”
　　戴维琼斯脸色大变：“不！你不可能做到这点！”
　　“以前做不到，不代表现在做不到……”沈奕脸上突然现出神秘微笑。他突然大吼起来：“立刻动手，准备执行星云计划，金刚你来指挥！”
　　“什么？执行星云计划？”金刚惊叫。
　　他更希望听到沈奕说启动转进计划而不是星云计划。
　　“对！记住把握好时机！”
　　沈奕大吼着，沟通异能已三度发动。
　　这一次，不再是建立意识联系，而是屏蔽！
　　屏蔽戴维琼斯与大海之间的联系！
　　如果说以前他还做不到这种程度的意识屏蔽，那么现在他能做到了。
　　那一股无形的能量仿佛一道围墙，将戴维琼斯与海洋彻底隔绝……
　　“这不可能！”戴维琼斯大叫了起来。
　　他不相信沈奕能做到这一步。
　　无形的能量已经再度笼罩整片海洋，那一瞬间戴维琼斯只觉得自己仿佛一下子被人从喧闹的都市中抓起，丢进一片空旷无人的沙漠。
　　空寂，孤独，无力……
　　“不！不！不！”戴维琼斯骇然发现自己所有的能力都已无法使用，就连那巨大海怪也离他而去。
　　温柔大叫：“阿里亚斯，快射医疗弹！”
　　相比杀死敌人，她更关心沈奕的安危。
　　远处主桅上，阿里亚斯大声回答：“没用的，他先前的医疗弹功效还没过去，他消耗的比回复的快多了！再这样下去他会把自己烧死！快听长官的，立刻战斗吧。”
　　温柔心神一颤，金刚已大声叫道：“大家一起动手，赶快杀了戴维琼斯！”
　　杰克斯派洛也看出这恐怕是他出道以来最有机会杀死这深海魔王的时刻。再不留手，对着戴维琼斯展开攻击。
　　威尔杜纳也随之迎上，快剑招招要命的刺向章鱼怪。
　　尽管没有了能力，戴维琼斯还保留着一千四百多生命，他的螯臂和触须也依然强大。杰克斯派洛一时间要想杀死对手，竟然还颇不容易。
　　不过杰克斯派洛被戴维琼斯追杀了这么久，眼看自由在即，再不顾一切。十字太阳剑，月之咏叹调，冲击剑，管它是群战技能也好，单体技能也罢，统统向着戴维琼斯招呼过去。为了确保进攻有效性，他连影步都不用了，戴维琼斯的触须疯狂的抽打在他身上，竟然抽出一道道血厉鞭痕。
　　戴维琼斯高叫：“帮我！”
　　他现在无法使用瞬移和虚化，海怪也跑了，只能依靠幽灵船上的手下帮忙。
　　二十多头鱼怪向着众人冲去。
　　威尔杜纳快剑吞吐，与那些鱼怪战成一团。他因为顾忌鱼怪里可能有自己父亲存在，一时间竟不敢痛下杀手，打得反而有些束手束脚。
　　伊丽莎白大叫：“你们干什么？还不快动手？”
　　金刚也不说话，突然从公共空间中拿出一张卷轴。
　　技能复制卷轴，复制技能：神圣医疗术。
　　将卷轴对着天空一抛，卷轴消散入烟，一团神圣光芒已经从金刚的身体中散射而出。
　　神圣医疗术：使用后制造一个以自身为中心，范围5*5的神圣结界，持续时间20秒，每秒恢复生命10点，治疗所有创伤，对结界范围内的不死生物造成每秒10点圣光伤害。
　　随着那光环的扩张，杰克斯派洛等人只觉得一阵身心舒畅，就连沈奕那原本因为使用沟通而快速消耗的生命，也因此得到稳定。戴维琼斯和他的手下鱼怪的感受则与之相反。
　　“退开！”戴维琼斯大叫。
　　“想跑？没那么容易！”洪浪已经虎吼着冲上，与此同时，胖子甩出禁锢锁链，飞缠戴维琼斯，温柔的武士刀同时斩去。
　　洪浪的大斧在阳光下闪闪生辉，劈向戴维琼斯。
　　戴维琼斯螯臂怒挥，没想到洪浪竟然闪都不闪，任由那螯臂插进自己胸膛，做法与沈奕如出一辙。
　　戴维琼斯微微一呆，只见洪浪狞笑着举起大斧，凶狠的向着戴维琼斯的螯臂一斧斩下。
　　“嗷！”戴维琼斯发出凄厉的狂吼，他的那只螯臂被斧子砍得竟然折弯，没有了大海力量的支持，戴维琼斯的身体也变得虚弱起来，防御能力狂减。
　　戴维琼斯脸上触须狂舞，疯狂抽击在洪浪身上，只是洪浪别的不行，要说狠，却是所有人中独一号的，硬是死抱着戴维琼斯不撒手就是不让他退离神圣医疗术范畴，同时还发动雷霆一击，在继续对戴维琼斯造成伤害后，大嘴一张，咬中了一根鞭打他的触须，硬生生把那根触须咬成两断。这一连串的攻击痛得戴维琼斯仰天直呼。
　　同一时间，杰克斯派洛和温柔的攻击也结结实实的落在戴维琼斯的身上，戴维琼斯猛一回头，触须如鞭横扫，打在杰克斯派洛的脸上，抽得他整张脸都凹陷下去。
　　双方都在以命搏命，戴维琼斯在众人攻击和神圣医疗术的夹击下，生命力下降的如了闸的泄洪大堤，很快就再次下降到岌岌可危的地步。
　　他痛声狂叫，脸上的触须更是狂舞不停，抽得杰克斯派洛等人满身是伤，尽管有大家神圣医疗术护体，也经不住这般疯狂抽打，生命也在下降着，只是没有戴维琼斯这般快速吧。
　　当戴维琼斯再一轮抽射将众人抽开时，不远处阿里亚斯大叫：“长官快要撑不住了！”
　　温柔心神一颤，金刚狂吼：“温柔！”
　　温柔回头看金刚，金刚点了点头，温柔心中微动，也点了点头，两人眼中同时现出狠毒之色。
　　温柔低声说：“洪浪退开！”
　　洪浪原本劈向戴维琼斯的一斧在听到这话瞬间停顿了一下，然后他骤然后撤，温柔则全力前冲，向着抱去，身上已经是一片星光闪耀。
　　这星光是如此耀眼，以至于即使现在是在白天，也看得人仿佛身处一片星空之中。
　　伊丽莎白第一个发现有问题，她急忙退开大声狂叫：“不好！那是星光项链……大家小心！”
　　温柔已如一颗正穿越大气层的陨石，身上的星光密盛有如光球，陡然冲进人堆中。
　　轰！
　　漫天星光炸裂，形成一股涡卷的星云气浪，将周边三米内所有生命尽数笼罩其中。
　　这一记正是星光项链中最强大的范围杀伤性技能星爆。
　　随着星爆的诞开，所有人都受到了这强力一击的波及。
　　戴维琼斯是首到其冲者，280点伤害一点没少的在他身上炸开。
　　他原本就只剩下四百多生命，这一下竟把他炸得还剩下一百多点生命，吓得他魂飞魄散。他不知道这还是因为阿里亚斯那句沈奕撑不住了，逼使金刚略微提前让温柔使用星爆，否则再晚一些的话，就真是当场炸死。
　　即便如此，他身上也被炸得处处受伤，形状惨烈，再无复深海阎王之霸气。
　　他身边的二十多头鱼怪也在这一爆中大部分被炸死，只有少量范围外的鱼怪得以幸免。
　　杰克斯派洛同样在星爆波及范围内。温柔这一击来得太过突然，杰克斯派洛连影步都没来得及用，就被炸成重伤。
　　但是威尔杜纳却被这一击当场炸死，他原本就已受伤，虽然经过伊丽莎白的治疗却也未能痊愈，却再无可能挡住星爆的威力。
　　“威尔！”伊丽莎白发出撕心裂肺的叫声。
　　杰克斯派洛又惊又怒：“你们……”
　　未等他说完，原本桎梏住戴维琼斯的禁锢锁链突然链首一扬，如蛇般飞卷杰克斯派洛，竟然将他和戴维琼斯缠在了一起。
　　这时杰克斯派洛才终于意识到，沈奕早就已经准备对他也下手了。只是此刻被禁锢锁链缠绕，他一时竟无法使用影步脱身，眼前和他捆绑在一起的戴维琼斯，眼中却露出凶悍目光。
　　或许这位深海阎王已经知道，自己是死定了。
　　可哪怕是死，也要拉个下水的。
　　杰克斯派洛就是最好的选择。
　　章鱼大嘴一张，戴维琼斯咆哮道：“我说过了，你注定了要追随我，不可能离开！”
　　脸上的十五根触须暴长，深深插进杰克斯派洛的胸膛，与此同时，杰克的大剑也反插入戴维琼斯的身体。
　　这两个活冤家同时对插，在对方身体上捅出一个个狰狞血洞，直到最后两人同时倒下。
　　“你们杀死了飞翔的荷兰人号船长戴维琼斯。”
　　“你们杀死了黑珍珠号船长杰克斯派洛。”
　　“你们杀死了威尔杜纳。”
　　一声声的提示音在众人耳中响起。
　　“杰克！”伊丽莎白捧着胸口看着倒在地上的两人，心神已完全麻木了。
　　温柔看看伊丽莎白，回头再看看沈奕。
　　他已经停止了对海洋意识的屏蔽，人如虚脱般倒在地上，彻底无力。
　　不过还好，至少他还活着。
　　只要人活着，那就一切都好。
　　温柔回头看看金刚：“她怎么办？”
　　她指的是伊丽莎白。
　　金刚漠然回答：“杀了吧，杀光所有人，就让威尔杜纳他们一家人在魔狱见面吧……这是个自由杀戮的世界，不是吗？”


第一百章 收获
　　沈奕醒来的时候，发现自己正躺在漫游者号的船舱里。
　　原来自己已经回到漫游者号上了么。
　　那么想必飞翔的荷兰人号和黑珍珠号都已经不复存在了吧？
　　“呼！”沈奕长喘了口气。
　　先前的一场大战，消耗的不仅是他的生命，还有他的心力。完全释放心灵带给他心神憔悴感甚至更强过前者。至少生命可以回复，心灵却无法回复。
　　甚至没有任何方法！
　　真有趣，血腥都市不是无所不能的吗？惟独在这方面没有任何可以补充的灵药。
　　或许……它并非无所不能。
　　沈奕不由想到了空间管理者，微微笑了起来。
　　看看左右无人，沈奕走出船舱。
　　洪浪几个正在外面大声说着什么，包括弗罗斯特，拉尔夫等人也都在，看到沈奕出来，所有人一起欢呼起来。
　　“哈，你终于醒了，你知不知道你已经睡了三个小时。”金刚拍着他的肩膀说。
　　三个小时？原来自己一下子睡了这么长时间吗？
　　沈奕笑道：“希望我没有错过太多精彩的东西。”
　　“当然，我保证你没有错过。”温柔大踏步走来，认真地说：“因为它才刚刚开始。”
　　“什么？”沈奕一楞。
　　温柔已经狠狠一巴掌扇在了沈奕脸上：“这就是最精彩的部分。”
　　这一巴掌打得又狠又重，不仅扇得沈奕晕头转向，就连其他人也看得目瞪口呆。温柔则洒脱的转身走开。
　　“她干嘛打你？”洪浪问。
　　“我也想问这个问题。”沈奕回答，想了想他问：“我是不是梦游了？”
　　“……”
　　金刚笑道：“我猜她不满意你最后做出的那个决定。也许她更希望听到你说执行转进计划而不是星云计划。”
　　众人恍然大悟。
　　沈奕轻轻咳了一下，走到温柔身后。
　　看得出来，她还在生沈奕的气。
　　“那个……”沈奕想说什么，温柔已经回头指着沈奕的鼻子道：“你说过在没有必要的时候绝不冒险！你说过没有人能一辈子在危险的悬崖边散步而不掉下去！你说过任何糟糕的事情只要有可能发生，那它就一定会发生！你还说过你会对所有人负责！你说过……”
　　沈奕一把抱住温柔，在她的红唇上印下了一个热烈的吻，这一吻来得突然，来得全无预兆，再度让所有人都看傻了眼，就连温柔自己也睁大了眼睛，她想推脱，想拒绝，却又瞬间陶醉在这柔情的海洋中……意乱情迷。
　　洪浪抱着胳膊撞了下金刚，用看热闹的口气无奈道：“她说的没错，最精彩的一幕才刚开始。”
　　金刚的眼神有些迷离：“女人……让人又爱又恨的动物。”
　　洪浪想了想说：“贫民区酒吧，一百点一个，能找到绝对火辣热情的妞陪你一晚。要便宜点的也有，五十点一个，回去后试试怎么样？”
　　“太贵了吧？那可相当于五千块人民币呢。”金刚有些犹豫。
　　洪浪撇嘴：“你不能用老眼光看待新事物，时代不一样了，物价飞涨。”
　　胖子小心凑过来：“我知道有几个妞，三十或四十点就能搞定。要是不嫌丑的话还能找到更便宜的，年纪可能大一些。”
　　洪浪和金刚一起用古怪的眼神看胖子，胖子嘿嘿地笑：“就一次。”
　　“你真他妈有出息。这趟回去，一百点一个，我请客。”洪浪撇嘴。
　　“那我得要上三十个，夜夜春宵嘛。”金刚笑道。
　　“滚球！”
　　这边正在嘻嘻哈哈，不远处沈奕已经吻了温柔足有半分钟，终于松开：“我知道是我不好，不过当时的确有机会……”
　　“机会就象是陷阱。它可能让你获得伟大的胜利，也可能让你万劫不复！而对我们来说，生命只有一次！无数次伟大的胜利也比不上一次失败！”
　　“我知道，可我当时有把握。”
　　“什么把握？”
　　沈奕犹豫起来。
　　“你最好给我一个好理由！”温柔的态度很严肃。
　　想了一会，沈奕才点点头：“有件事我一直没告诉你们，也是时候告诉你们了。金刚，还记得在X战警的世界里你曾经看到过一个白衣女孩吗？”
　　金刚一呆，他想了半天才反应过来：“你说我那次开车眼花的事？”
　　“那不是你眼花……”
　　沈奕这才把有关白衣少女的事说了出来。
　　这段经历听得所有人都晕眩，谁也没想到，血腥都市竟还有如此奇特的存在。尤其是她似乎已经和沈奕建立起了冥冥中的某种联系。
　　“那么说那次终结者世界你最后之所以能过关，也是和那白衣少女有关？还有这次，你之所以能屏蔽戴维琼斯也是因为同样的原因？”金刚问。
　　“是，我再一次看到了她，在一个奇特的世界里，就好象……一个中转站，一个通向无数世界的中转站。她可以在那里自由来去，随意进出……进入任何世界，只要她愿意。”
　　“她到底是什么？”
　　“我不知道。”沈奕摊了摊手：“她好象是某种纯精神体的存在，只能从精神层面去感应到她。”
　　“那你为什么不早点告诉我们？”温柔还是不满。
　　“一开始我也以为是自己的幻觉，所以没必要去说。直到终结者世界她再次出现时，我才确定她不是幻觉。但那时在和蓝颜的接触里，我惊讶的发现蓝颜竟然不知道她的存在……”
　　说到这，沈奕微微停顿了一下。他笑了起来：“于是我意识到我不能说，因为如果我说出来，那么这天上盯着我们的眼睛或者耳朵，或许也会知道。我不知道她是什么，但对我而言，如果能够有一个连空间管理者都不知道的秘密，总是要珍惜一下的。”
　　众人这才明白。
　　“那你现在说出来……”
　　沈奕脸上现出了神秘笑容：“当然是因为他们不可能听到。”
　　金刚立刻反应过来：“你现在使用了屏蔽意识！”
　　沈奕摇摇头：“不，确切的说，是她使用了屏蔽，使空间管理者无法追查到她……我现在不过是沟通这种能力借用了她的力量。”
　　原来是这样，怪不得沈奕突然能够屏蔽戴维琼斯与大海之间的联系，以他的沟通异能，即便是领悟了X教授所说的心灵开放，也不可能一下子变得如此强大。
　　沈奕看了看天空：“血腥都市的秘密，看起来远比我们想象得大，空间管理者也并非无所不能。那股遮蔽意识的力量，一直存在于这个任务世界，所以到目前为止，我运用沟通随时可以借用，也才能告诉你们这些，但是离开这个任务世界，我估计这股力量就会消失。这就是为什么我一定要杀死戴维琼斯的原因，因为错过这个村，就没了那个店……”说到这他突然笑了起来：“战斗中错失良机，可是要遭天谴的。”
　　原来是这样，温柔轻抚沈奕的脸：“对不起啊。”
　　沈奕微笑摇头：“出了任务世界以后，我们还得装作什么都不知道，大家都明白了吗？我不想有谁到时候再无意提起这件事，让空间管理者来找我们的麻烦。”
　　“明白了！”众人心中一凛，同声回答。
　　“好了，就说到这，别让那些管理者长期找不到我们。”
　　沟通停止，屏蔽消失，所有人自动不再谈起此事。
　　沈奕先打了个哈哈，然后漫声问：“那么，谁来告诉我，我昏迷之后到现在，情况怎么样了？”
　　说到这个，所有人都兴奋起来。
　　洪浪第一个叫道：“黑珍珠号和幽灵船全灭，所有的九件信物再加世界尽头地图全部收齐。此外还有杰克斯派洛的专署技能影步以及伊丽莎白的医疗术技能，你能想象吗？这个女人竟然也有专署技能。”
　　沈奕一笑：“不奇怪，在原剧情里她是代替啸风出任九大海盗王的人，甚至还成为了海盗皇帝！她不但有专署技能，而且还应该很强才对。”
　　“那你可猜错了，伊丽莎白的专署技能或许不错，但显然远远比不上影步的价值……也许我们应该让她成为海盗皇帝，那或许会给她更强大的能力，但现在显然是不行了。”金刚笑着递过一张卷轴。
　　沈奕接过一看，正是伊丽莎白的那张专署技能卷轴：
　　“伊丽莎白专署技能：治愈弹。打出一道拥有治疗能力的能量弹，5秒内回复目标120点生命，并修补对应功能性损伤。治愈弹对同一目标进行治愈时，恢复生命与伤势不超过目标上限百分之九十。第二次治疗不超过百分之八十，以此类推，时限六小时。消耗精神6点，冷却时间一分钟。”
　　这是个相当少见的功能递减性缓慢恢复技能，不过好处就是它是远程技能，而且是伤势与生命同步恢复，恢复量也算可观，冷却时间也不长。难怪伊丽莎白并不轻易使用这种治疗术，毕竟同一个目标使用次数越多，效果就越低。
　　“留着给我的医疗兵用吧，还有呢？”沈奕不客气的收起来问。
　　“威尔杜纳给了张急风剑卷轴，不过是普通卷轴，不是专署技能。杰克斯派洛那里还得到了那个有名的心愿罗盘，可以找到我们最想要的某样东西，到是和你的水晶之泪挺配的，不过只能对物，一个任务世界只有一次使用机会。最后我们凿沉了黑珍珠号，还得到了一块动力之源。那玩意可以为任何动力设备提供一倍的动能，那就是为什么黑珍珠号可以这么快的秘密！”
　　“我猜周宜羽一定很喜欢。”沈奕笑道：“还有呢？”
　　金刚接口：“消灭幽灵船一共得到一万点，每人另外收获一个技能点。老实说如果没有别的奖励，我情愿面对十条黑珍珠号也不愿面对一条幽灵船，在点数这个问题上，打BOSS永远是吃亏的。但是不管怎么说我们这次都是发大了。”
　　说着金刚拿出三样东西。
　　第一样是三根触须，赫然正是当时被他们砍断的那三根来自戴维琼斯的触须。
　　“戴维琼斯的触手，一种非常特殊的材料，可用来炼制武器，提升武器威力。该物品仅可作用于软兵器。”
　　竟然是用于提升武器的特殊材料，沈奕微微有些吃惊。
　　血腥都市的装备提升一般有三种方式。一种是品阶提升，即由D级升到双D级或C级，全方位提升装备威力。一种是等级提升，就好象技能等级，增加效果有限。还一种就是特殊材料升级，往往可以为装备增加特殊效果。
　　没想到这三根触须竟然是提升软兵器的特殊材料。
　　“谁也没想到这东西会是奖励，早知道的话就把戴维琼斯的十八根触须全部砍下来了。”洪浪的语气充满遗憾。
　　“世事哪有真正的完美，知足吧。”沈奕笑道。他已看向下一样东西。
　　一瓶水蓝色血液。
　　“戴维琼斯的鲜血，使用后拥有冥河守护者血统，双C级高级血统。拥有本血统需要交纳一万八千点血腥点。”
　　沈奕的眉头微微皱了起来：“冥河守护者血统？不会就是戴维琼斯的那些能力吧？”
　　“这个不清楚，可能会有所变化。”金刚也不清楚这血统到底是怎样的。
　　“希望不会是戴维琼斯的那些能力，如果是那样就太可惜了。”沈奕叹息。
　　“为什么？”洪浪不明白：“这些能力还不够强吗？”
　　沈奕摇头：“别忘了血统能力的最大问题就是使用次数限制。戴维琼斯的可怕，其实不在于他拥有瞬间移动和虚化，而在于他几乎可以无限制运用这两种能力，这才让他变得难对付。偶尔几次的瞬移和虚化……没什么大用，用飞爪和影步一样可以做到快速近身或逃逸，T1000也可以替代虚化，我们没有必要在已经拥有的能力上做重复性的提升。至于水疗术和海怪，更对环境有着巨大要求……如果没有意外，我想我们以后不会再主动选择水上世界。”
　　大家同时叹了口气。
　　可惜了，一个双C级的高级血统，来自深海魔王最高级别的奖励，对沈奕他们而言，竟是仿如鸡肋般的存在。
　　不是什么东西都是等级越高越好，适合的才是最好的。
　　来自戴维琼斯的最后一样收获到是引起了沈奕的极大兴趣。
　　那是一颗怨念珠。
　　怨念珠：拥有神秘诅咒力量的珠子，可以产生强大的范围性诅咒。
　　“深爱海神的戴维琼斯，在受到海神的欺骗后，因为极度的憎恨而抛弃了自己的职责。这颗珠子蕴藏了戴维琼斯所有的爱与恨以及那些因为他的背弃而无法得到安息的灵魂的怨愤。使用它时一定要千万小心，因为它会将世界都变成可怕的癫狂迷乱之地。”


第一百零一章 鹦鹉之秘
　　解决完了收获问题，接下来就是去找女巫缇娅朵玛了。只要完成了这件事，再把货物送到土图嘉港，则本次任务就算大功告成。
　　在这之前，沈奕给了弗罗斯特一个命令：
　　“弗罗斯特，我要你和所有的空降兵成员，立刻押送货物去土图嘉港口，在第四天傍晚七点准时入港交付任务，能做到吗？”
　　“第四天傍晚七点？”
　　“是的，记住一定要准时。”
　　“好的长官，需要我们在路上再对付些零散海盗吗？”
　　“我需要你们集中全力保护好我的船，我的货。没有把握的仗不要去打，一切以保护货物为第一目标，只要安全抵达港口，就是成功……你必须明白一件事，你船上的货物关系到我们的生命。”
　　“是的长官，货物是第一任务。第二空降营将誓死守护好这些货。”
　　沈奕又把影步卷轴也拿了出来，交给阿里亚斯：“作为一个狙击手，如果你做不到永远不被敌人发现，那就争取做到永远不被敌人靠近吧。我相信它一定能帮助你成为一个出色的战士。”
　　这张卷轴他本来是想给未来的侦察兵用，但是由于没能得到其他更合适阿里亚斯的专署卷轴，沈奕只能选择让阿里亚斯来学习影步。虽然这样做有些浪费，但是可以大大提高阿里亚斯的生存几率。最重要的是，沈奕非常喜欢阿里亚斯，无论是曾经二战世界里的情谊，还是现在阿里亚斯对他的重要性。
　　至于未来的侦察兵，只好委屈他去学习急风剑了——偶尔感情也会超越理智。
　　“非常感谢您，长官。”阿里亚斯向沈奕敬上军礼。有了这个，身为狙击手的阿里亚斯的生存几率将大大提高。
　　“罗昊，你也和他们一起去。”
　　“我？”胖子惊讶地指指自己的鼻子。
　　“是的，第二空降营的通话器是老式装备，超出一定距离后就无法联系上了。我需要有一个人可以向我实时汇报所有情况，你是最合适的。”
　　“可我不想离开你，老大。”胖子有些委屈。
　　沈奕笑着拍拍他的肩膀：“别这样，这趟任务我们已经做得差不多了，路上也不会再有什么危险，只要不惹事，应该就不会出问题。真要出了问题也没关系，我还预留了五天时间。大不了到时候去抢别的商船。”
　　说着沈奕把三把枪和剩余的子弹拿了出来：“这些都给你，一路保重。记住，碰上谢荣军的话，不用怕他。他不敢离开他的船的，分散出动是对付他的最好办法。”
　　“诶！明白了。”胖子点头。
　　安排好了船队离开，漫游者号向巴哈马群岛驶去。
　　一路风平浪静，没有再遇到任何麻烦。加勒比海盗也好，英国皇家海军也罢，仿佛一下子都消失得无影无踪。
　　漫游者号一路行进缓慢，就象是掐着时间点般行进，直到第四天下午才到达目标岛屿。
　　上了岛，沈奕并不急于去找缇娅朵玛，而是随意的在附近闲逛，和队友们说着闲话。
　　待到天色渐暗，沈奕才正式前往寻找缇娅朵玛。
　　还是那间看上去不起眼的水上小楼，上一次来时，他们还是以陌生人和求助者的身份前来，这一次……
　　“这一次，我们是上帝。”沈奕口中喃喃。
　　※※※
　　小木楼里，缇娅朵玛正坐在自己的桌前，她身前放着一颗水晶球，里面是沈奕等人的画面。
　　沈奕他们进来时，缇娅朵玛头也不抬的说：
　　“你们本该在两个小时前就来到这的。”
　　轻轻挥手，水晶球上的画面消失。
　　沈奕不客气的往缇娅朵玛身前一坐，先把先前缇娅朵玛借给自己的东西交还了，然后才说道：“我本来想说，我是被这座岛上美丽迷人的风光所吸引，所以一时间有些忘乎所以，但是想来想去，我觉得我还是给出第二个理由比较好……我本以为你会让你的刀臂螳螂抗着八人大轿来接我，结果在我摆足了架子之后，我发现你的耐心比我想象得要好得多。”
　　“我已经等了上百年的时间，耐心已经成为我最的优点。”
　　“说得对。那么……”
　　沈奕做了个手势，身旁洪浪踏前一步，丢出世界尽头地图。
　　“咱们一步步来，解咒药水。”
　　缇娅朵玛看了沈奕一眼：“你不相信我？”
　　“我们之间不需要信任，对吗？”
　　缇娅朵玛吃吃笑了起来。
　　一瓶解咒药水送到沈奕身前，沈奕一口喝下去，然后说：“魔液，刀臂螳螂，你的那种不带诅咒的药水，算一下有多少，需要多少荣耀值。”
　　缇娅朵玛将沈奕所要的东西拿了出来：“药水两瓶，600点。刀臂螳螂一只，280点。魔液五瓶900点，一共1780点，需要六件信物。”
　　沈奕手一挥，六件信物已经扔到缇娅朵玛身前，同时将这些物品毫不客气的全部收走：“多出的二十点送你了，瞧，我还是很大方的。”
　　“你是个出色的雇佣兵，之前我从未见到任何人能做到一下子得到这么多海盗王信物。”缇娅朵玛赞叹道，她的口气没有任何对沈奕他们得到如此多信物的惊讶，但是眼神中却流露出一丝警惕。
　　她看着沈奕：“我想你还得到了更多的信物。”
　　“为什么这么认为？”沈奕往椅子的后背上靠了靠，好整以暇的反问。
　　缇娅朵玛的脸色微微现出了愤怒，她低喝：“够了，别跟我玩把戏！我知道我这里有你真正想要的东西，尽管我不知道那是什么，但绝对不是你现在所要的。”
　　“我想你误会了，缇娅朵玛女士。刚才这些就是我想要的。现在我得到了，也就没什么需求了，那么，再见，缇娅朵玛女士。”沈奕已经站了起来，做出要离开的姿态。
　　“胡说！”缇娅朵玛大叫着站了起来：“你想要的是永夜极光令！”
　　沈奕缓缓回过身来。
　　他冷冷看着缇娅朵玛，眼中已露出冷酷笑意：“你果然已经知道了是吗？”
　　缇娅朵玛骄傲的一耸脖子：“是的，我知道，因为我是无所不知的女巫，就象我从一开始就知道你们能带来我想要的东西一样。”
　　沈奕已经坐回到缇娅朵玛身前，用不客气的口吻对她道：“得了吧，你这个爱撒谎的女人，和你这样的人打交道，保持适当的不信任才是最好的方法。你不就是想用这种方式来给我抬价吗？”
　　缇娅朵玛丝毫不脸红：“那么你呢？你不也一样？你得到了九件信物，你也想用这个来要挟我得到更多的好处，不是吗？”
　　“问题就在这，瞧，我们都拿住了对方的把柄。不过这里面有个很大的区别。那就是我们失败的代价有所不同。对我来说，永夜极光令并不是性命攸关的存在，而对你来说九件信物则意义非凡。换句话说……”
　　沈奕拿出最后的三件信物：“这最后的三件信物，我依然可以向你争取一个更加合理的价钱。”
　　两个人彼此对视着，你看着我，我看着你，谁都互不相让。
　　好一会。
　　缇娅朵玛突然哈哈笑了起来：“哦，我的小朋友，你果然是一个厉害人物。你说得没错，九件信物对我的意义，比永夜极光令对你的意义更大。预言术是个好东西，它能向你昭示真实的未来，并帮助你做出正确的选择，我看到了你的坚持。好吧，好吧，我同意。你的这三件信物本来只能再值九百点，我可以把天命鹦鹉和永夜极光令一起给你，这两样东西加起来可是价值一千五百点荣耀。你赚了大便宜！但我不会再做任何让步。”
　　沈奕冷笑：“得了吧，女士，你以为把一切都推到预言术上就能解释你那满篇的谎言吗？然后趁机讹诈掉我一大笔辛苦费用？如果你真有预言的能力，你早就应该发现戴维琼斯对你的愤怒与憎恨，根本不会被他陷害成为一个女巫，你更应该会知道我接下来会说什么！你做女神时都预言不到的东西，凭什么被封印后反而能预言到了？”
　　沈奕凑到缇娅朵玛身前，一字一顿地说：“让那只该死的鹦鹉见鬼去吧，它什么都不是！它根本不是什么天命鹦鹉，它就是一只彻头彻尾的没用的笨鸟！或者说它真正的作用就是作为你的眼睛和耳朵对我们进行监视！它……就是你！”
　　仿佛一个霹雳打在缇娅朵玛的头上，惊得缇娅朵玛差点连水晶球都摔了出去：“这不可能，你怎么知道的？”
　　“我怎么知道？”沈奕冷哼：“从一开始我就奇怪为什么你要给我那只鹦鹉。那只该死的鹦鹉我连它的属性都看不出来！现在我明白了，因为它根本就没有属性！它就是个废物！”
　　说到这，沈奕已经大吼起来。
　　“不，不是这样的！”缇娅朵玛大叫。
　　“你是想告诉我后来又看到了它的属性吗？得了吧，那只是一个骗术，一个小伎俩，是你玩的花招！我一直都奇怪，是什么样的鹦鹉竟然让身为主人时的我看不到属性，反而是归属别人后才能让我看到，这根本就不合逻辑！后来我明白了，那应该是你通过某种手法引导我自我臆想出了一个答案，然后加诸在那只鹦鹉的身上……真是一种实用的小技巧，它完美的欺骗了我，因为那个谎言根本就是我自己编造的，是我的深层潜意识行为！”
　　“所以这一开始就是你的骗局！你人为制造了一只不存在的天命鹦鹉，声称那会带来好运，其实所有的好运气都是你在暗中操纵的结果！你毕竟曾经是海神，你了解大海的一切，你依然有少许的力量可以控制或者引导着海洋，并制造出人为的好运鹦鹉。你大言不惭说什么你预见到了我们能成功，其实根本就是你对每个人都使用了同样的伎俩。我早就问过了杰克斯派洛，你也曾经派天命鹦鹉帮助过他，还有巴伯萨，他们都很了解天命鹦鹉，并相信那只死鸟。可惜的是他们没有帮你完成使命，所以你只能再把鹦鹉收回去，并期待着下一个能够帮助你的人！我猜当你通过鹦鹉看到我拿到那些信物时，你一定高兴的都快疯掉了。”
　　“就这样，杰克斯派洛被你骗了过去，我也被你骗了过去，所有人都被你欺骗了。你之所以会是这样做，无非是因为那可以帮助你大大减少你的付出！一千点荣耀！如果用你原来的价钱计算的话，那差不多可以换来七件信物。你只要稍微付出少许代价，就能重新成为海神！你这个可耻的，吝啬的，虚伪的女骗子！”
　　沈奕的说话又急又快，直指缇娅朵玛的内心。
　　“哦……不……”缇娅朵玛摇了摇头，眼中露出惊骇神色：“你怎么可能会发现的？”
　　沈奕冷笑：“我的确没发现，至少一开始没发现。谁会想到你虽然被封印了，竟然还有一丝神魂留存，而且就寄放在那只鹦鹉的身体里……不过可惜啊，在我和戴维琼斯的战斗里，我使用了一种特殊的能力。那种能力让我和所有生命的思想连接，连接人类，连接鱼怪，连接海怪，连接戴维琼斯，也连接了天命鹦鹉……连接了你！”
　　缇娅朵玛的嘴巴大张，她再说不出话来。
　　沈奕耸了耸肩：“戴维琼斯一直以为我是从他的内心深处找到的关于他最大弱点的秘密。但事实上有哪个蠢货会一直关心着自己的弱点，并把它放在思维最表层任人搜寻呢？不，不是他，是你！是你告诉了我他的致命弱点是什么！那只天命鹦鹉满脑子都是关于戴维琼斯的弱点，它着急，可是它不能说，因为你知道只要你一开口，戴维琼斯就会发现你是谁。”
　　沈奕一字一顿道：“他会立刻消灭你！”
　　缇娅朵玛无力的瘫软在自己的位置上，而显然，沈奕的每一句话都正中她的要害。
　　冷冷看着缇娅朵玛，沈奕冷哼道：“现在，你还打算向我推销那只笨鸟吗？”
　　缇娅朵玛无力地回答：“好吧你赢了……告诉我你想要什么？”
　　沈奕的每一句话都击中她心底最深沉的秘密，此时此刻，她惟有认输。
　　“我的要求不高，除了永夜极光令外，我还要两只傀儡虫，这正好是九百点的价钱，然后我额外多要一个静音护符，这不算过分对吗？最后我需要你再帮我个忙。”


第一百零二章 回归
　　“什么事？”
　　沈奕回头看了看，温柔已经走了上来。
　　沈奕指指温柔的手腕：“我的朋友身上有两件装备，一个很麻烦的手镯和一串被封印的项链，我想也许你能帮助我解决这个问题。”
　　“为什么你不直接要两瓶解咒药水？”
　　“那个不行。”沈奕早就从血腥纹章的提示中知道这里的解咒药水不可能解除温柔手镯的诅咒。
　　缇娅朵玛皱起了眉头：
　　“如果解咒药水也解决不了这手镯的诅咒的话，那我得说这个诅咒实在太厉害了，我恐怕……”
　　“不要寻找借口，好吗？缇娅朵玛女士，你是个女巫，又是被封印的神灵！再没有谁比女巫更了解诅咒的，也没有谁比一个被封印的神灵更了解封印的。我说的对吗？”
　　缇娅朵玛的脸色变了变：“我为你做好这件事，然后你保证不会再提出额外要求？”
　　“我或许是个贪婪的混蛋，但通常我还算重视自己的承诺。”
　　缇娅朵玛吸了口气，自信看了看温柔的手镯和项链，然后说：“这是一种非常罕见的诅咒，诅咒者必须为此付出巨大代价，不过还好，我的确有办法解除，那需要我消耗很多材料制作专门的药水，你这该死的，贪婪的混蛋，你甚至不打算为此付出任何一点酬谢。”
　　“项链呢？”
　　“那个不行，我真的做不到！”缇娅朵玛彻底摇头，以她现在的情况，到是没必要再撒谎了。
　　沈奕和温柔互相看了看，看来星光项链要想完全解封还真不是一件容易的事。即便如此，能够让情人手镯的诅咒解除，也已经是非常了不起的收获了。
　　“那就把手镯的诅咒解除。”
　　“好吧，你这贪婪的混蛋。”
　　缇娅朵玛狠狠瞪了沈奕一眼，开始手脚麻利地从各瓶瓶罐罐里取材料制药。看得出来，她这次没有撒谎，要想解除手镯的诅咒，的确需要用到许多材料。其中有些，缇娅朵玛也只有一份。
　　十多分钟后，缇娅朵玛将制好的药水倒在温柔的手镯上。
　　随着药水浇下，血腥纹章提示音响起。
　　“你受到了缇娅朵玛的赐福，情人手镯诅咒解除，所有功能不变，物品可自由摘下，标记情人可自由添加或取消。本装备可晋阶。”温柔的耳边响起天籁般的声音。
　　就象是摘下了一副长期桎梏着手腕的枷锁，温柔终于松了口气。
　　“那么……”缇娅朵玛看着沈奕。
　　“交易！”沈奕笑道。
　　用剩下的三块信物，换到了永夜极光令，两只傀儡虫和那块静音护符，沈奕也松了口气。
　　眼看着九块信物到手，缇娅朵玛激动的全身颤抖。
　　她仰天大吼：“我终于自由了！”
　　没有象电影中那样还需要咒语才能解封，随着她的一声吼叫，九件信物在刹那间化为飞灰，缇娅朵玛的身体陡然升起一阵强烈的蓝色光芒，向着四周弥漫。
　　她的身体开始不断长大长高，冲破小楼，如山峰般屹立，就连大地都在她的脚下颤抖。
　　缇娅朵玛高声大吼起来，这一次，她的声音变的粗壮浑厚，充斥着无尽威严感觉：“你们这些渺小的混蛋！竟然敢向我伟大的海神勒索！你们要为此付出代价！”
　　沈奕向后退了几步：“瞧，就知道是这样。狗改不了吃屎，她这辈子都不可能改掉这毛病了。”
　　“的确如此。”金刚也笑了起来。
　　沈奕扬声道：“知道吗缇娅女士，作为一位神灵，您的厚颜无耻已经严重亵渎了神的尊严，那么作为对你背信弃义的回报，我决定给你一些小小的教训。”
　　“你说什么？”缇娅朵玛一呆，只见沈奕飞爪一扬，陡然射向不远处的小林中，正抓住躲藏在林中的那只天命鹦鹉。
　　缇娅朵玛大惊，沈奕已经捏住那鹦鹉的咽喉长笑道：“你以为我没有发现它偷偷跟着我们回来了吗？我之所以让我的伙伴去土图嘉，就是在给它背叛的机会！而现在，它将为这背叛付出代价！”
　　说着，沈奕猛一用力，已经捏断了那只鹦鹉的咽喉。
　　那只鹦鹉被沈奕当场捏死，一团亮光冉冉升起，竟是一颗滴溜溜的蓝色小珠子落于沈奕手心。
　　“你杀死了天命鹦鹉，它的身体中拥有女海神缇娅朵玛遗留的神魂。”
　　“你获得了神魂珠。”
　　“不！”缇娅朵玛歇斯底里的大吼起来。
　　她的一缕神魂竟然就这样被沈奕抢走，对她造成的伤害之大，简直难以想象。
　　愤怒的缇娅朵玛高声狂后，原本平静的小湖竟然瞬间冲起滔天湖浪，其威势之壮，仿佛十二级台风引来的超级海啸。
　　然而沈奕等人却视若无睹，沈奕微笑道：“伟大的海神缇娅朵玛，也许你的确拥有无上的法力，可以消灭任何一个不敬你的人，但是有一种人是你永远不可能杀死的。那就是……不存在的人！”
　　说着，他按下血腥纹章按纽。
　　“团队回归！”
　　“任务完成，确认回归！”
　　唰！
　　断刃队所有成员同时消失不见。
　　“不！”缇娅朵玛狂怒的咆哮，在天地间引起一阵狂涛巨浪。
　　※※※
　　回到空间，胖子已经在那了，看着大家正呵呵的笑。
　　洪浪第一个冲上去，抱着胖子大叫：“干的漂亮。”
　　胖子笑道：“你们晚了五分钟，我都急死了。”
　　“只是给那死女人一点教训而已。”沈奕看了看手中的神魂珠，仿佛水晶般晶莹，带着淡淡的幽蓝光芒。
　　神魂珠：将这颗拥有神魂的珠子融入到一件指定装备中，该装备将拥有神魂，产生器灵，装备晋升为可成长装备。
　　竟然是可以将指定装备变成可成长装备的道具，沈奕几乎可以确定，这才是本次任务世界中最大的收获！
　　想了想，他把神魂珠放进纹章，扬声道：“统计任务表现与奖励吧。”
　　空间屏幕上，无数画面飞速闪过。
　　有关于断刃队在此次任务中的表现数据也在不停的上升之中。
　　直到最后定隔。
　　“加勒比海盗世界，消灭英国皇家海军战舰与海盗船，获得血腥点总计90995点……”
　　“哦吼！”看到这个数字，所有人都欢呼起来。
　　统计还在继续：“货物九份，获得血腥点一万八千点，加成百分之三十，获得五千四百点。劫掠蓝瓶，获得一千八百点，获得。总计116195。消耗后剩余点数107400，实际拥有点数112800。”
　　“我操！十一万点！十一万点啊！”洪浪近乎歇斯底里的狂吼起来：“老子这辈子还没发过这么大的财呢！做梦都没想过！哈！一人两万多啊！！！”
　　“闭嘴。”沈奕给了他一下：“还没结束呢。”
　　“加勒比海盗任务世界总人数42人，由于团队提前进入，需要等待所有成员回归后确认名次。请等待……”
　　等待并没有进行太长时间，或许是因为时间流不同的问题。
　　几分钟后，画面再现。
　　“断刃队本次任务排名第一，表现评价完美。获得双C级特殊奖励。”
　　沈奕立刻对其他人道：“完美奖励我要了，大家有意见吗？”
　　“没意见！”所有人一起嘻嘻哈哈笑道。
　　沈奕这才大声说道：“降低一级奖励级别，自由选择奖励内容。”
　　“接受条件，奖励等级C级，有限度自由选择奖励内容。”
　　画面上开始出现无数的特殊道具与装备，刷屏般不停跳动着。
　　空间在自由选择奖励方面表现的相当苛刻，所有东西只给你看一次，记得住记不住就是你自己的事。
　　可惜沈奕有精密天赋，让他看过一眼的东西，短时间内想要忘记还真难。
　　他先不急着选取奖励，而是立刻打开掌上电脑，开始输入这些平时见不到的特殊奖励内容。
　　这件事是上次温柔没法做到的，现在却由沈奕开始进行了。
　　由于可选择的奖励很多，尽管沈奕拼命的记录，一时半会却还是记录不完。
　　直到空间中一声轻微的咳嗽响起。
　　正是蓝颜。
　　“我说……你够了没有。”蓝颜的声音明显带着不满。
　　“咦？”沈奕头也不抬：“难道我又触犯什么规则了？”
　　蓝颜的形象没出现，只有声音飘来：“没有，不过你让我很不耐烦。”
　　“悠着点哥们，咱们按规矩做事。空间可没规定冒险者必须在这里待多久是吧……说起来这个世界的确还有不少规则漏洞，难怪需要你们来处理问题了。”
　　“少废话，我今天很忙，我希望我们能快些把事情结束，然后你爱留多久留多久。”蓝颜的声音显得有些迫切。
　　“听你的口气好象出什么事了？”沈奕故作随意地问。
　　“……是出了点小事故。”出乎沈奕的预料，蓝颜竟然爽快承认了：“有趣的是还都是你所在的任务世界，希望不会又是你惹来的。”
　　“就算是空间管理者也没有诬陷别人的权力吧？”
　　“当然。不过沈奕，我要提醒你，别给我们找麻烦！”
　　“你是在威胁我吗？”沈奕突然扬头，他把掌上电脑一丢，对着那片虚无空间大叫起来：“那么你想用什么来威胁我？我的命吗？我被抓到这个世界里来，每天过着出生入死的日子，我的脑袋就他妈别在裤腰袋上，随时都可能掉！就在这种情况下，还有人跑出来大摇大摆的对我说：别给我们找麻烦……哈！滑稽！”
　　沈奕仰天打了个哈哈，死死盯着那片空间：“你认为我还有什么理由会在乎这种层次的威胁？是不是我现在听了你的话，老老实实的做人，以后就再不用面对那些危险了？如果你做不到，你到底又打算用什么来威胁我呢？杀了我？别说你做不到，就算你能做到，你认为我又会在乎或者害怕吗？回答我啊！”
　　还是没有回答。
　　沈奕用脚尖一挑，把掌上电脑挑回自己手心道：“瞧，你也许是个工头，可你没有任何可以威胁我的资本。既然这样，你还是对我客气些的好。”
　　“……”蓝颜终于回答：“你说得对，我没有什么可以威胁你的资本。那么……帮个忙好吗？就算是帮我。在这个地方，我欠你人情，总好过你欠我人情。我没有能威胁你的东西，但至少有可以帮你的地方……我是说，在我权限范围之内。”
　　“为什么这么着急要我离开？”沈奕问。
　　“这个任务世界必须马上结束！”
　　“结束？”
　　“对，本次主场世界奖励取消。”
　　沈奕眼中一亮。
　　果然如此吗？因为那个白衣少女，空间管理者们一定是要彻底搜查整个任务世界了，所以不可能再把这里交给他们。
　　沈奕原本就对加勒比海盗主场世界并无兴趣，他毕竟得罪了里面最强大的海神，打死都不可能再要这个世界。但现在蓝颜这么一说，他立刻转了口风：“那你可剥夺了我的正当权力。”
　　“……得了吧你，你是不是又想讨价还价？”蓝颜现在已经非常了解这个家伙了。
　　沈奕嘿嘿一笑，他拿出那张得自威尔杜纳的急风剑卷轴：“把它换成一张专署技能卷轴，要适合侦察兵的，隐匿型或者快速移动型的都可以，这个补偿要求不算过分吧？”
　　“……没有更多的专署技能卷轴了，加勒比海盗任务世界只有十种。”
　　“那就再来一张影步，我不介意技能重复啊。”沈奕绝不退让。
　　众人几乎能听到蓝颜那倒吸凉气的声音。
　　好一会，蓝颜终于道：“你是第一个敢和空间管理者大喊大叫并讨价还价的冒险者，一如你在每次任务世界中的表现，总是喜欢通过谈判手法去获取最大利益。这让你看上去更象个商人而不是战士，但是要我提醒你，血腥都市只需要战士，不需要商人。所以，你还是好自为之吧。”蓝颜终于道。
　　“血腥都市只需要战士，不需要商人……”沈奕微楞，不过他还是立刻说：“那么你是同意这个补偿条件了？”
　　“是，我同意。但你们必须赶快离开这里。”
　　沈奕眉头一挑，然后他在掌上电脑重重敲了几下，然后道：“好吧，既然你看起来的确很忙，那么我不再浪费你时间了。剩下的我回去后记录，能记多少是多少。我的补偿呢？”
　　血腥纹章响起：“你失去了技能卷轴急风剑，你获得了专署技能卷轴影步。”
　　听到这声音，所有人都忍不住笑了起来。
　　有些事情其实就是这样，看起来神秘，可一旦接触次数多了，就会发现其实对方也不过如此。空间管理者的名号听起来很耀眼，你会发现他们其实也只是一群普通人。或许拥有很强大的能力，但同样受到很多的束缚。
　　最重要的是，他们并不比在场的任何人更加聪明多少，更加权威多少。
　　合上电脑，沈奕说：“选择道具奖励，特殊子弹类。C级穿甲弹，C级医疗弹和C级圣光弹。穿甲弹五盒，医疗弹三盒，圣光弹两盒。对了，顺便说一句，这一次出现的特殊子弹种类实在太少了，别的能让我看上眼的好东西也不多。我不知道这种有限度选择是随机性质的，还是可控性质的。但是如果可以，我希望下一次能出现多一些的特殊子弹或者别的什么好东西。”
　　没有回答，只有十盒子弹送到了沈奕手里。
　　沈奕微微皱了下眉头：“你还欠我人情呢，好歹回句话好吗？”
　　“如果你保证不再惹麻烦，下次会有更好的。”蓝颜终于回答道。
　　空间变幻，断刃队回归血腥都市。


第六部 荒野大搏杀


第一章 将军
　　从任务世界里出来时，协议自动提示：
　　你们与疾风队协议完成，协议执行。
　　你们杀死刺血队正式成员梦未觉，47号，暝，帝羽，小丑（原预备队员转为正式成员），蓝瓶总计六人。
　　你们杀死刺血队预备队员路奇奥，兽王，零，陈弈，总计四人。
　　你们逼迫刺血队使用了自然之杖。
　　刺血队涂源，于立死亡，阿诺，潘多拉离队，计入百分之十战斗贡献。
　　扣除百分之百应还款项，应偿还疾风队六千血腥点。可选择部分偿还，并在扣除偿还款项后，剩余血腥点计入下期任务，利息百分之三十。
　　“全部偿还，并正式购买守护战甲！”
　　“偿还血腥点六千点，执行协议自动购买守护战甲，支付血腥点三千点。协议完成。”
　　以百分之三十的利息借了两万点，最终只还给班东明六千点，正好本金扣完只剩利息，估计班东明无论如何也不会想到会是这种结果，只是不知道他对这样的结果是否满意，当然沈奕是不会在乎的了。
　　事实上他现在选择立刻偿还已经是很给班东明面子了。倘若再拖下去，万一谢荣军再拉人马再被屠戮，班东明没准还得倒贴。
　　不远处神官已经在等着了。
　　在看到沈奕等人身上没有丝毫伤势后，他转身有要离开的意思。
　　“请等一下！”沈奕叫道。
　　神官置若罔闻，身形渐渐趋淡。
　　沈奕猛的抽出吸血鬼之触在自己手臂上扎了一刀。
　　血流如注！
　　神官半透明的身形重现。
　　他回头怒视沈奕，沈奕笑道：“我受伤了，需要你治疗。你不会跟我说你拒绝吧？”
　　神官走过来，用手对着沈奕一扬，沈奕手臂上的伤瞬间痊愈。
　　“收你三点血腥点。”
　　“能谈谈吗？”
　　“事情已经结束，欠你人情的是蓝颜不是我，你不用想借机和我套交情。你我之间更没什么可谈的必要。”
　　神官冷冰冰丢下这句话，就要离开。
　　吸血鬼之触再度在沈奕身上扎了一个小洞。
　　这个洞比先前那个小许多，估计也就是一点的修复价格。
　　“还是谈谈吧。”沈奕笑说。
　　神官怒视沈奕：“你有完没完？”
　　“这里没外人，都是自己人。随便说几句肯定不违背规则。如果有违背规则的你也可以不说。”
　　神官看了沈奕好一会，终于冷哼道：“我知道你是什么样的人。和你打交道，等于是与虎谋皮，一不当心就会被你算计。你积心处虑要和我对话，就一定是有所图谋。”
　　“一切行为皆有目的，有图谋并不是坏事。”
　　“但那可能会对我造成影响！”
　　“你不必说你不能说的。”
　　“我根本就没有什么能说的！”
　　“哦？是吗？那可未必。”沈奕呵呵笑了起来：“至少你的名字总可以说的吧？”
　　神官死死盯着沈奕，他的眼神就象是丛林中的猎人在小心观察四周，小心警惕着潜在的可能威胁，好一会，确定这个问题没有什么陷阱埋伏，才缓声说：“我叫紫砂。”
　　“紫砂。”沈奕把这个名字放在口中轻轻咀嚼了一下，饶有兴致道：“蓝颜，紫砂……有意思的名字。”
　　眼角余光处，神官的面部表情明显抽蹴了一下。
　　想了想，神官紫砂道：“沈奕，我警告你，不要妄图在我身上得到任何信息。再说一遍，事情已经结束了。有关空间管理者的秘密，你不要去打听，也不可能打听到任何东西……就算是打听到了，也对你没什么帮助，反而可能有害处。”
　　“害处？”沈奕一笑：“有什么害处？你说话的确很小心。但你知不知道，正因为你说话非常小心，所以你说的每一句话，每一个字，都是经过仔细斟酌的，也就意味着，它们所代表的含义是精确的。你说，有可能对我有害处……你为什么这么说？那意味着，其实没什么害处。你的目的是想让我害怕，退缩，所以你威胁我，但是你拿不出任何可以威胁我的手段，只能用这种摸棱两可的说法，希望我自行揣测都市的惩罚。但是从你的口气中，我却听出，都市不可能惩罚我……哪怕我知道了所有关于你们的事……但是它会惩罚你们！”
　　神官愕然，他没想到沈奕竟然反应如此敏捷，一下子就把握住了重要关键。
　　不过沈奕已经继续说下去：“其实在我和你说话之前，对这个答案我就已经知道。原因很简单，如果我知道了秘密，都市就惩罚我，你根本就不用介意告诉我什么。因为那是我自寻死路。我只不过是再证实一下而已。”
　　神官哼了一声：“证实了又怎么样？你不可能从我这里得到任何不该得到的消息。”
　　“那么可以得到的呢？我是说那些不会让你受到惩罚的消息？”
　　“也不行！你这个人太狡猾了，谁知道你根据哪点蛛丝马迹就推断出什么？你刚才说的内容，其实已经触犯到了一些忌讳。只不过这些内容不是我泄露的，是你自己推敲出来的，所以都市不会惩罚我。但是我说的越多，说出不该说的东西的可能性也就越大，所以别再问了。”
　　沈奕叹息一声：“本来我以为，血腥都市就是一个大监狱。我们这些冒险者，就是囚犯，每天要去上工，拼死拼活的工作干活，就为了换取那一点可怜的馒头度日。而你们，你们这些人，则是狱卒，可以不用工作，只需要监督我们。拿薪水过日子的工薪阶层，是管理我们的人。”
　　然后他话音一转，突然间变的冷酷无比：
　　“但是现在我知道了，根本不是那么回事。你们才是真正的可怜人。别看你们不用去冒险，其实你们根本没有自由。我们这些冒险者不是囚犯，而是观光客，战斗是我们为之付出的门票。你们也不是狱卒，而是游乐园里的工作人员。你们不需要去战斗，却要小心翼翼的为我们服务，给我们擦屁股。当我因为心情不好而在某个游乐场的角落里撒了泡尿的时候，蓝颜就必须屁颠屁颠地跑过来给我把所有问题处理干净。当我肚子饿了需要点菜的时候，你就得冲过来为我服务。虽然你要收费，但只要我还需要你的服务，你就别想从我眼前走开！”
　　沈奕一边指着自己手臂上的窟窿，一边对着紫砂大叫，听得洪浪几个目瞪口呆，谁也不明白他为什么要突然对神官使用如此恶毒的语言攻击。
　　神官更是听得脸色变得忽青忽白，气得说不出话来。
　　饶是如此，沈奕还不甘休，继续叫嚣道：“怎么着？你不服气？你到是上来咬我啊！你敢吗？所以说我为你感到悲哀！我不知道血腥都市是怎么挑选空间管理者的。不过从你现在被我说的只能忍气吞声的表现来看，八成是从冒险者找出一批最没有前途最没有希望的，然后给他们一个好听的名义——空间管理者，让他们来干这最没有前途和希望的活！”
　　“我放你妈的屁！”神官紫砂彻底出离愤怒了，他指着沈奕的鼻子破口大骂：“你算个什么东西，竟然敢这么说我们！想当年老子几个纵横荒野的时候……”
　　他突然停顿不说了，目光直勾勾地看着沈奕，脱口叫道：“你诈我？”
　　沈奕的面容也变了。
　　由先前的刻薄冷酷变得凝重，肃然起来。
　　他看着神官：“想当年？纵横荒野？见鬼，你们是五难度的将军？！”
　　神官的脸色变得难看无比。
　　※※※
　　沉默。
　　长久的沉默。
　　神官终于叹息一声。
　　“你这杂碎，我就知道不能和你说话。你就是个鬼，给你条门缝你都能钻进去。小子，别再问了。再问，你紫砂爷爷就真的露底了。就象你说的那样，你知道的越多，对我们就越不利。虽然当初在终结者世界，蓝颜坑了你一把，但是好歹他也有帮回过你，我也给过你回报。你就算要报复，也报不到老子头上吧；就算想寻找那通向迷宫终点的道路，也不必拉着老子给你坐垫底吧？”
　　他的底细被沈奕揭穿，说话反而放开了许多，一口一个老子，充满了江湖气息，哪里还有神官老爷爷仙风道骨的风范。若是把他那一嘴白胡子去掉，再把那滑稽的高帽长袍取走，多半就是一条江湖猛汉站在众人面前，可想象其转变之大，可能赶得上魔形女了，但是他说话中却又多少带了些哀求的意味，显然是怕了沈奕了。
　　他这么一说，沈奕也有些不好意思起来。连忙点头：“我真得很抱歉，我绝没有要害你们的意思。我只是想知道尽可能多的一些事。”
　　“为什么要知道这些？”
　　“我要去荒野，我需要在去之前对荒野有所了解，但我不能找任何人去问。我的敌人没有死，最糟糕的是以前他在明处，而现在他受到了挫折后却可能转到暗处去了。他很强大……你知道他是谁对吗？所以我不能泄露我的行踪，所以……”
　　“所以你把脑筋动到了我头上？你知道我曾是冒险者，也许能给你提供这方面的帮助？而我是唯一不可能泄露你行踪的人，因为我们不会去干涉冒险者间的私事。”
　　“……希望您不会介意。你知道你一开始拒人于千里之外……我必须先想办法证实您的经历会对我有所帮助。所以……”
　　沈奕无奈地摊了摊手。
　　他当然没想到对方竟然会是五难度的将军。
　　纵横荒野的人物。
　　神一般的人物！
　　神官恍然大悟：“原来你想要这个！你早说不就得了。有关荒野情势的内容，我可以告诉你。只要不涉及到都市运行方面的问题，那都好说……”老头歪了歪头，等了一下，然后：“蓝颜说这是还你的人情，明天你到这来，我会给你你想要的。”
　　“好，什么时间？”
　　“什么时间都可以。但是记住，别再要求更多了！”
　　说着神官一挥手，先把沈奕手上的那个伤抹掉，然后瞬间消失。
　　这次他消失的速度快多了，就象后面有什么人在追杀他一般。
　　大家你看看我，我看看你，突然同时放声大笑起来。
　　洪浪大叫：“我开始崇拜你了，沈奕，五体投地的崇拜！你简直是在创造奇迹！”
　　“不，是奇迹创造了我们……”沈奕回首远方。
　　血腥都市之外，那一片飘渺云烟之地。
　　到底是什么样的存在，能够创造出如此神奇的世界呢？


第二章 少年得志莫轻狂
　　血腥都市与任务世界的时间流是相对型，无论在任务世界里多长时间，在都市都是一天。
　　就好比早上九点上班，下午五点下班。
　　八小时工作制，中间无休。
　　这个时间段通常也是市场最繁忙的时刻——大部分的冒险者于此时回归，有自己用不到的东西，会立刻去市场吆喝贩卖。
　　只要能掐住时间点，理论上你不会错过任何收获。
　　因此沈奕给了胖子一个任务：收集三张合击术卷轴。
　　按沈奕的计划，他要训练一个为数十四人的精英团队，其中二人替补，目前正好是十二名五级以上成员，但由于达比尼特和艾文斯是飞行兵，不适合地面联手作战，因此做替补更合适，此外就是还差三张合击卷轴。
　　采取从X战警中出来的做法，沈奕很自然的把念头动到了其他活着从加勒比世界出来的冒险者身上。他们中肯定有人会有所收获。
　　考虑到正是市场繁忙期，沈奕顺便整理了一下需要出售的装备和道具。
　　“暗杀之刃是把不错的武器，不过可惜，咱们中没有适合用它的。另外断肠剑和灵动飞球也没必要留着，还有那几个冒险者的垃圾装备也一起都卖了吧。”
　　洪浪用的是斧，用暗杀之刃无法使用斧樾连击。金刚用的是拳套，他的所有特效技能都是近战攻击发挥效果，使用暗杀之刃时无法使用，频繁更换又导致作战效率下降。至于胖子就更别提了，他擅长的是挨揍而不是打人，就连沈奕也不适合用暗杀之刃。他的近战以寸劲为主，讲究的是小范围内的连续进攻，用匕首更适合发挥贴身短打。至于温柔，她已经有两把武器了，武士刀的实用价值并不比暗杀之刃低多少，卖出去的话却是暗杀之刃更值钱。
　　“洪浪，金刚，罗昊，你们三个的武器也是该换换了，一起卖掉，回头买好的。”沈奕又补充了一句。
　　“哦吼！”三个男人同时高吼起来。
　　“多谢老大。”胖子喜笑颜开。
　　“不客气，是你应得的，再说也该给你们强化了。卖东西的时候记得用伪装，更别报我们的名号，这件事还是低调些的好。”
　　这次任务，老实说洪浪他们几个虽然出力很多，功劳有限，但这不能怪洪浪他们，而是因为沈奕上次占据了大量的强化资源，洪浪等人几乎未经过强化。
　　斩首一战，谢荣军以一对四，威风凛凛，气吞八方，其实也颇让沈奕心惊。不可否认，这是一个真正的强大对手，从而也坚定了他让自己的伙伴强大起来的心思。
　　曾经的他，想尽办法在信息搜集，分析，辅助能力和准备上，投入了大量的资本，也使得断刃队成为一支可以在任何条件下作战的部队。
　　惟因如此，他们反而缺少正面强攻的能力，综合实力很强，攻坚能力极弱，只能依靠一再的预做布置，借势，借力，借天，借地，才能打败强敌。
　　然而这样的事情终究不可能一再发生，敌人也不会总是朝着圈套里钻。战术固然重要，但是迷信战术却如迷信武力一样要不得。
　　前者一旦失败，代价甚至比后者失败更大！
　　所以说这次战斗谢荣军固然是从他身上学到了许多东西，他又何尝不是从谢荣军身上学到了许多呢？
　　至少他见识到了一个真正强者的实力到底是如何的强悍！
　　想到这沈奕也笑了。他说：“既然要卖就卖个彻底，把那些多余的没用的都卖掉吧，也该把以前的功课补足了。”
　　说着他列了一张清单，除了暗杀之刃，断肠剑，灵动飞球，洪浪的D斧，胖子的普通D剑，金刚的风之拳套，四名冒险者的两件D级武器这八件之外，沈奕还把狼牙戒指，引弓扳指，风笛，牵引箭等一共10件物品列入出售名单，他大量抛售非主要装备，是打定主意要走精品路线了。
　　“另外，除了三张合击术卷轴外，我还需要收购三样东西。召唤士兵装备，推恩令，还有鉴定卷轴，尤其是鉴定卷轴，尽可能多收购一些。”
　　“财大气粗了？”温柔笑问。
　　“老实说，做暴发户的感觉真得很爽。”沈奕也笑了起来：“对了罗昊你去一下贫民区找阿力，那些小东西在这里可能不太好卖，贫民区应该可以。”
　　“阿力进二难度了，昨天的事，贫民区商店的活他已经不干了，现在失业中。”胖子回答。
　　“是吗？”沈奕呆了一下：“失业……这个词在这里可真算新鲜了。”
　　大家一起笑了起来。
　　“不过阿力和新接手的伙计好象还算熟悉，和普通区商店的伙计关系也不错，应该可以找他帮这个忙。”胖子又补充了一句。
　　“那好，这事就麻烦你了。”沈奕拍拍胖子肩膀。
　　“也许我们可以让阿力进我们的队伍。”金刚突然道：“那小子门道很精，上次刺血队的信息，他搞到的可不比疾风队少。在都市，大部分人都埋头苦练，很少有人知道如何处理人际关系。我们的朋友不多，阿力的朋友却不少。”
　　沈奕的眉头微微皱了一下：“他现在没有队伍？”
　　“曾经有过，但是后来退出了，具体原因不太清楚。”这话是洪浪回答的。
　　沈奕想了想道：“人脉这种东西，在都市的作用有限，不能不看重，也不必太看重。目前我们和阿力的相处形势还可以，单为这个没太多必要，还是先观察一下，看看他有什么别的本事再说。我先回去把刚才还没输完的资料继续输入，你们在这里帮一下罗昊处理收购和出售的事，明天我拿到荒野资料后，大家再决定如何强化。我先声明，我只要把属性补足到全四十点，再把勋章的亲密度恢复全满，其他的全归你们。”
　　“我操，这话我太爱听了。”洪浪咧着嘴大笑起来。
　　※※※
　　沈奕一个人先回住所。
　　没想到刚到门口，却已经看见了一个人——班东明。
　　班东明还是那副老样子，略显灰白的头发梳的笔挺，脸上带着深沉的笑容，眼神却如剑般锐利。
　　看到班东明在等自己，沈奕停住脚步：“你来得可比我想象的快得多。”
　　班东明笑道：“你表现的也比我想象得要强得多，我得说，我吃了个大亏，我真没想到你能干得这么出色，除了谢荣军，整个刺血队被你杀得一个不剩。”
　　沈奕打开房门：“有四个不是我杀的，进来坐吧。”
　　班东明不客气的跟进去：“大致能算出来，我得说幸好你少杀四个，不然我又要为此多付好几千血腥点。我犯了个大错误，竟然没有为这笔交易加上个底限。”
　　沈奕朝着沙发指了指：“是的，我后来也意识到了这点。假如还有第三次战斗，假如他们再招募新的人手，假如我再多杀他们几个……你说不定还得倒贴血腥点给我。我们没有为这笔交易加上底限，也没有考虑到谢荣军会临时招募人手，这真是个大疏漏。”
　　班东明往沙发上一坐，翘起一条腿：“一切规则都有漏洞，只要是人定的……就一定会有。”
　　沈奕眼中突然现出一丝精光，这句话仿佛触动了他的某个神经，令他身体剧颤了一下，不过随后他又恢复平静。
　　他看着班东明：“那么……你后悔了？”
　　班东明竟然不客气的点点头：“是，我后悔了。我猜你不会想不到，一个只剩谢荣军的刺血队，其实和剩下半个队伍的刺血队，对我来说都没有区别。如果一定要说区别，那就是前者让我付出了更多的也是不必要的血腥点。”
　　“果然是这样。”沈奕叹了口气。
　　疾风队与刺血队从来都不是死冤家，这一点从一开始，班东明就向沈奕表明了态度。这也难怪，没有生死大仇，两支强队是不会轻易相互碰撞的。
　　老于生死沙场的班东明和谢荣军都很明白一件事，要想在这种血腥的世界里混得好，首先就要学会选择对手。
　　不懂得选择对手的人，那就是找死。
　　谢荣军就是挑错了对手，犯了致命错误，从而导致刺血队全军覆灭。
　　因此对班东明来说，刺血队是否全灭根本不重要——他们之间没有深仇大恨，只有利益竞争。所以班东明也不需要下死手到非要对手全灭的地步。只要刺血队死掉几个主力成员，实力受损，再不可能是疾风队的对手，那么班东明就已经达到了他的战略目的。
　　在这种情况下，班东明做了一个预估：假设断刃队杀死对方三名正式成员，那么刺血队在即将到来的竞争中，必将败给疾风队，只要谢荣军够聪明，应该会识相的退出竞争。这样班东明就可以实现他不战克敌的想法，而他也一分未损，可以全额拿回自己的投资，最多就是利息不要罢了，这显然是非常值得的。
　　这原本是一个理论上左右都赢的策略，惟独没想到的是沈奕不但赢了，而且赢得太狠，竟然把刺血队整个灭了，而且是在刺血队中途添加成员的情况下，结果就是班东明的两万投资一下子缩水成了仅余六千。
　　这下他可坐不住了。
　　这种事换谁都心疼。
　　所以他来了，在他发现自己的投资缩水巨大之后。
　　这刻看着沈奕，班东明“语重心长”道：“小兄弟，我必须承认你是个非常了不起的人。在那种情况下，那样的实力对比里，你竟然能干翻实力比你们强上好几倍的对手，这不能不说是个奇迹。不过我替你分析了一下，你之所以能完成这个奇迹，除了你自己够努力外，客观上还有三个主要原因。”
　　“哦，你说。”沈奕坐了下来，面无表情的看着班东明。
　　“第一，谢荣军小看了你。小看对手是大忌，他犯了这个错误，就先失败一半。二，你有我帮忙，你不能否认这个事实。三，你有运气。你的运气在于，你所遭遇的队伍是一支以正面强攻为主的队伍。他们的正面实力非常强悍，但是在其他方面，尤其是辅助类方面，就薄弱许多。你抓住了他们的弱点，所以你能成功。但是如果你对付的是一支同样拥有全方位综合实力的队伍，而且又在任何方面都强于你们，你就没那么好运了。”
　　“比如……”
　　“疾风队。”班东明一字一顿的说。
　　沈奕做出恍然大悟的表情：“啊，对，对，对，您说的没错，如果我现在和疾风队打的话，我一定会输。因为我面对的是一只比谢荣军更狡猾的老狐狸，他所带领的队伍更是一支在各方面都很强的队伍……”
　　“而且这个人不会小看你，你也不可能还有第三支队伍的帮助。”
　　“最糟糕的是还有一个隐藏在暗处的可怕强敌时时刻刻在窥伺我，觊觎我……”
　　“所以……”
　　“所以疾风队的实力未必比刺血强，但对断刃这样的队伍来说，威胁其实比刺血更大，是这样吗？”
　　班东明嘿嘿笑了起来：“你是个聪明人，从来都是一点就透。”
　　沈奕却脸色一变，他摇头：“不，我不聪明，我一点都不聪明。真正的聪明人从来都是识时务者为俊杰的，他们知道什么时候能忍，什么时候该让。可我不同，我贪婪，自私，而且还自以为是，到手的好处我从来都不愿放出。当我看到那些难以对付的家伙时，我看到的不是危险，而是血腥点。它们象金币一样在我眼前乱晃，常常让我忘记一切困难与危险，不惜为此去拼命！所以……我是可以人为财死的家伙。除非是我愿意，否则别人就算把刀架在我脖子上也没用的。”
　　班东明脸色微变：“你……”
　　沈奕冷冷回答：“协议已经完成了，班老大，您过来的目的不是想食言而肥，找我要回那一万四千血腥点吧？”
　　班东明长吸了一口气，勉强挤出一丝笑容：“当然不，怎么会呢？我疾风队现在好歹也算是普通区唯一的强队了，我怎么可能会为一万四千点血腥点这种小数目，撕毁承诺呢？”
　　他说这话时，特别着重了“唯一的强队”这几个字。
　　沈奕摊了摊手：“我想也是。”
　　“那么，先恭喜你获得了一次伟大的胜利。不过小兄弟，我还是要送你两句话，希望你能听进去。一：冤家宜解不宜结。二：少年得志莫轻狂。再好好想想吧。”
　　“多谢您的关心，我知道该怎么做。”
　　“那我先走一步。”
　　“慢走不送，顺带也替我向阿诺问个好吧。”
　　班东明的身体明显僵直了一下，然后他嘿嘿笑道：“我会的，过会儿他自己会来找你。”
　　沈奕不客气地回答：“让他明天来吧，今天我不想再见客了。”
　　“……好，很好。”
　　班东明扭头离去。
　　沈奕坐在位置上一动不动，目送着班东明离开，眼中闪过冷洌之光。


第三章 巨款
　　点起一支烟，沈奕狠狠吸了一口。
　　从窗口看过去，市场上热闹非凡。
　　人似乎比往常更多了许多，到处都是冒险者在走动，这让沈奕有些奇怪。
　　大约过了两个小时，洪浪他们终于回来，市场上的人逐渐散尽。
　　刚进沈奕屋里，洪浪就躺倒在沙发上大叫：“真他妈累死老子了，就算是和刺血队干都没这么累。”
　　“出什么事了？”沈奕问。
　　金刚回答：“我们出名了。”
　　沈奕一呆，温柔接口道：“因为那三件装备，刺血队的那三件。”
　　原来这些武器都是刺血队成员常用武器，普通区有不少人知道的。尤其暝的暗杀之刃，是极品装备，内部爆裂威力极强，深为人所熟知。
　　这种武器如果单独出现一样，大家也不会说什么，但是三样一起出来，立刻就会有人联想到就在今天刺血队进入了任务世界，而且是去追杀一个和他们有仇的小团队。
　　在这种情况下，许多事情自然就浮出了水面——刺血队败了，而且败得很惨。
　　洪浪等人当然也不可能刻意去守这个秘密，毫不谦虚的把他们全灭刺血队的事实说出来。
　　在血腥都市这种地方，要想混得好，就必须彰显实力。
　　如此一来，这就成了一条大新闻。
　　“刺血队被人打败！”
　　“刺血队追杀他人却大败亏输，谢荣军仅以身免，无地自容不敢献身！”
　　“四人小队大败刺血队，正在市场出售装备！”
　　一条条内容类同的消息就这样迅速传遍整个区域。
　　为此负责出售装备的胖子等人被一个又一个冒险者围住，问这问那。也有人在得知断刃队成员未满后，希望能加入团队，不过都被婉转拒绝。
　　这原本到也没什么奇怪的，让大家没想到的是，这件事竟然对他们的装备销售也产生了巨大影响，而且影响的方向与他们预计的完全相反。
　　原先认为在普通区最容易出售的暗杀之刃，断肠剑竟然成了没人要的货色，反而是洪浪D级斧等装备，出售的价格却比想象的高。
　　原来冒险者们都有一种普遍心态，那便是死人用过的东西不吉利。因此暝和帝羽的装备，明明都是极品装备，却反而没有意想中的受欢迎，反而是洪浪他们的武器，被认为可以带来“好运”，因此更乐于购买。
　　这一结果让大家都有些意料未到。
　　林子大了，什么样的鸟都有。当沈奕认为只有细心，耐心，大胆，谨慎，勇敢，理性思考，谨慎对敌和无所畏惧才是通往成功的捷径时，更多的人却把运气与上帝的意志看成是成功的关键。
　　你可以耻笑这种心态，但带来的实际后果就是沈奕他们的收获竟然因此而受到影响。原本估计怎么都可能低于两万三千点的三件刺血队装备，最终竟只卖出了两万点。
　　反到是五件D级装备以及他们原来自用的那些小装备，统统卖了个精光，价格还都不错——用高价买低级货总比高价买死人用的高级货付出更少，却还能套些人情。
　　那些看似愚蠢的家伙，在另一方面又有着属于自己特有的精明。
　　“那么……你们卖出了多少钱？”沈奕有些没底。
　　“五件D级武器，卖了一万两千点，10件小东西总计卖了八千一百点，价格已经是相当不错了。三张合击卷轴也收到手，一千点一张，算是合理。另外有七张水性卷轴实在没人要，只能一千二一张卖给商店了。”金刚嘿嘿笑道：“知道我们现在手里有多少钱吗？149296点，还不包括没出手的那些好东西，这次可真发大了。”
　　“也就是说，我们自己的那些垃圾装备，固然是卖出了八折的价，而那两件C级武器和一件双D级的好武器却也只卖出了八折的价？”沈奕问。
　　“这还是有人给面子，不然七折都没人要。你能相信会有这种事吗？这世道简直太离谱了。”洪浪抱着脑袋抱怨。
　　“一来一回，到也不算有什么损失，只是普通区的冒险者还要D级武器干什么？”沈奕有点想不通。
　　“听说可以用来提炼鉴定金属，用来打造武器，提高武器的晋阶几率和威力，但具体就不清楚了。”
　　“有意思。”
　　“血腥都市有许多东西我们都还不清楚呢，慢慢来吧。”温柔笑道：“对了，你的记录都做完了？”
　　“没有，被班东明一打岔，剩下的全忘光了。”沈奕苦笑。
　　“班东明？”大家一起坐了起来，洪浪问：“他来干什么？”
　　“哼，还能干什么，想给我来个财神爷翻脸——不认帐呗！”说着，沈奕把刚才事情的大致经过说了一下。
　　听完事情的经过，洪浪一拍大腿跳了起来：“我操，这也太嚣张了吧？班东明这算什么意思？他以为凭他空口白话几句威胁就能让我们乖乖的把血腥点交出来？他也不想想我们才做掉刺血队！他凭什么吓唬我们？”
　　“他想过了！”沈奕断然回答：“而且他想得很清楚，他是有十足的对付我们的把握，才敢对我说这话。”
　　“那你觉得呢？”金刚问。
　　“我们没有任何希望能赢他们。”沈奕这无比肯定的回答让所有人都吃了一惊。
　　“为什么？”温柔不解。
　　“班东明说得没错，疾风队不是刺血队，我们对付刺血的套路，在疾风队身上不可能再重现。班东明如果要对付我们，他一定会非常非常谨慎，做好每一分准备，就象我们对付刺血一样。曾经的陷阱肯定不适再用，新的陷阱，也未必对他们有效。论一对一单打独斗的能力，班东明可能不如谢荣军，但是在老谋深算方面，谢荣军比起他还是差了些。最重要的是，谢荣军不能忍，而他能忍！”
　　说到这，沈奕叹了口气：“知道这世界最让人头疼的敌人是哪种人吗？不是强大的敌人，甚至也不是隐藏在暗处的敌人，而是那种你不知道他是朋友还是敌人的人。”
　　微微顿了一下，沈奕才道：“班东明来找我，用暗示的方式要我还给他那一万四千点，我拒绝了，他却没有任何要正式与我为敌的说话。这意味着他可能会找我的麻烦，也可能不会。最糟糕的问题就在这，我们不知道他到底会不会为这些血腥点动手，所以我们不知道他们到底是朋友还是敌人。如果我们把他们当成朋友，那他们很可能在背后突然给我们一刀，让我们措不及防。如果我们把他们当成敌人，那就可能会把本来还没有成为敌人的人，正式推向对立的一面……”
　　说到这，沈奕看看大家：“我不知道他们是不是敌人，下一次我们进入任务世界，疾风队也许会跟进来，也许不会而是等待再下一次任务，更有可能跟进来了却不动手，让我们白白紧张，白做准备！他们有充足的时间去等待，去寻找最好的时机。由于他们和我们没有所谓的公开矛盾，所以就算是很长时间消灭不了我们，也对他们的声誉没有任何损失。这让他们没有压力，可以耐心等待更好的时机，而胜利通常总是更加垂青于有耐心的人。所以……”
　　沈奕苦笑起来：“这次是他们占据了主动，我们被动。”
　　“这事可真他妈的见鬼了。”洪浪嘟囔起来。
　　金刚：“那你为什么不直接把钱给他们？哪怕给一部分，我相信他也会接受，以你的嘴皮子完全能做到这点。”
　　“因为他采用了我最不喜欢的劝说方式——威胁。”沈奕一字一顿的回答：“疾风队或许很强大，但他们并不会比戴维琼斯或者刺血队更让人恐惧。我连那些家伙都不怕，又怎么可能接受他的威胁？”
　　金刚恍然大悟，他指指沈奕：“他还不了解你，他不知道其实你是个比谁都骄傲的人。”
　　沈奕低低笑了起来：“是，其实我比谁都骄傲，这是个毛病，但改不了，也不打算去改。”
　　到底是一起经历过多次冒险的伙伴，金刚其实已经非常了解沈奕。
　　沈奕在骨子里是个非常傲气的人，正是这种傲骨让他敢于直面一切挑战，让他勇于甚至乐于去面对任何风险。
　　傲气是一种坏东西，让人刚愎，让人独断，但同时也是好东西，使人自信，使人勇敢，端看如何运用。
　　班东明并不真正了解沈奕，他不知道沈奕从来不为生存而战斗，当他把事实分析得客观清楚时，他以为以沈奕的聪明会懂得趋利避害，却不知那反而引起了他的反感。倘若他换个说法，抱着沈奕的胳膊用悲婉哀叹的口气说：老弟啊，这次决策失误，让我在兄弟们之间有点声望下跌，抬不起头来。你好歹意思一下，还我部分，说起来你也算尽了交情，我回去也有个交代，我记你个人情，以后有机会如何如何……
　　沈奕多半就同意了，以他的脾气，牺牲少许血腥点交个强队做朋友，那是非常划算的。
　　不过可惜，在这个武力打天下的时代，即便是风格稳重的班东明，其实也是相信拳头多过于相信人情的。
　　他碰上这个钉子也就不奇怪了。
　　温柔捧住沈奕的脸，轻吻一下：“男人嘛，就该有点傲气，我支持你。”
　　“可是你刚才还说过我们不可能是他们的对手，就为这有些不太值得吧。”胖子还是有些忧心。
　　“那只是指现在。”沈奕回答：“要知道事情都有两面性，不是吗？疾风队不急，我们更没必要着急。别忘了这是一个实力可以速成的世界，是一个今天与明天可以截然不同的世界，是一个今天我们不是他们对手，明天就有可能把他们踩在脚下的世界！”
　　“至少今天，现在，我们的手里已经有了十五万点，还有大量的其他收获，所有这些收获，累计价值不会少于三十万点！这个数字是班东明绝不会想到，也不会相信的！如果有一天他真想和我作对，那么他会发现他或许没有重蹈刺血队的覆辙，却可能直接撞上了一支新的刺血队！”
　　“所以，他的稳是他胜利的保证，却也可能是他失败的根源。”
　　“自身实力的强大，永远是战斗中真正的永恒不败的根基。”
　　“那正是我们现在要做的！”


第四章 强化（上）
　　没有再多说什么，吃过晚饭后大家纷纷回自己房间睡觉。
　　尽管任务的最后几天大家都休息充足，但是在都市中的休息显然质量更好。在任务世界，你每时每刻都要担心可能会突然出现的攻击，即便是睡觉也睡不塌实，惟有在这里，才可以心神一起放松，彻底恢复那疲倦的精神。
　　这一夜，大家都睡得很香甜。
　　清晨沈奕是被一阵急促的敲门声还有血腥纹章那连续不断提示音弄醒的。
　　打开门，阿诺站在门口。
　　“你说让我今天过来的。”
　　“可没让你这么早来扰人清梦。”沈奕理都不理他，自己回屋开始做早饭。
　　阿诺犹豫了一下，终于跟进去：“求求你，把铁血长矛还给我好不好？你到底想要什么？”
　　“哦，那就看你有什么了。”沈奕头都不回。
　　“九千点。”
　　“如果我没记错的话，铁血长矛本身就相当于一把C级武器了吧？”沈奕回头看看阿诺：“如果你站在这里的目的是为了浪费我的时间，那我会立刻让你滚蛋。”
　　“再加上疾风队的资料，我知道你得罪了他们！”阿诺叫道。
　　“我不想知道关于疾风队的任何资料，我也没有和他们为敌的企图。过去的交易只是一笔交易，班老大没有反悔的意思……”
　　“可昨天……”
　　“昨天他没找我要钱！”沈奕大声打断阿诺，狠狠的瞪了他一眼：“我和他们是朋友，你最好记住这一点，不要妄图挑拨！”
　　“……好吧，那么……荒野之原怎么样？我去过两次，我有那里的信息资料，我猜你一定感兴趣。”
　　“恰恰相反，我一点兴趣都没有。”
　　阿诺绝望大叫：“可我没有更多的了，我这次任务一共才获得九千点血腥点，时间都用在追杀你们的身上了！”
　　沈奕用同情的眼神看着阿诺：“也就是说，你连铁血长矛的应有价值几乎都无力购买，更别说衍生价值了，是吗？”
　　阿诺的脸涨得通红，他咬了咬牙说：“我还有一样装备，不过用来换铁血长矛的话，你得另外加钱。”
　　咦？沈奕微微楞了一下。
　　铁血长矛对阿诺的重要性，沈奕再清楚不过。在这种情况下能够让阿诺说出这种话，那意味着一定是非常重要的好东西。
　　“是什么？”
　　“魔枪射月！”
　　※※※
　　洪浪一睁开眼，就习惯性的去沈奕房间里找早饭吃，等到了沈奕房间，才发现温柔等人已经在吃早餐了。
　　“靠！也不等我。”洪浪冲过来抓起一瓶牛奶，就咕嘟咕嘟往嘴里灌。
　　“悠着点，没人和你抢。”沈奕已经吃好早饭，正无聊地把玩着手中的一把枪。
　　那是一把银色小枪，枪身上刻着奇特的符纹标记，把手为银色弯月形，造型古朴典押，看上去象精美的装饰品多过象象一把能够带来死亡与杀戮的枪。
　　“那是什么？”洪浪这才发现沈奕手里的枪很奇特。
　　沈奕一笑，把枪丢给洪浪，刚一入手，洪浪就感觉到一股奇特的温热感。
　　魔枪射月，双B级。
　　血腥纹章传来的提示音就惊得洪浪一个哆嗦，险些没把枪摔出去。
　　旁边温柔金刚几个一起哈哈大笑，沈奕咳了几声：“你们刚见的时候也这样。”
　　“魔枪射月，枪口动能加成15，射速3发/秒，射程一百五十米，子弹自带月华能量，对不死生物产生20点附加伤害。圣光弹特效增加百分之五十。可使用双B级以下任何子弹和枪类技能。”
　　“自带技能1月痕：对八百米范围内的任意可见目标使用月痕，目标身上将出现一轮带有强烈闪光的半月标记，成为易受攻击的光源点，持续时间一分钟。使用射月对被标记者进行攻击时，子弹无视射程，伤害增加0.5倍，其他枪支增加0.2倍。该技能消耗精神二点，冷却时间一分钟。”
　　“自带枪技2射月：对八百米范围内的任意目标射出一颗2.8倍伤害的子弹，子弹在飞行过程中，对飞行路线上所有存在造成穿透性无视防御攻击，无视任何防弹道具，直到击中或错过最后目标，又或飞行途中被摧毁。该技能消耗精神五点，冷却时间三分钟。”
　　“使用本枪需要大师级枪术专精。”
　　洪浪看得目瞪口呆：“我的天啊，这枪简直太牛逼了！”
　　作为双B级枪支，这把枪的伤害力与特效一般，但是它的自带技能就相当强悍了，属于超远程大范围的群攻技能。
　　金刚那时插了一句：“这要是配上伤害力42点的双B级子弹，再使用双技能联合，威力绝对可怕。要是再有提升伤害的双B级特殊子弹……就更加可怕了。”
　　“一个普通的双B级无限子弹盒就得要三万六千点啊！”一听到双B级子弹，洪浪的心立刻揪了起来——枪支强化至少在武器上就比别的强化贵一倍。
　　沈奕笑道：“谁说非得要无限子弹盒才能用？没钱买无限子弹盒，就不能先用有限的吗？一盒百发装的双B子弹也不过三百六十点而已。”
　　“原来你早想好了。”洪浪终于松了口气，要是沈奕再花三万六千点买双B无限弹盒，他真要跳起来了。
　　“不需要多，一盒就够，只在用技能时使用就行，平时用D级子弹也够了。”在普通区这种地方，魔枪射月配D级子弹的威力比C级枪加C级子弹也弱不了多少，至于那枪技就相当于是多赚的。沈奕正是考虑到这一点，才毅然决定买下这把枪。
　　洪浪：“我说，这种枪可不是商店里能有的，你从哪弄来的？”
　　“我用铁血长矛再加两万点和阿诺换的。”
　　“我操！这一下就是两万点没了。”所有的好心情一下子没了，洪浪大骂了一句：“你不是说除了恢复亲密度什么的之外，剩下的都给我们嘛。”
　　“见猎心喜，控制不住，下次再补偿你吧。”沈奕一脸抱歉的样子：“这可也是把特殊枪支，机会难得啊。”
　　一件双B级武器价值三万六千点，算起来沈奕给阿诺的铁血长矛作价一万六，换来这特殊双B级枪，巨亏的是阿诺。
　　市场需求决定价码，阿诺对铁血长矛志在必得，沈奕对射月却并非如此。这种情况下，阿诺漫天要价，沈奕落地还钱，两边一交锋，阿诺大败亏输，甚至可说输的比谢荣军还惨。若非如此，沈奕也不可能临时改变计划买下这把枪。
　　洪浪有些不明白：“阿诺怎么会有这么好的枪？他为什么不拿给47号用？要早知道他们有这东西，咱们还不就完蛋了？”
　　沈奕回答：“没人知道阿诺有这把枪，就连谢荣军都不知道，他从来都没有拿出来过。”
　　“这怎么可能？”
　　“这把枪是刺血队第二次进荒野之原时阿诺得到的。当时刺血队遇上了一支三难度队伍，双方大战了一场，刺血队战败逃走。其中一名冒险者追杀阿诺，结果阿诺利用自己的隐身能力来了个反伏击，杀死了那人，得到了这把魔枪。这件事阿诺并没有告诉任何人，因为那场大战是集体行为，若有收获也是收归公有，由谢荣军统一安排处理。阿诺心存私心，不愿意把自己的收获上交，就藏了起来。可惜他不是枪手，这把枪他用不了，想卖掉，又没多少人买的起，找的人多了，又怕谢荣军知道，毕竟谢荣军是见过这把枪的。无奈之下，他就一直藏着这把枪。直到现在，刺血队几乎全灭，他再没有什么可顾忌的，也就拿了出来换回自己的铁血矛。”
　　“原来是这样，难怪两方面的资料里都不知道这把枪的存在。阿诺还真是个小人，如果他早些把枪拿出来，无论是给零又或者是47号……这可是可以改变命运的一把枪啊。”洪浪苦笑。
　　沈奕道：“这世上小人很多，团队命运和自己命运也是不同的两码事。某种意义上，我们消灭刺血队反而是帮了他一个大忙，现在这把枪他可以出手了，虽然卖得便宜了些，但至少卖掉了不是？那让他的实力进一步大大增长。”
　　“这到是。”
　　温柔插嘴：“不过也别把这枪看得太好。射月的强大在于长程群攻，但是缺乏一击必杀能力，普通攻击伤害力也偏弱，此外枪类武器还受到防弹道具和射速阻碍。”
　　“但那也是相对三难度来说的，它的攻击力在普通区绝对不弱，至于高级防弹道具普通区就更没多少人有了。至于高敏捷对手嘛……那可正是我最擅长对付的。”沈奕细细把玩着这把银色小枪，嘴角抿出一丝微笑。
　　洪浪冷哼：“看来还得再给你买张枪术专精提升卷轴了。”
　　沈奕无所谓地回答：“这就是走枪支强化路线的好处了，无论是枪也好，枪术卷轴也罢，它们的价钱都不会太贵。”
　　一张枪术专精提升卷轴的市场价值一千五百点，实在是够便宜了。
　　吃过早饭，大家一起去交易市场转了转，果然很顺利的买到一张枪术专精提升卷轴，沈奕一不做二不休，干脆再买一张，直接将自己的枪术专精提升到顶级。
　　连续学习了两张枪术专精提升卷轴后，血腥纹章提示：
　　你的枪术专精能力提升一级，晋升为大师级。
　　你的射击精准度大幅度提升，无视B级以下防弹道具，你拥有了模糊控制子弹飞行速度的能力。
　　你的枪术专精能力提升一级，晋升为宗师级。
　　你的射击精准度提升到顶点，在任何情况下射击都可以保持射击最高准确度，无视A级以下防弹道具。你所射出的子弹，受到重力，空气，水等特殊环境影响减弱。
　　在将枪术专精提到顶级后，沈奕已经完全明白了枪术专精的特点所在。与水性专精格斗专精等不同，枪术专精走的从来都不是威力提升路线。
　　以单次攻击算，在所有的攻击形式中，包括技能，弓箭，近战等，枪类攻击可说是最弱的，价钱反而是最贵的（枪加子弹，等于双倍武器价格）。
　　这也是为什么许多冒险者都不看好枪手的缘故。
　　但是枪的用途却是最广的，因此枪术专精的提升方向也是多用途的。
　　进阶级枪术使冒险者拥有了对高速移动目标射击的能力，专家级枪术可以模糊控制弹道，大师级可以模糊控制子弹飞行速度，顶级枪术专精甚至可以使子弹不再受到任何环境限制，摆脱重力等因素影响。
　　难怪周宜羽要建议他做枪手呢。枪支专精的特点是用途广泛，但缺乏精确控制力，而沈奕精密天赋的精准控制特点则恰恰弥补了这一不足。
　　在完成了枪术专精的提升后，沈奕又把自己的荣誉勋章亲密度也恢复。这几次任务下来，沈奕累计战损普通士兵154人，精英士兵29人，其中3名3级，两名2级。掉落亲密度191点，恢复亲密度需要点数3420点。如今沈奕他们这次发了一笔财，也是有必要把亲密度弥补上去了。
　　这么一来，沈奕一下子又花掉了六千多点血腥点。
　　为此沈奕高举双手：“我保证我再不花钱了。保证不去召唤士兵，保证不给他们配新的装备，保证不给达比尼特买新的飞行背包，保证不再买推恩令，保证不去把我的属性加到全四十，任由羽化龙蛇功的属性加成浪费掉，保证不买鉴定卷轴，保证……”
　　洪浪迅速堵住他的嘴：“你别说了，我心都寒了，哥哥，再多给你留一万点够了吗？”
　　沈奕口齿不清的回答：“应该够了……如果不升级那把吸血鬼之触的话。”


第五章 强化（中）
　　商店里，大家彼此看看。
　　洪浪向沈奕摆了摆手，示意“你先”，满脸的监督之意。
　　沈奕苦笑着走进属性光圈中。
　　他现在裸装属性是力量19，体质39，敏捷37，精神39，意志39，因此只要再提升27点属性，就能让自己做到全属性40点，这样的属性放眼整个普通区，都是极为少见的。
　　光圈连闪27下，沈奕回到大家身边。
　　有关于大家强化的方向与内容，其实昨天晚上就已经大致定了下来，只是计划赶不上变化，被沈奕这么一搞，大家一下子多出了两万多的缺口。还是温柔主动表示，自己那部分的强化暂时等等再说。
　　再买了盒双B级子弹，沈奕的强化结束，洪浪金刚和胖子先后踩在光圈上。洪浪也是把属性加到全四十，金刚则是除意志加到25外，其他全四十，胖子则是把力量加到四十点，敏捷加到二十点其他继续原样。
　　接下来便是技能选择。
　　作为主攻击输出的洪浪，率先选择了两个技能。
　　C级技能血腥狂热：将所有防御力转化为1.6倍攻击伤害。消耗精神3点，持续时间30秒，冷却时间一分钟。每提升一级，增加0.2倍攻击伤害。
　　C级技能冲锋：五十米距离内发起一次强力冲锋，对冲锋路线上所有目标造成1.2倍标准攻击伤害，百分之十五几率造成被攻击目标伤害加倍效果。消耗精神5点，冷却时间三分钟。每提升一级，增加0.1倍攻击伤害。
　　这两个技能都是高攻技能，一个牺牲防御以换取更强的伤害力，还一个则是群战技能。沉船城一战，谢荣军的无双霸气带给洪浪的震撼是相当大的。作为一个近战冒险者，被对手一次次打飞，若说洪浪心中没点不平衡又怎么可能。也正因此，他对沈奕“大手大脚”的花费特别心疼。其实未必是自私，更多是一种心理上的想要发挥更大作用的心态。
　　或许是了解洪浪的这种心态，沈奕有意识的在强化方面略微偏向了洪浪一下，不仅让他一下子学习两个C级高攻技能，更把那瓶女巫药水也拿出一瓶给他。
　　服下女巫药水，洪浪全属性提升2点，同时C级技能冲锋也变成了百分之三十几率造成被攻击目标伤害加倍效果。
　　最后沈奕还特别为他配备了一把双C级战斧。
　　“双C级单手战斧屠戮：攻击28-36。”
　　“自带技能1回旋斧。投掷型攻击，攻击距离50米，击中目标后自动返回。消耗精神2点，冷却时间一分钟。投掷专精对该技能拥有加成能力，每提升一级投掷专精，增加回旋斧总伤害0.2倍。”
　　“自带技能2：疯狂屠戮：对3*3范围内的所有目标进行总计36次疯狂攻击，攻击伤害为战斧自身攻击力，百分之五几率产生无视防御攻击。目标人数越少，受攻击次数越多。使用后陷入虚弱状态，防御力下降一半。持续时间一分钟。消耗精神8点，冷却时间五分钟。”
　　“战斧自带技能可叠加运用，叠加运用后，战斧脱离使用者掌控自动攻击，当攻击范围内仅剩一个目标时，将对其进行锁定攻击，直到攻击次数消耗完毕后返回。使用技能叠加将陷入严重虚弱状态，防御力下降为零，攻击力下降百分之二十。持续时间三分钟。”
　　“战斧拥有敌友标记功能。”
　　“被标记的朋友，将不会受到战斧伤害。”
　　“被标记的敌人，在遭遇战斧攻击时，战斧伤害力发挥1.5倍。”
　　“每标记一个敌人或朋友，消耗血腥点一千点。”
　　“战斧不可晋阶或升级。”
　　“使用战斧需要进阶级格斗专精，力量46点，敏捷30点。”
　　这把战斧优势与劣势都很明显，如果只看优势，它甚至比谢荣军的龙焰还强。
　　可惜副作用也不小，战斧无法提升品阶不说，使用技能还会导致自身防御力大幅度下降。
　　然而这也正是洪浪为什么选择这把战斧的原因——对于刚学习过血腥狂热的洪浪来说，防御这种东西，已经彻底不在他考虑的范围内了。
　　有了这把战斧，洪浪的攻击力可以说已经变态到恐怖的地步。他在无防御装备情况下防御20点，使用过血腥狂热后，防御为0，增加32点攻击力，再加上自身力量和战斧伤害力，伤害力飚升到110点左右，这种近战伤害力放眼整个普通区都找不出几个。
　　为了追求强大的力量，这厮悍然走上了一条只属于自己的特色道路。他既没有谢荣军那样豪勇盖世，霸气十足，也没有沈奕那样精明灵动，精确掌控，但是他够光棍，够狠，也够敢拼！
　　我没有技巧，就不用技巧，你踢我一脚，我还你一拳，不封，不挡，不格，不避，以伤还伤，以攻对攻。我不要零负伤的打败你，我只要在我倒下前，先让你倒下！
　　这就是洪浪的战斗思路，简单，凶狠，霸道，无耻，却也正符合他的一贯秉性。
　　豪野，粗鲁，直接，一往无前！
　　至于说战斧无法升级这个缺陷，则由沈奕来为他弥补。
　　他拿出那颗神魂珠放到洪浪手中：“给你。”
　　“你对战斧屠戮使用了神魂珠。”
　　“取消屠戮双C品阶，保留原属性转化为可成长武器，当前等级一。”
　　“屠戮战斧每提升一级：攻击上限增加3点；回旋斧攻击距离增加十米；疯狂屠戮：增加三次攻击次数，无视防御几率提升百分之三；标记敌友时，减少血腥点消耗一百点。战斧最高成长等级十级。”
　　“你的战斧拥有了器灵。”
　　“器灵杀魂：噬血的黑暗之魂，对灵魂有着无尽的渴望，接受使用者指挥对指定目标进行攻击。攻击力1，防御0，吸灵特效，攻击目标后造成目标精神力损伤，并反馈精神力给武器使用者，生命100（不死系虚体生命，不承受实体攻击，火系，精神类等伤害有效），漂浮移动。被消灭后回到战斧中休养24小时，可回复原状。每提升一级，增加攻击1点，生命50。当前等级一，最高十级。”
　　“自带技能：1黑暗杀戮2血腥冲击（未开启）3噬魂（未开启）。”
　　“黑暗杀戮：制造一片100*100的大范围黑色云雾，视野能将度降低为0，并产生精神幻象。使用者与标记战友不受影响。”
　　“屠戮战斧通过吸取被杀戮目标的血液力量来提升自身或器灵等级，目标实力越强，所吸收的力量越大。你可以选择战斧与器灵的成长分配方案，选择完成后，你将无法改变分配方式。”
　　随着一连串提示音的结束，洪浪手中这把带着血色暗纹图案的斧头表面上，竟然现出了一团淡淡的黑影，如黑色云烟般飘动着，若隐若现，看来这就是器灵了。
　　洪浪抬头看看沈奕，沈奕明白他的意思，淡淡道：“平均分配吧。既然中途无法改变分配方式，侧重性成长就不可取。否则一个升到顶级，另一个却只能慢慢的爬。”
　　“恩。”
　　“这东西将来必定会成为一把可怕的大杀器。”金刚啧啧赞叹说。
　　看着那光滑斧面的器灵杀魂，所有人心中都浮现出杀魂攻击时的那种鬼魅姿态。虽然杀魂不能对冒险者造成生命损伤，但是吸灵特效带来的精神力反馈效果，绝对是非常强大的，更别说还有自带技能了。
　　“我估摸这玩意要提升等级不太容易。”洪浪嘟囔。
　　“你是在暗示我们不要妒忌你吗？”沈奕笑道。
　　洪浪哈哈大笑：“我是在暗示以后有要杀人的活，就尽量交给我干。看样子我以后要和你的召唤士兵抢抢经验了。不过我比他们好啊，召唤我不用花钱。”
　　“召唤士兵们领的是工资，你拿的可是股份分红哦。”温柔打趣说。
　　所有人一起哈哈大笑起来。
　　洪浪爱不释手的看着这把屠戮战斧，眼中现出汹汹杀意：“谢荣军……妈的，等下次老子再碰上你，一定把你个龟儿子打得屁滚尿流！”
　　说着他哈哈狂笑起来，顺手将沈奕四人标记进去，强化算到此完成。
　　强化完了洪浪，接下来就是金刚。
　　C级技能枯萎：攻击目标后，降低目标5点体质，并造成每秒2点生命下降，持续时间一分钟。持续期间，无法使用任何标准药物。技能每提升一级，增加1点生命下降速度，冷却时间缩短20秒。消耗精神6点，冷却时间五分钟。
　　这个技能的真正作用，其实不是造成多少伤害，而是令目标无法使用药物。
　　这意味着当三人组再次联手发威时，被攻击目标将处在无法回复的状态里，除非对方使用等级更高的药物，但一般很少人会准备这样的药水，这也就进一步为秒杀对手奠定了基础。
　　此外金刚又选择了一对拳套。
　　C级钢铁拳套：双手武器，每只拳套攻击力15-20，自带技能：重锤出击。攻击目标造成120点伤害。使用需要力量35点，基础格斗专精。
　　这副拳套到是相对简单了许多，自带技能就是纯粹伤害。这也是沈奕考虑到金刚缺乏有效攻击手段，为他特别选择的补充方式。
　　在强化的分配上，沈奕从不搞平均主义，完全以团队实力提升最大化为标准。这种“中央调度式”的分配方式，最大的好处就是整体实力效果显著，但个人却常需要为此付出牺牲，如果没有绝对的威信很容易引起内讧和不满。
　　庆幸的是沈奕在威信方面并不欠缺，他的队员也相信未来自己能得到更好的补偿。
　　在完成了金刚的强化后，接下来就是胖子。
　　罗昊没有选择武器，而是直接选择了一个技能——双D级防御技能守护要塞。
　　谢荣军的耳朵突然没来由的一阵发热。
　　※※※
　　一轮强化结束，沈奕看看血腥点还有不少，让温柔也强化了一下属性，温柔的属性成为力量30，体质40，敏捷40，精神30，意志25。原本温柔也有自己要强化的技能，并且是配合另一瓶女巫药水使用的，如今只能先暂停这一步等待下回。
　　接下来就是去研究所强化武器。
　　随着血腥都市区域等级的提升，每进入一个新的区域，就会相对有一些更多的功能建筑开放，研究所就是其中之一。
　　位于都市一角的那座白色建筑，就是普通区研究所了。
　　走进研究所，一个白衣年轻人正在看书。
　　看到沈奕他们进来，年轻人头也不抬说：“武器强化一共有四种方式，不过一般情况下只采用两种，就是晋阶和普通升级。晋阶就是把D级的武器提升到双D级，再升C级，普通升级就是为你的武器增加额外的攻击力。不过要搞清楚两件事。第一，在这里，武器最高只能晋升到双C级。第二，升级后的武器再晋阶的话，升级效果会消失。一定要搞清顺序，别他妈的自己搞不清楚出了状况再来找我的麻烦。”
　　沈奕向前一步：“看起来经常有人犯这种错误？”
　　“这世界永远不缺乏笨蛋。”白衣年轻人放下书，看看沈奕：“原来是你们，断刃队，昨天你们很拉风啊。”
　　洪浪有些惊讶：“我们已经做过伪装了，你怎么还认得出来？”
　　年轻人指指胖子：“他的体型没伪装。”
　　“靠！”所有人一起骂。
　　胖子很委屈：“都市没有减肥药。”
　　众人一起呵呵笑了起来。
　　惟有沈奕的脸色变了变，他突然问：“你叫什么名字？”
　　“林羽。”年轻人随意回答：“就算套交情也不可能给你打折。”
　　“不，只是想谢谢你把关于刺血队的资料卖给我。”沈奕回答。
　　年轻人面色大变。
　　※※※
　　有关于C级技能枯萎，做个简单解释。
　　药物优先度一般分三类，具体数字暂定为50，100，200。
　　技能优先度一般每个等级最高30左右，少有超出上限者。C级技能最高优先度60左右，所以可以对付标准优先度药水，但是对100优先度药水即无效。优先度200即为最高优先度，无法打破。
　　相关设定里的药水恢复功能与价格都是标准类。
　　枯萎技能仅对标准优先度药物有效，对高等或顶级药物无效。优先度没写，因为没必要，51也是打破，60也是打破，提升等级加优先度也没用，反正加不到100，要突破100，得是A级技能才能做到。S级技能也没法突破200。
　　高等药水价格是标准药水价格的1.5倍，顶级是2倍。可叠加类使用的药水是此基础1.5倍。有钱的话尽管喝，具体可看相关设定，已增补。
　　另外感谢风佾提供的问题，给了我启发。还可以有剥夺回复药水功能的技能。
　　压制的意义在于对方在一段时间内无法使用回复药水。
　　剥夺的意义在于抢夺对方药水的功效，但是抢夺后，对方依然可以使用药水自补，因此算平级，只是效果不同。
　　如果先用剥夺，再用压制……恩，对方会很倒霉。
　　此外剥夺一般分两种，一次技能只可剥夺一瓶，或者一次技能可剥夺多瓶叠加。


第六章 强化（下）
　　林羽狠狠瞪着沈奕，好一会，他突然嘿嘿笑了起来，脸色变化之快，到也可谓一绝：“你是怎么知道的？”
　　沈奕回答：“你不该叫出断刃队这个名字，昨天普通区大部分的冒险者只知道有一个四个人的队伍打败了刺血队，有部分人知道是641小队，断刃队这个名字，除了疾风队和刺血队成员外，只有很少人知道。”
　　说到这，沈奕笑了笑：“你和阿力都是岭南口音，要说你们是朋友，我一点都不会奇怪。何况阿力也说过，他有在普通区为都市打工的朋友。我曾经以为是商店里的人，没想到却是研究所里的。”
　　林羽没想到沈奕竟然从他的一个口误中知道了自己，一时有些尴尬，只能苦笑摇头。
　　沈奕已经继续道：“你的观察力不错，只是见过胖子一次，就记住了他的形象。从这方面看，你有良好的观察与记忆能力，非常适合情报搜集。从上次你给我留言的情况看，你也的确是专门干这个的。所以……你在血腥都市是专门做情报买卖的情报贩子。对吗？”
　　“他妈的！”林羽急了，他看看左右，然后低声道：“你要是把我身份说出来，我就死定了。”
　　“当然。干你们这行就得低调。”沈奕这句“你们这行”再度让对方的脸色难看起来。
　　“你……知道……我们……”
　　“我不知道，但我能猜到。一个冒险者凭什么连对血腥都市的具体情况都不知道，就敢到处打探别人底细，记录资料出卖他人？靠他自己？不，这不可能。一定有人帮他。我猜这是个自发组织，假如都市是政府，那么这就是个民间组织。有人吸收人员，收集情报。他们可以自己用，也可以出售给别人……”
　　林羽擦了擦额头的汗：“算你狠，这次和你的交易是我做的最大的一笔交易，也是最亏的一笔交易。妈的，我真该听阿力的，和你采取分成方式。”
　　沈奕呵呵笑了起来：“投资有风险，入行需谨慎啊。其实以固定费用收费，更加稳妥，毕竟是无本买卖。对了，你应该也有侦察技能吧？”
　　“干这行的必须能力。”林羽把手一挥：“我们不再谈这个了，OK？我保证不把你们的情报出售给任何人，你们也别把我的身份说出去，怎么样？”
　　“这就是我想说的，不过我还希望你帮我一个忙。”
　　“什么？”
　　“我想见见你们这个组织的老大。”
　　“那不可能！”
　　“我有笔大生意要给他做。”
　　“多大？”
　　沈奕想了想，拿出张纸，在上面写下：“代理人，大佬，抛弃，小狮子，潘多拉，邪*（仅知为人名），谢荣军。”
　　把纸条交到林羽手中，沈奕说：“这是线索，根据我的猜测，它涉及到高难度区域的一些事情，但具体内容不知。你的老大应该也是高难度区域的人吧？也许他能把这些线索串联起来，给我一个完美的故事。我可以为这个故事支付一笔血腥点，但具体要根据故事的价值来决定。”
　　林羽看了看纸条内容，点点头：“晚上我把它送过去，有消息我会找你。”
　　“需要给你地址吗？”
　　“不用。”
　　沈奕呵呵笑了起来。
　　他看看四周，确定确实没其他外人进来，才压低声音说：“有关疾风队，我想要他们的资料。但是这件事必须非常非常秘密。”
　　“你要对疾风队下手？”林羽吓了一跳。眼前这哥们也太狠了吧？刚灭了一支强队，就要对另一支强队动手了。
　　“难道你们搜集那么冒险者们的资料信息就是为了对所有冒险者下手吗？”沈奕反问。
　　林羽想想也是，笑道：“那你是为了有备无患？”
　　“对，有备无患。”
　　“一个人两千。”
　　“一分钱不给，用来替换你的身份秘密，怎么样？”
　　“……好吧，你这混蛋，但只有这一次。”
　　“当然，我做事向来公平。”
　　※※※
　　和林羽谈妥了生意，沈奕他们这才开始强化武器。
　　或许是因为底细都被沈奕摸清楚的原因，林羽的服务因此变得特别热情。
　　武器的晋阶成功率取决于它的次数。第一次晋阶是百分百成功，随后每晋阶一次，成功率下降百分之十五。武器有两次失败机会，第一次失败，降低一阶。但是第二次失败，武器消失。晋阶所需的费用到是直接补充差价即可。
　　至于武器升级则是百分百成功，价格也相对便宜许多。但是升级后的武器如果再晋阶，则升级特性就会消失。
　　对大部分冒险者来说，武器晋阶是一件非常冒险的事，他们情愿把现有的武器低价卖掉再直接购买新的高级武器。
　　但是晋阶武器有两个基本好处，一是不用承受武器打折出售带来的损失，节约了大量出售时间，并且保证依然是自己用的顺手的武器。二是晋阶后的武器有少量变异机会。变异后的武器，威力会明显增加。
　　暝的暗杀之刃，就是由原来的D级武器在两次晋阶后产生变异的结果，因此是C级装备中的极品装备。可惜当沈奕他们出手时，甚至卖不到一把普通C级武器的价格。
　　至于林羽所说的另外两种强化方式分别是融炼与镶嵌。前者就是将特殊材料加入到指定装备中，使其具备更强大的特性能力，后者则是通过镶嵌特殊的符文或宝石来完成。无论是哪一种，都需要特殊材料才能成就，不过到是没有风险限制。
　　沈奕向温柔示意，温柔将手中的长鞭扔到林羽眼前：“晋阶到双C级，再把这个加进去。”
　　三根戴维琼斯的触须看得林羽险些跳了起来：“这是……”
　　“戴维琼斯的触须。”沈奕凑到林羽身边：“你觉得这情报能卖多少钱？”
　　林羽脱口回答：“至少三千！”
　　惊觉失言，他连忙喊道：“我保证我绝不告诉任何人你们杀了戴维琼斯……真见鬼，你们怎么做到的？那个家伙可是不死魔王，没人能杀死他。”
　　“我喜欢有分寸的人，既然这样，再给你一笔生意。”
　　“什么生意？”
　　“我这里还有一瓶戴维琼斯的血液准备出手，钱或血统都行。你帮我物色合适的买家，前提是不许泄露我们，你可以获得一千点提成。你觉得怎么样？”
　　说着沈奕把那瓶血液放到林羽手里。
　　“这个有难度，现在很多人都知道你们经历了加勒比海盗世界，这个时候出现这瓶血液，有点头脑的都能猜出来是谁做的。”
　　“那就卖到别的区去。”
　　“这主意不错。”林羽随口回答，然后他身体一震：“你……”
　　沈奕淡淡道：“试探一下而已，没想到还真是个跨区域组织呢。利益无国界，哈！看来以后我要别的区的资料也可以找你了。”
　　林羽狠狠瞪了沈奕一眼：“和你说话还真得小心，不知道什么时候就被你套出点什么。”
　　洪浪插嘴：“很多人都这么说他。”
　　金刚给了洪浪一拳：“闭上你的嘴。”
　　林羽点头：“那好吧，这事我包了，最快速度给你搞定！”
　　“那就先干活吧。”沈奕拍拍他的肩膀。
　　强化武器的时间并不算长，温柔的D级鞭升到双C级，需要经历三次强化，最低成功率百分之七十。虽然说百分之七十的成功率也不算低，大家还是心惊胆颤了一番，好在终于没失败，只是再想提升品阶，成功率就只有一半了。
　　把三根戴维琼斯的触须也融炼进长鞭中，原本的普通D级鞭最后变成：
　　“双C级长鞭：攻击15-20，范围性中距离伤害，可一次攻击三个目标，目标距离范围限制3*3。攻击敌人百分之五几率产生撕裂效果，每秒流失生命25点，持续5秒，每秒减少流失量5点。技能效果优先度35。武器自带技能鞭笞：对除人类以外的所有生命使用鞭笞，造成对方极大痛苦，使精神陷入疯狂暴走状态，无视敌我，对血统变身下的冒险者同样有效，加剧目标癫狂程度。对己方召唤生命（非人类）使用时，提升召唤生物的攻击力百分百，召唤生物每秒损失生命3点，持续时间一分钟。消耗精神力6点，冷却时间十分钟。”
　　“长鞭使用了戴维琼斯的触须，使用数量三，晋升为特殊武器，魔鞭裂空。魔鞭攻击目标时拥有伸缩的能力，最长可达七米，攻击范围增加为7*7，可一次攻击七个目标。或缩短为1米，攻击范围1*1，仅攻击一个目标，武器伤害力增加百分百。”
　　“新增自带技能轮回：疯狂舞动长鞭抽打目标，最高可达九次，发挥普通攻击伤害最大值。技能使用期间易被中断，中断后不反噬。该技能可升级，每使用一百次提升一级，增加攻击次数一。消耗精神6点，冷却时间十分钟。”
　　在完成了裂空的晋阶后，沈奕又把充能器也拿了出来，将它提升到C级。这样，充能器就可以为T1000充能了。
　　最后沈奕把自己的吸血鬼之触也拿了出来，晋升到C级，同样有惊无险的成功。
　　“镶嵌过吸血鬼獠牙的C级吸血鬼之触：攻击30-40，攻击附带吸血效果，可将百分之九攻击伤害转化为自身生命。技能效果优先度36。”
　　“武器自带技能：吸血攻击，将百分之三十攻击伤害转化为自身生命，本技能可与武器被动效果叠加，持续时间一分钟，消耗精神力3点，冷却时间五分钟。”
　　这把吸血鬼之触在提升到C级后，攻击大幅度加强，失去了失血特效，却多了个吸血攻击的技能。再加上吸血鬼之触的攻击出乎意料的高，比双C级的屠戮战斧还要强，可见这把吸血鬼之触最终还是走普通攻击路线最合适。
　　“真奇怪，难道我就不是个能用技能打人的人吗？”沈奕有些好奇的问。
　　一路走来，不知不觉间，沈奕发现自己竟始终拿不出一个象样的攻击技能。无论怎样强化，其走向似乎都在把他往普通攻击的路线上推。
　　羽化龙蛇功是如此，自己的格斗技巧是如此，技能发展走向是如此，甚至连吸血鬼之触强化之后竟还是如此。
　　“我看也不错，没准将来你就可以走剑圣路线呢。”金刚笑道。
　　“剑圣？”沈奕一呆。
　　“你不会跟我说你没玩过魔兽这款游戏吧？”
　　沈奕的眼微微眯了起来，他想了想猛然回头道：“林羽，魔兽世界是哪个难度的？”
　　“三难度和四难度……这是免费提供的。”
　　“我不会谢你。”沈奕点了点头，他看向金刚：“我想我们已经有两个指定目标的任务世界了。”
　　“看来你终于找到了一条属于自己的路。”
　　“一条可以完美契合我现在发展方向的道路。”沈奕眨眨眼睛。


第七章 春意
　　看看事情都办得差不多了，沈奕去神官那里取有关荒野之原的资料，去之前顺便交代胖子等人帮自己注意一下，看看有没有召唤士兵的装备卖。
　　来到传送台，神官已经在那等着了。
　　沈奕笑道：“希望没让你等太长时间。”
　　神官没好气的回答：“等多长时间不重要，重要的是你以后能别再麻烦我。过多参与冒险者之间的事，对我们没什么好处。”
　　说着，神官将一个移动硬盘交给沈奕。
　　沈奕拿出掌上电脑接上硬盘，开始资料下载，随口问道：“你刚才用了你们冒险者这个词，这么说来，你已经的确不属于冒险者范围内了。”
　　“我们是都市规则的执行人和管理者，当然不再算是冒险者了。”
　　“既然这样，我能问一下都市是什么时候存在的吗？它存在多长时间了？”
　　“不能告诉你。”
　　“那么你们前面是不是也该有别的管理者呢？”
　　“不能告诉你。”
　　“那有关这座城市，你们是否也有自己不知道的内容呢？”
　　神官突然停滞了一下。
　　他看看沈奕：“真有趣，为什么你今天这么直接了当的问我这些？”
　　沈奕一笑：“你帮了我，我感激你。如果我再用话套你，万一不小心害了你，就是我对不起你。所以直接些问你，你能说的就说，不能说的就不说。”
　　“你是说以后不再用话套我了？”
　　“除非我没套你而你却主动送上门来。”
　　神官呵呵笑了起来：“很好，那我告诉你，就象你昨天说的那样，空间管理者也不过是一群执行都市交代的使命的人。我们只能知道该我们知道的，不能知道不该我们知道的。最糟糕的是……我们甚至不知道我们不知道什么。”
　　沈奕点了点头。
　　传输资料的速度很快，他把硬盘拔下来，还到神官手里。
　　他说：“这是你们以前做冒险者的时候留下来的？”
　　“是。”
　　“那么说你们至少还能保留自己可以保留的东西。”
　　“……是的。”
　　“可你们用不到它了，你们都不用去参加冒险了。”
　　“你不会是想对我说，把我们用不到的装备都给你吧？”神官惊奇的瞪大眼睛。
　　“可以吗？”沈奕问。
　　“当然不行！”神官叫了起来：“给了你，我们自己用什么？”
　　“啊！那就是说你们还是要参加战斗的了？和谁战斗？”
　　神官一呆，他突然狂怒的指着沈奕的鼻子大吼起来：“混蛋！你这混蛋说过不套我的话的！”
　　沈奕把手一摆：“我的确没套你的话，我只是想，如果你们还留着装备不用，大可以不要浪费。可你自己说你要用……我没套你你却自己把话送上门来，这不能怪我吧？”
　　神官指指沈奕，气得全身哆嗦了一会，终于摇头：“怕了你了，以后别和我说话！”
　　说着，一闪身消失。
　　传送台上重新空旷起来，沈奕一个人低头沉思，脑海中无数话语飞速掠过。
　　“血腥都市只需要战士，不需要商人……”
　　“我们自己用什么……”
　　“只有元帅才有资格进入那城市最中央的通天圣塔。据说在那里可以挑战最终任务。当完成最终任务后，血腥都市就会满足你的一个愿望……”
　　“只要是人制订的规则，那规则就一定会有漏洞……”
　　一句句话在他脑海中翻来覆去的回响，沈奕猛然间心中一惊。
　　他霍然回首，看向都市中央那高高矗立的通天圣塔，眼神中带出无比怪异。
　　※※※
　　回到黄金三角大楼的时候，大家都还没从市场上回来。
　　沈奕一个人打开电脑，开始观看关于荒野之原的资料。
　　有关荒野的内容，远比他想象得更多，更大也更复杂。即便是号称“纵横荒野”的紫砂，其实也没有掌握荒野的全部内容——至少在他们成为空间管理者之前是如此。
　　即便如此，有关这些荒野的消息由于是来自最高难度的将军们，因此信息之珍贵也是可以想见的。沈奕估计就算是林羽所在的那个组织，也未必有如此齐全的荒野资料。
　　整个荒野其实就是以血腥都市为中心，向外延伸的一层层大圆环。圆环共有四层，分别代表着四个难度区域。最里圈的是普通区难度，最外圈的就是第五难度，也就是独立岛区域。四个难度区域之间可以自由往来，只是在经历传送时，各区的冒险者只会传送到自己的对应区域。
　　除了四个难度区域的划分外，荒野也按照四区原则进行了划分，每个难度区域都被十字切割为四块。因此荒野之原的地形用四层十六区来解释是最合适的。血腥都市将这十六块区域分别做上对应标记，比如东二区，那就是二难度东区，也就是沈奕他们的指定出现地点。
　　前往荒野并非没有条件。去荒野除了要至少是二难度区域的冒险者外，每次前往荒野，每人还需要交纳一千血腥点。
　　此外荒野之原地形复杂，地貌多样，有原始丛林，有炎炎沙漠，有荒凉戈壁，有幽静小湖，甚至还有钢铁工厂，上古遗迹等诸多地点，不同的地点存在着不同的危险。
　　根据紫砂的记载，每一个区域里面至少有都四百种以上的可怕生命，其中最低级的一种也是相当于一头银狼的存在。
　　不要小看“相当于一头银狼的存在”这个概念。
　　在荒野，绝大多数凶兽并不存在单打独斗的概念。
　　有相当部分的凶兽喜欢成群结队的出没，数量往往动辄以千百计。
　　在这种情况下，千百头银狼就显得可怕多了。
　　这种情况下你唯一能做的就是逃跑。
　　偶尔也会有独行怪物，那就更麻烦了，因为你很可能连跑都跑不掉。荒野中可以飞行的，拥有超高速度的怪物凶兽可绝对不少，在荒野中，大部分的独行凶兽，往往实力超级强悍。
　　有关于东二区的资料并不算过于详细，这与沈奕先前的预期完全相反——他本以为以高难度冒险者的实力，在低难度应该可以自由行走，因此了解会较深。没想到事实上紫砂当初根本没去过二区多少次。
　　这一方面是因为荒野之原太大了。
　　整个荒野之原大约近八十万平方公里，相当于现在中国的十二分之一面积。任何一个冒险者都不可能将如此巨大的死亡区域走完。紫砂所谓的纵横荒野，是指他老人家走哪都威风，却不代表能走遍每个角落。
　　另一方面就是高难度区域的冒险者前往低难度区域，无论杀死什么怪物凶兽，都不会得到任何好处。但是那些低难度区域的存在，未必就不会给高级冒险者带来生命威胁。
　　就好象让普通区的沈奕去对付贫民区的BOSS德库拉伯爵，他照样不敢说轻松搞定。更别说象德库拉伯爵这样的存在，在荒野二区要多少有多少了。对于高难度区域的冒险者来说同样如此。倘若他们自恃武力，强闯兽巢怪穴，一样可能命丧于此。因此除非冲着打劫过去，否则高区进低区没有任何意义。
　　至于四五难度的冒险者到是大致可以无视二难度的凶兽了，问题是他们要打劫也不会打劫二难度啊。
　　万事自有其平衡之法，阿力对荒野可怕的宣传，却是有些夸大了。在二区碰上四区五区的冒险者的概率，其实很小，反到是碰上三区冒险者的可能性极大。
　　而即便是碰上了三区冒险者，也未必就只有死路一条。
　　沈奕颇为惊讶的发现，前往荒野之原的冒险者，实际上远比他想象得要多得多。并不是只有谢荣军这类的强者才敢进去，实际上有许多普通的冒险者也会进入荒野之原。而他们之所以敢于进入，则在于他们大多有着一份特殊的依仗……
　　正在继续了解中，外面传来哈哈的人声，却是金刚他们几个回来了。
　　沈奕把门打开，洪浪率先冲进来，往沙发上一跳，把自己整个人埋进沙发里，大声叫道：“告诉你一个不幸的消息，头，我们没有买到召唤士兵装备，没有买到鉴定卷轴，也没有买到推恩令，所有你想要的都没有！”
　　“为什么我听你说这话时感觉到一种幸灾乐祸的味道呢？”对没有买到这些沈奕并不觉得奇怪。
　　“因为我不太擅长隐藏自己的真实情感，嘿嘿。”洪浪继续坏笑。
　　“看来我的花钱速度真的让你害怕了。”沈奕觉得自己挺委屈的，花这么多钱，自己连一个攻击技能都还没有呢。
　　洪浪从沙发上坐起来：“打个商量怎么样？你说过生活需要调剂，必要时花一些钱在生活上，可以让我们的精神放松。”
　　“这就是你那么高兴的理由？终于可以挪用公款去花天酒地了。”
　　“其实也不是很多……”洪浪低着头小声说：“哦，这不是我一个人的意思，金刚和胖子都有这想法。”
　　“洪浪你个乌鸦嘴，这都是你的主意。”金刚叫骂。
　　沈奕笑了起来：“好，我同意。三千点，你们三个拿去随便花，够不够了？”
　　“太棒了！”三个男人同时兴奋大叫，温柔抱臂靠在门旁冷哼。
　　三千点，在血腥都市买啤酒也好，买女人也罢，都足够他们奢侈享受好一段时间的了。
　　“先别得意。”沈奕说：“听说过法阿语吗？”
　　“那是什么？”金刚问。
　　“非洲一种食人族部落语，全世界会的大概只有几十个人吧。在血腥都市五十点就能学到。去学了它，以后就是我们的秘密暗语。点数从你们的奢侈基金里扣，包括我和温柔的。”
　　“……好吧，头，你可真会算计。”洪浪哀呼起来。
　　“另外还有这个月的生活费。”温柔补充了一句。
　　胖子和金刚同时叫了起来：“这太过分了，你们不能一再克扣我们的零花钱！”
　　“我觉得这主意不错，就这么定了。”沈奕拍拍手。
　　洪浪咬牙切齿：“我决定这个月不吃肉了。”
　　金刚惊叫：“不吃肉去喝酒嫖女人？你真他妈想得出来！”
　　“好了别废话了，快去贫民区，我的老二已经在怒吼了！再拖下去还不知道被这对狗男女扣成什么样子呢！”洪浪大叫着冲出房间。
　　胖子金刚紧随其后，房间里只剩下沈奕和温柔。
　　沈奕看看温柔，突然笑道：“其实我很想告诉他们在主场世界也可以找女人，需要付出的代价更少，不过想想有些事情不能计算得太过仔细，而且我们应该理解他们的需要……”
　　温柔却突然冲过来一把搂住沈奕，给了他一个热情无限的吻，好一会，她才松开，看着沈奕：“我这辈子都不能等到你主动了是吗？”
　　沈奕有些困难的回答：“实际上……我正在尝试主动，我是说……不需要预热一下气氛吗？”
　　“没那个必要！”温柔变出一副恶狠狠的表情。
　　纤手一推，沈奕倒在了沙发上，温柔飞身骑在了沈奕身上，动作矫捷敏锐。
　　随手将上衣脱掉，只穿着一件胸围的温柔麻利地解去背后衣扣，美好的上身就那样彻底暴露于沈奕眼前。
　　抓住沈奕的手放在自己胸前，沈奕感受着手中的柔软与温暖，温柔将红唇印了下去，落在沈奕的脸上，颈上，这一次她比以往都要主动许多，带着无尽的热切与春情，在上面留一个又一个吻痕。
　　在经历了两次那样的事情之后，温柔的心理已经彻底放开了。
　　再没有了少女应有的矜持，代之而起的是大胆，主动，与赤裸裸的欲望。
　　她手脚飞快的解下沈奕的衣服，沈奕也不甘示弱，两个人同时加速动作，为对方脱去那些碍事的衣，很快便赤诚相见。
　　搂着温柔的后背，沈奕贪婪的吮吸着温柔的乳头，他的手在温柔身上不停的滑动，掠过每一寸光华肌肤。
　　身体与身体缠绵在一起，交换着彼此的体温，感受着对方的温暖。
　　两个人的呼吸同时变得粗重起来，温柔不停地吻着沈奕，小舌头在沈奕的口腔中若一条灵活的游鱼游来游去，撩动着沈奕心弦。
　　沈奕的手不老实的滑过温柔小腹那平坦光华的平原地带，到达那神秘芳草地，手指顺着幽幽小草寻幽探秘，直达清溪小径。
　　在碰触到敏感部位时，温柔的身躯明显颤抖了一下。沈奕立刻停下动作，温柔忙道：“不……继续……”
　　她死死看着沈奕，眼神中喷吐着情欲的火焰：“上我！”
　　沈奕一笑，轻轻搂住温柔，将她翻转到身下。
　　“我想这次没什么可以阻止我们了。”他说。
　　“的确。”温柔也笑了起来。
　　就在这时，门外突然响起了敲门声。
　　“哦，不！”沈奕愤怒的一拳打在沙发上。
　　温柔猛的推开沈奕，冲到门口大声叫道：“我不管你是谁，你家姑奶奶正在做爱呢！有什么事等我们完事后再说！”
　　敲门声停止。
　　温柔转头看沈奕，酥胸傲挺：“现在没人打扰我们了。”
　　沈奕不由颤抖了一下。


第八章 野望
　　沈奕出来的时候，周宜羽已经快要急疯了。
　　他冲到沈奕身前抓着他的领子大叫：“我说，你知道你用了多长时间吗？两个小时！妈的，两个小时啊！整整两个小时，我一直都在听见那女人在里面恩恩啊啊的叫唤。你们是以前没做过还是怎么着？”
　　“以前没做过。”沈奕很老实的回答。
　　周宜羽一呆，指指沈奕：“你是说……”
　　沈奕点头：“很重大的日子，对吗？差点就被你搅黄了。”
　　周宜羽开始往房间里探头，被沈奕一把揪住按在墙上：“你来的目的不是看我马子光身体的样子吧？”
　　“OK，OK，”周宜羽做举手投降状：“洪浪说你有动力之源，而且是为我留的，然后我就来了。对了，还没恭喜你们干掉刺血队呢，为这事我一直心惊肉跳。有时候我真后悔帮你们，要是你们没干掉他们，我就惨了。”
　　“谢谢，那你是怎么遇到他们的？”
　　“我去贫民区酒吧，结果在路上碰到了他们。”
　　“你去那里干什么？”
　　周宜羽反问：“他们去那里干什么？”
　　“操！”沈奕骂了一句，想不到这小子和洪浪他们几个都是一路货。
　　周宜羽很认真的点头：“回答正确，就是操！为了动力之源，我放弃了自己的性福跑到这来，结果却碰到你们在操！这事真他妈的操蛋！对了我说你怎么用这么长时间？你不会是知道我在外面故意耍赖想让我以为你有多厉害吧？我才不羡慕呢，我也很强的！这里的每一个男人都是超人，力量和体质本身就提升那方面的耐力……”
　　“少废话。”沈奕向屋里看了一眼，确定温柔已经穿好衣服，将所有痕迹收拾完毕，抓住周宜羽往自己房间里一推，然后抱着双臂象审问犯人一样说：“想要动力之源可以，入我的团队。”
　　“哈。”周宜羽把自己往沙发里一丢：“上次我求着要加入你的队伍，你死活不愿意。现在你到要我了？”
　　“我欠你人情。”
　　“别，血腥都市只有利益没有人情。你要是觉得我有用，并且能给我发挥自己能力的空间，我就加入。要是纯粹为了他妈的狗屁人情，那还是算了吧。我希望能进入一个可以让我发挥自己实力的团队，能够让队长重视我的团队。我是说，当某个队长邀请我的时候，他会对我说我需要你！而不是我同情你，我感恩你或者别的什么乱七八糟的理由。”
　　“走开！”温柔突然过来，一脚把周宜羽踢下沙发，把沙发上的套垫拿开，狠狠瞪了他一眼，然后进房间。
　　那垫子上还有少许他们热情后的遗迹，周宜羽正好一屁股坐在上面。
　　“奇怪，上次见她时没这样啊。”周宜羽有些摸不清头脑；“怎么一下子这么凶悍？”
　　“女人都这样，尤其是少女变成女人后，直接性格变异。”沈奕解释。
　　“就象是技能变异？”
　　“不，比那个可怕，就象是血统变身。”
　　一条毛巾从房间里飞出来，砸到沈奕头上。
　　“哦……”周宜羽点点头表示理解：“那么……”
　　沈奕把毛巾拿下：“我需要你！是真的。”
　　“听起来象求爱。”周宜羽嘟囔。
　　“是你要我这么说的。”
　　“那么哪里需要？”
　　沈奕把掌上电脑拿了出来：“宙斯，和我们的老朋友见见，你认识他，可他还不认识你。”
　　宙斯的影象在屏幕上显现：“欢迎你，周宜羽。”
　　“它是……”周宜羽迷惑的指指宙斯。
　　“它就是天网。”
　　“哦，见鬼！”周宜羽大叫着跳了起来：“你把天网带回了都市？”
　　“是，我已经在X战警世界运用天网的科技知识建立起了一个工厂。这个工厂将会为我们生产大量的高科技产品，不仅有终结者机器人，还包括了各种高科技产品。未来我们可能还会拥有可以跨越星系的宇宙飞船。我需要一个具备超级机械操作能力的舰长，不仅能够驾驶，还能为我培养飞行员士兵，而你就是那个最合适的目标人选。所以我需要你。”
　　周宜羽目瞪口呆地看着沈奕：“你的野心也太大了吧？你想建星际战舰？那已经不是S级的存在那么简单了！那是由无数个S级堆积起来的作品！”
　　“只要都市允许，就没什么不能做的。有趣的是无数的S级技能未必能创造出一个神，无数的S级科技却完全可以制造出强大的宇宙舰队，只有科技力量才是最适合发挥数量优势的……有兴趣做我未来战舰的舰长吗？”
　　“废话！只要你能造出来，我就去驾驶！”
　　“那么……欢迎加入断刃队。”
　　※※※
　　“我说，你真能给我一艘星际战舰？”周宜羽一边吃温柔端给他的蛋挞和三明治一边问。
　　“也许不止一艘。”沈奕继续翻查自己的掌上电脑。
　　“那无所谓，反正我只能开一艘，对了，现在我们有什么？”
　　“什么都没有。”
　　“什么都没有？”周宜羽怪叫起来：“你是说连架飞机都没有吗？”
　　“连辆汽车都没有。”
　　“……好吧，现在我明白了，原来这真的只是一个遥远的梦想。这梦想距离我的距离大概有地球到冥王星那么远。我该等到什么时候？四难度还是五难度？”
　　“如果你只是想要辆车的话，这个月就能有。”
　　“这还差不多。”周宜羽翘起了二郎腿，靠在椅背上：“我说……温大小姐，能再给我点果酱吗？”
　　温柔端着果酱走过来，周宜羽接过，顺便往温柔睡衣里扫了一眼，还没看清什么，一个大馅饼已经砸得他满脸开花。
　　周宜羽一边从脸上取馅饼一边抱怨：“都市真该把这列为攻击行为……那么，什么车？”
　　“那正是我要和你谈的。告诉我，在荒野之原开什么车最好？”
　　“荒野之原？”听到这个名字周宜羽吓了一跳：“那可是个危险地方，你随时都可能碰上高难度的冒险者。”
　　“所以我们才需要一辆车，一辆高速行进的车，一辆能让敏捷60点或更高的冒险者都追不上的车……也许不止一辆。”
　　“那你还不如搞架飞机。”
　　“空中更危险。”
　　“你怎么知道？”
　　“先回答我，在那种复杂地形下开什么车更好？”
　　周宜羽想了想，用大拇指指指自己的鼻子回答：“由我亲手改装过的车。”
　　沈奕满意的笑了：“明天我们去X战警世界，车的事就交给你负责了。”
　　“你觉得就我们六个人去闯荒野之原，是不是有些不太现实啊？”
　　“不是我们六个。”
　　“还有别人？那还好点。”
　　“不，是只有我。”
　　“我操！”周宜羽手里的蛋挞掉了下来。
　　※※※
　　第二天一早，沈奕，温柔，周宜羽和洪浪等人去了主场世界。
　　这是周宜羽第一次见到主场世界，看着那繁华的街道，还有汹涌的车流，他唏嘘地说：“看起来真象家一样，有个主场世界就是好，哪怕什么都不做，就在这里住上十天，都是一种幸福。”
　　“可惜有人从来都不懂得珍惜，在这种人的眼里，生活就是不停的计算，计划还有战斗，分析利弊得失，计算进出收益，还有追求刺激与冒险……就象机器，永不停歇，从不休息。”温柔别有意味地说。
　　沈奕装没听懂，直接下令：“洪浪金刚罗昊，你们三个负责打劫，超级工厂要想发展，没有足够的金钱投入是不行的，至少要抢十家银行。周宜羽，把你要的东西列张清单出来，能生产的就生产，不能生产的让洪浪他们去抢，去买，反正怎么都行。温柔你去照顾一下我们的股票，我去工厂看看。”
　　“就象我说的那样，永不停歇，从不休息。”温柔没好气的离开。
　　洪浪看看左右，凑近沈奕说：“少抢几家行不行？”
　　“怎么？”
　　“昨天搞太多次，有点腿软了。”
　　“……”
　　沈奕看看金刚和罗昊，两个人同时摇头表示没问题。沈奕想了想对洪浪道：“去多抢些钱，除了我要用的部分，剩下的你们尽管花。主场世界里有十天时间，尽情玩乐吧。最好玩到精尽人亡的地步。”
　　“别开玩笑了，头。”
　　“不，我是在很认真的和你说。”沈奕严肃地拍拍洪浪的肩头：“在这里把自己榨干总比在都市里把自己榨干要来得好得多，否则我担心那些血腥点不够你们糟蹋的。”
　　“……”
　　迅速把所有事情安排好，沈奕去了纽曼兄弟公司。
　　如今这里已经被改名为“纽曼联合工厂”，在大卫保罗的主持下，联合工厂已经出现了高速发展趋势。
　　对于沈奕的到来，大卫保罗表现出了热切的欢迎，并自豪的带他参观工厂，向他介绍这三百天来，工厂的发展状况。
　　应该说，工厂的发展势头还是相当不错的。
　　足量的资金投入，对大卫保罗的充分信任与放手任用，使得大卫保罗尽情的施展自己的才华。他以前没有机会有如此充裕的施展空间，如今到可算是有了机会大展拳脚。一些新的厂房和设备出现在了工厂里，有些是从外面购买的，有些则是根据天网芯片留下的技术自行设计制造的。
　　在推恩令的作用下，所有参与核心工作的工作人员都已经成为可信任人员，不用担心他们会背叛。不过随着时间的流逝，推恩令的作用会下降，这就需要沈奕对他们反复使用，这也是为什么沈奕一直需要推恩令的原因。
　　可惜即便如此，联合工厂的发展速度距离沈奕的要求依然差距甚远。
　　沈奕所需要的是一个已经超越现代化科技程度的拥有未来科技制造能力的超级工厂，这意味着有许多基础设备都需要他们自行设计，研究以及生产。
　　一切都要从无到有的开始，基础设施的困难严重制约着工厂的发展。不过只要各方面基础设备完成，那么超级工厂注定将会产生质的飞跃。
　　唯一的问题是这个过程太过艰难！
　　在参观过工厂后，沈奕决定不干扰大卫保罗的工作，只是留下部分设计图纸，要求大卫保罗在接下来的日子里完成他的需要，最后又去拜访了一下X教授。
　　X教授告诉他，下次他们再来的时候，大可不必每次都通过抢劫银行这种事来通知他们。变种人完全可以为他们的工厂进行经费支援。但是当沈奕说出他需要的数字时，X教授开始觉得适当的打劫一下银行未始不是一个好选择。
　　沈奕满意离去。
　　使用鉴定卷轴将所有需要的材料鉴定过后，他开始了收割者的修复工作，相比上次的从无到有，修复要简单许多，基本不需要消耗什么鉴定材料。在去除车辆改装的消耗需要后，沈奕用盈余材料为收割者加上了他原有的那门重炮外，又制作了二十名机械改造战士，并购买了一批炸药，火箭弹。
　　最后还剩一点材料，沈奕查了一下宙斯的科技开发能力，发现有一种小玩意科技含量不高，用料也少，但是却非常使用。
　　那就是电子侦察蜂。
　　这种电子侦察蜂在地球上就早有发明，主要用于情报刺探，包括一些商业情报的搜集等等。它的科技含量一般，用料成本更低，一张D级鉴定卷轴就可以制造出数千只侦察蜂。
　　沈奕毫不犹豫的选择了这种小东西，一口气制造了三十多只电子侦察蜂，并将它们与宙斯连接。
　　十天后，周宜羽的组装车工作也终告完成。
　　※※※
　　PS：周宜羽属性在这里标注一下。
　　“编号E4292，周宜羽，上等兵，力量25（35），体质32，敏捷25（29），精神25，意志20，专家级车辆专精。技能1D级螺旋回身击。技能2双D级升龙拳（弱）技能。天赋人车一体。”
　　基础装备：D级火神炮，D级无限子弹盒，无限能量电池，D级哈雷太子车。
　　其他装备1：防风手套，被动特效：在驾驭车辆时可降低迎面风阻。
　　装备2：精铁戒指，提升力量5点，敏捷4点。
　　装备3：漂浮戒指，自带技能：无视重力。使用后产生12秒无视重力效果，仅可作用于冒险者本身。
　　装备4：犀牛戒指，提升力量5点，自带技能：狂犀冲击。对目标进行一次冲击式攻击，通过巨大的冲撞力造成强力伤害。伤害取决于自身重量与冲击速度，最高伤害值不超过150点，当伤害值超过上限伤害时，将产生击飞与眩晕特效，时间长短根据超出部分计算。技能消耗精神6点，冷却时间五分钟。
　　天赋：人车一体。可将车辆作为自身肌体延伸的部分自由驾驶各种机械车辆。凡可作用于冒险者的技能，动作，皆可通过车辆施展，细微动作无效，所有技能伤害永久性下降百分之十五。
　　在沈奕他们进入加勒比世界后，周宜羽也参加过一次任务，因此添加两次任务收获后的强化，属性比以前上升，装备增加，但技能未增加，主要是周宜羽的天赋代价太高，他本能的不愿意去强化技能。当然，有了团队以后，沈奕会帮助他解决这个问题的。恩，这是后话了。


第九章 黑色闪电
　　纽曼联合工厂的厂房里停着一共三辆车。
　　两辆加强型改装野马和一辆造型怪异的黑车。
　　从外表上看，黑车的前车头造型华丽，车前盖与前胎结合处是夸张的大弧度波浪造型，前盖被做成了上宽下窄的流线体，从正面看去更有些象一个大盾牌。略微加长的车身，后两排为对面而座，铺以豪华的真皮大沙发，中间还放了一个小冰箱。车屁股略大，使它看上去更象个前凸后翘的黑丝美女，而不是沈奕期待中的可以在各种复杂地形自由穿梭的猛汉车。
　　看着这车，沈奕忍不住指着它道：“这就是你十天来的改装成果？”
　　“还加上了金刚的帮忙。”周宜羽从车底钻出来，满身油腻的回答。
　　“它看起来更象是一辆华而不实的豪华车，我想你知道我要的是什么对吗？”
　　“别这么说，它会伤心的，你可太小看它了。”周宜羽用手敲了敲车体：“听听这声音，多么悦耳……三厢车，可以乘坐八人，不怕挤的话再多几个也没关系。外壳是用合金钢板做的，标准防御30点，另外还有加固设施，可以抵抗火箭弹级别的冲击。玻璃用的是GA667防爆复合玻璃，能够抵抗伤害力30点以下的冲击。发动机是用V6改装的，我把我的无限能量电池加装了上去，我们不需要再为燃料花钱了。”
　　“听起来还不错，可是为什么还有冰箱和……红酒？”沈奕从冰箱里拿出一瓶红酒。
　　“卖家送的。我可是买了十辆车改装起来的，让卖方送我一台冰箱不算过分吧？别那么在意，人总得吃饭不是。”周宜羽拍拍手从地上站了起来，对沈奕勾勾手指：“来，带你看看这个。”
　　他跳进车里，打开操作板，现出一台全新配置的车载电脑，竟然还是语音输入的：
　　“赫拉，打开攻击系统。”
　　一听这名字，沈奕顿感无语，为宙斯无限同情。
　　“赫拉明白。”
　　随着赫拉的说话，车前灯打开，露出两个黑洞洞的洞口。
　　周宜羽得意说：“这辆车装有火箭发射器，总共能装四枚。车后附带一个抛掷器，可以用来抛掷地雷，炸药，铁钉等等的；车轮主轴安装有旋刺，就是电视里看到的那种，有了这东西，就没人能和我们并驾齐驱；轮胎有漏气保护装置，可以自动更换，我装了八个备胎，都是特种型号；坐椅上加装了弹射装置；车前，车后，还有两侧都外装可伸缩钢板，形成三套防御体系。除非是碰上力量40点以上的冒险者全力出手连续攻击，一般的伤害都能抵挡；一旦车身解体，它还能抛弃外壳成为一辆大号摩托车继续行驶；此外车的底盘有防进水装置，可以平伸侧板，使你在水面或空中暂时性滑行，但千万不要试图让它做高空飞行，否则它会摔扁的；在车的尾部还装有两挺重机枪；它就象一台活动堡垒般强大，拥有强大的进攻和防御能力，平时打扮成一个华丽的贵妇，一旦揭开面纱……”
　　周宜羽看看沈奕，做了个凶狠表情：“……就会露出狰狞的獠牙！”
　　“豪华版的蝙蝠车？”沈奕听出了味道来。
　　“没错。”周宜羽得意道：“现在你还说它华而不实吗？”
　　“速度怎么样？”
　　“不是很快，它实在是太重了，正常最高时速只有120公里，好在加装动力之源后，最高速度可以翻倍到240公里。为了让它更快些，我又加装了火箭喷射装置，启动火箭喷射装置后，最大时速可以提升到320公里，但是这只能维持一分钟，因为这个是没有无限电池提供能量的，充能后才可以继续使用。如果你还嫌速度慢，可以把最占重量的外装钢板拆卸下来，那么速度会再提升百分之三十。唯一的问题是当车辆超过时速三百公里，车子很容易飘起来。除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非我们使用都市提供的稳定器，它可以让你的车自由加速而摆脱物理定律的限制，让车子突破三百公里的时速而不用担心出现任何问题。当然如果你还想再提速，就得买都市牌的发动机了。”
　　“这速度已经够用了，稳定器多少钱？”
　　“三千点。”
　　“买了。”沈奕回答。
　　周宜羽咧着嘴笑了起来。
　　沈奕的承诺，意味着这辆车哪怕不考虑动力之源的价值，其造价都高达一万点以上。
　　这可是一笔相当惊人的投资，相当于一件C级装备了。
　　“不过……这是什么？”沈奕突然发现车里竟然还有一套超级音响。
　　“音响。”周宜羽毫不脸红的回答。
　　“你不会告诉我这也是自带的吧？”
　　“当然不是，这套音响可是我亲自挑选的，价值十万美金，我特别让洪浪帮我抢回来的，为此他炸掉了一栋大楼……听听它的音质，多棒！”周宜羽脸上现出陶醉的申请。
　　“见鬼……我不在的日子里你们都干了些什么啊。”沈奕苦笑：“你觉得它对车有什么帮助吗？”
　　“没有，但是对开车的人有帮助，好的音乐让人心神愉快。”周宜羽理直气壮的回答。
　　沈奕无奈道：“……这套音响对鉴定卷轴造成的消耗可以为我换来至少十发火箭弹。”
　　周宜羽怪叫起来：“娱乐是生活的一部分，即便是再最艰苦的岁月里，也要学会享受生活。”
　　“你是说当我开着车进入荒野，遇到一大群凶猛野兽在我屁股后面疯狂追逐，死活要把我撕成碎片的时候，我却还有闲心听着音乐喝着红酒享受生活？”
　　“既然那地方这么凶险，为什么你还坚持要一个人过去？”
　　“就因为凶险，才要我自己过去。去荒野是随即传送的，哪怕是同一个团队的人，也不可能被集体传送到一处。所以有时候去的人多并没有什么意义，关键是要有足够的生存能力。如果说，任务世界还可以通过努力表现来让我们的实力超过难度的话，那么荒野就是你永远都不可能超越的存在。就算是高难度的冒险者跑到低难度区域来，面对那些存在也要小心翼翼。”
　　说到这，沈奕耸了耸肩：“所以，那里是一个自由杀戮模式与绝地生存模式并存的特殊型任务世界……一定要小心，小心，再小心！”
　　周宜羽张大的嘴巴再无法合拢。
　　※※※
　　在把周宜羽需要的车身稳定器买来后，周宜羽对车子进行了最后加装，并把外装钢板做成组合式，随时可以根据情况拆卸安装。
　　完成后沈奕对车体使用了激活。
　　随着激活的发动，血腥纹章传来提示音：
　　“你对车辆使用了激活，系统化过程进行中……”
　　这是从主场世界往血腥都市携带非标准产品的一个必然过程。
　　一般来说，主场世界里的产品在带往血腥都市后，都需要有一个与血腥都市产品等级相契合的过程。大多数冒险者从主场世界带回来的都是成品，因此不需要进行系统化，只需要使用对应卷轴就可以。
　　但是沈奕却是用购买材料自我加工生产的方式进行，而且从实用角度出发，往往在功能上做出极大的修改，这就意味着血腥都市必须对该产品进行系统鉴定，并进行一定程度上的调整。
　　比如收割者就是如此。
　　“车辆系统化过程完成。”
　　“自制改装重型车：使用无限能量电池，稳定器，动力之源及基础部件改造而成。标准最大时速240公里，理论最大时速420公里，车身防御18+20（钢板防御），玻璃防御14+20，底盘防御10（无钢板），轮胎防御5+10（薄性钢板）。火力系统1火箭发射器，火箭弹伤害200点，对生命伤害100点，装载四发。2车载机枪两挺，每挺伤害力12点，射速12发/秒，共装载四千发。3抛掷型投射器，可抛掷特殊物品。4切割齿轮，对防御10点以下物体造成切割伤害。辅助设施1辅助飞翼，暂时性空中滑翔。2弹射坐舱，自带降落伞装置。特性：拥有坚固的防御和超快的速度，可加装各种外挂装备，损坏后可修复。要害：车身底盘，轮胎。成本等级双C。实用等级双C+。”
　　“最终评价：双C级特殊类科技强化型装备。”
　　“作为装备发明者，你可以选择为本装备命名，并将其纳入血腥都市强化体系。如果你同意将其纳入血腥都市强化体系，你将得到相当于本装备对应等级的奖励。”
　　沈奕与周宜羽同时一呆。
　　周宜羽大叫起来：“原来我们发明的东西可以纳入血腥都市强化体系的？我操！原来是这样，那你的卑鄙医疗术……”
　　“是发明者主动纳入强化体系的……看来是这样了。”沈奕有些明白了血腥都市对于自创技能或装备的态度，很显然，对于冒险者们的创造发明，它采取了吸纳态度，并通过这种手段不断壮大自己的强化内容。
　　“同意将自制车纳入都市强化体系。”沈奕当然不会错过这么好的事。
　　周宜羽大叫：“等等！应该是我来同意才对。”
　　“我是投资方，你是出力方，什么时候打工的可以替老板做主了。”沈奕淡淡回答。
　　周宜羽指着无限能量电池大叫：“我也是投资方！”
　　“算你是个小股东吧。”沈奕一笑：“纳入血腥都市强化体系，请为车辆命名。”
　　沈奕向周宜羽招了招手：“我把这权力让给你。”
　　“这还差不多。”周宜羽立刻道：“闪电……哦不，叫黑色闪电！”
　　“你可真俗。”沈奕撇嘴。
　　“双C级黑色闪电重型武装车，特殊奖励型装备。获得渠道：对应科技世界完美奖励或者荒野之原钢铁工厂，科技废墟等地区。该科技装备将在三个月后正式出现。”
　　“请选择奖励内容1：一万八千血腥点2：其他双C级特殊奖励。”
　　周宜羽立刻叫道：“选特殊奖励。”
　　这次沈奕没有反对。
　　双C级特殊奖励肯定比单纯的一万八千点要来得有价值。
　　“请选择奖励品种：装备类，技能类，道具类，异能类，功法类，血统类。”
　　未等周宜羽说话，沈奕已经抢先一步道：“血统类。”
　　“要血统？”周宜羽瞪大眼睛看沈奕。
　　“对，要血统。”沈奕很肯定地回答：“周宜羽，车子归你，血统归我，有问题吗？”
　　想了想，周宜羽耸肩：“好吧，这也算公平。”
　　血腥纹章提示：“你提供的新装备标准未达到完全标准的双C级特殊血统。如果你坚持选择特殊血统需要额外支付三千血腥点。”
　　“接受条件。”
　　“你选择了血统类奖励，并支付额外血腥点数。你获得了曙光天使（中）的血液，本血统为特殊血统，可升级。”
　　一瓶血液就这样送到了沈奕手中。
　　与以往见到的整瓶血液不同，眼前的瓶子里，漂浮着一滴血。这滴血晶莹剔透，竟带着仿佛月华流转般的光芒，就象是美人眉心处点的朱砂，有着妖冶邪魅的吸引力。
　　沈奕一时看得竟有些痴了，好一会，才喃喃道：“它可真迷人，你觉得怎么样？”
　　“不怎么样，男人是不会乐意做天使的。”周宜羽没好气的回答。
　　“幸好我们不是一个纯男人组成的队伍。”
　　“混迹在一群男人中的女人可真幸福啊。”
　　“是不是想去参加某个女子组合的团队了？”
　　“正有此意。”
　　沈奕和周宜羽对看了一眼，同时笑了起来。
　　半小时后，洪浪等人跑了过来，看着沈奕手中的那瓶曙光天使的血液，个个赞叹不已。
　　洪浪问：“我说这玩意威力怎么样啊？比谢荣军的比蒙血统如何？”
　　“不清楚，不过谢荣军也是特殊血统，照理是应该差不多的。”
　　洪浪大笑：“嘿，那就好。以后再碰上谢荣军，他用血统能力，我们也用，看他妈谁怕谁！”
　　金刚皱眉：“比蒙是近战之王，正面强攻的话，曙光天使未必比得上。具体好坏嘛，就得看到底有什么能力才知道了。”
　　那时胖子小心的说了一句：“有个事我必须提醒大家一下。”
　　“什么？”众人一起问。
　　“我们的血腥点只剩4316点了。”


第十章 前往荒野
　　从十五万到4316点，断刃队的财富暴起暴跌，其涨落速度之快，就象是坐了过山车一般，哪怕中国股市从牛到熊，都未有如此之快过。
　　不管你赚了多少，只要往商店里一站，你都会发现不够用。哪怕是上百万血腥点，都能在几分钟内就花得点滴不剩。
　　为此，从主场世界回来后周宜羽就没停过查看公共空间，试图找到什么能够出售的东西以弥补这一万四千点的空缺。
　　“训练卷轴怎么样？”他问。
　　洪浪回答：“沈奕的神圣医疗术消耗精神很多，需要用那个练技能，光靠技能点可不够。再说也卖不出一万四千点。”
　　周宜羽抓头皮：“这里还有个C级折扣卡，我说你们买技能的时候怎么不用折扣卡的？可以打九折的。”
　　这次是温柔回答了：“那也就是便宜九百点而已。在荒野之原有一个地方叫秘密商店。只要得到秘钥，就能进入秘密商店。在那里可以买到所有血腥都市买不到的特殊装备。这张折扣卡在那种地方用才是最合适的。当然，在那之前，我们得先存够足量的血腥点。”
　　“也就是说我们没有什么可卖的了？”周宜羽摊手。
　　“能卖的早卖光了，剩下的都是有用的。”
　　“那这块双D级的封印令呢？”周宜羽还不死心，他的积极程度仿佛那瓶曙光天使的血液是为他准备的一般。
　　听到封印令，始终只关注电脑的沈奕头终于抬了起来：“对啊，封印令，怎么把它给忘了。罗昊，过一会你去研究所找林羽，把那块封印令晋阶升到C级，我想我们能从荒野带一头象样的宠物回来玩玩了。”
　　“我操！”周宜羽象被人踩了尾巴一样跳了起来：“已经没钱了你还花！”
　　金刚看了他一眼：“他从来都是这样，赚钱比谁都狠，花钱比谁都快，时间长了你就习惯了。”
　　沈奕搓了搓手：“这下彻底没钱了，去荒野还要花掉一千，召唤士兵还得花钱……妈的他们还都涨工资了。还得再给达比尼特配个飞行背包，另外还有哈比他们的强化需要……该死的，我们还有很大的资金缺口。金刚，你去把魔液卖掉吧，每瓶最少四千点，一定要想办法给我找个飞行背包回来，要是有徽章也要了，最好是格斗兵徽章。如果买到了格斗兵徽章，就再买两张基础格斗专精卷轴和一张格斗专精提升卷轴。”
　　“把魔液用掉咱们用什么？”周宜羽大急，他刚才翻箱倒柜的要卖东西，等到沈奕真要卖家当了，他又急了起来。
　　“我有灵弹，屠戮能吸灵，你是负责开车的，罗昊只有两个技能，所以我们目前对魔液没什么太大的需求，真到我们需要时……我自然会再去搞过来。”沈奕笑道。
　　“我是开车的……哈，这就是你给我的定位吗？”周宜羽拖长了语调喊，金刚拍拍他肩膀道：“要不你和死胖子换换位置？还是做好司机这份有前途的工作吧。”说着他扬长而去。
　　能够回复精神力的药物在血腥都市向来是极少见的，一瓶瞬回20点体质（200生命）的药水在商店都能卖出一千点价格，何况是瞬回30点精神，买都买不到的魔液。
　　魔液的出现很快就在市场上引起了轰动，在一轮争抢后，金刚最终以两万两千点的价格将五瓶魔液全部出手。
　　回到血腥都市短短几天时间，断刃队已经先后两次引起大批冒险者的争抢热潮。幸运的是金刚终于把沈奕要的飞行背包买到，不过价钱比上次就贵了许多，对方硬是要了两千点的价格，气得金刚咬牙切齿。
　　沈奕向来喜欢拿人把柄，进行要害一击，这一次金刚到处喊着买飞行背包，总算让人给拿捏了一把，只能用翻倍的价钱买下。
　　此外金刚还真买到了一块格斗兵徽章，也是以高出上次的价格买到，花费了两千五百点。
　　不过真正的花钱大头还是那张格斗专精提升卷轴。当初沈奕用八千点一张的价格卖掉两张，没想到时过境迁，自己又要买回来。好在八千点的价格本身已是顶点，再高到也不至于。再加上升级封印令和基础格斗卷轴的钱，沈奕手里最终还剩下6616点，去荒野的准备工作算是基本完成。
　　在前往荒野之前，沈奕和洪浪等人先在训练场训练了整整三天。将那张训练卷轴用掉，沈奕整整72小时不眠不休地疯狂锻炼神圣医疗术。好在他现在意志已经40点，回复速度比以往大大提升，再加上十字架的效果，竟然在三天内就将神圣医疗术提到2级半。随后又把那一个技能点加上去，胖子要技能点没太大用，把自己的技能点也给了沈奕。如此一来，神圣医疗术总算也提升到了四级半。
　　“C级神圣医疗术4级：使用后制造一个以自身为中心，范围5*5的神圣结界，持续时间20秒，每秒恢复生命25点，治疗所有创伤，对结界范围内的不死生物造成每秒25点圣光伤害。”
　　所有准备全部完成，在狠睡一天补足睡眠后，终于到了出发前往荒野的日子。
　　※※※
　　站在传送门前，洪浪等人为沈奕送别。
　　将自己的屠戮战斧，逆风之靴和雷霆护腕一股脑儿送到沈奕手中，洪浪抓着沈奕说：“哥哥，咱的身家可都交给你了。你死了没关系，我的装备要是没了，我做梦都会咒你的。”
　　“死开！”温柔一脚踢飞洪浪，把能量耳环，星光项链，武士刀以及魔鞭裂空塞到沈奕手里，要不是情人手镯只能女性佩带，估计她也早摘下来了。
　　“耳环就不用了吧？”沈奕苦笑。
　　“带着吧，用激活的时候就把它戴上，不用的时候再摘下来。”
　　“好吧。”
　　“这次过去主要是探路，熟悉地形，了解环境。别再贪功了，活着才是最重要的……对你也许不重要，但对我很重要。”
　　在沈奕嘴上吻了一下，温柔退开。
　　然后胖子走了过来，把自己的重盾，幻灭手镯，禁锢锁链和两件守护装备塞到沈奕手里：“老大，一路保重。”
　　“我会的。”
　　“你要实在保重不了……”
　　没等他说完，金刚掐着他的脖子推到一边去，然后把钢铁拳套和护心甲塞给沈奕：“悠着点，我相信你不会有任何问题。”
　　“弄得跟遗体告别似的。”周宜羽抓了抓头皮走上来：“三辆车都已经给你了，这是我的火神炮，戒指还有手镯，妈了个逼的，怎么老子这么倒霉，刚入队就被借装备，还一借就是所有的。你要是挂了，我就立刻破产了。我说你招我入队是不是一开始就憋着借我装备的坏水呢？”
　　沈奕笑而不答。
　　把所有装备交给沈奕，正是当初沈奕在沉船之城战斗中想到的借助于外物可转移集中的方式迅速增强自己的方法。
　　由于进入荒野是随机传送，团队成员一开始无法在一起，在荒野环境下极易陷入危险。沈奕考虑到大家毕竟还是刚进普通区的新人，个人实力始终有限，既然无法发挥团队合作优势，就干脆将力量集中到一个人的身上，可以大大增强个人生存机会。
　　当然，这种做法带来的最大弊病就是把鸡蛋放在了一个篮子里。一旦进入者死亡，所有装备就化为流水。因此对绝大多数冒险者来说，轻易不会采用这种做法。
　　好在随着一次次任务的闯过，断刃队的成员对沈奕已经有了极大的信心，彼此间的感情也已比以往更加深厚，他们对沈奕的信赖远超常人，就连周宜羽都对沈奕抱有极大信心。
　　若换成是谢荣军，刺血队多半成员是不会同意把装备交出来的。当然，也只有沈奕这种拥有召唤士兵的人，才能发挥出如此多装备的价值。
　　最后的准备工作已然完成，沈奕也不多言，转身踏进传送门。
　　随着那一阵银波流动，再出现时，沈奕发现自己已经置身在一片茂密丛林中。
　　试着和金刚他们说话，却发现团队通话功能已经被屏蔽，根本无法联系。
　　血腥纹章提示音此时传来：
　　“你进入了荒野之原东二区。”
　　“首度进入荒野之原，是否需要开启基本说明？”
　　“开启说明。”
　　“荒野之原为都市外自由杀戮之地，时间进度与都市相同，冒险者在这里的每一天都将消耗在血腥都市的停留时间。不能在最后停留时间结束前回归都市者将被抹杀，你目前的剩余天数23天。”
　　“回归都市条件：个人至少获得一件D级装备，团队至少获得一件C级装备。每件D级道具可以开启一道二区回归门，一件C级道具可以开启三道二区回归门，或一道团队二区回归门。”
　　“每进入一次荒野之原相当于进入一次任务世界，所有能力可按任务世界规范使用，血腥都市的每一个自然停留期，仅可进入荒野之原一次。”
　　“冒险者在荒野之原的任何行为均不受约束，冒险者相互攻击不受伤害削弱影响，杀死冒险者可指定获得对方一件装备道具或随机获得三件装备道具。在荒野中无论杀死多少凶兽，都不提升自身等级。”
　　随着提示音结束，沈奕已经观察完四周。
　　这是片幽暗的丛林，高大的树冠遮天蔽日，挡住了来自空中的光亮。丛林很静，听不到一丝蝉鸣鸟叫的声音，人行草地上，便发出沙沙之声。
　　四周围到处都是高大树木，看不出是什么树，一棵棵虬枝缠绕，盘根错节，编织出一片寂寥天空。
　　这一带树木茂密，要开车是不太可能了。看看没有什么可怕的东西出现，沈奕将弗罗斯特等十二人召唤出来，随后将装备也一件件拿出。
　　“弗罗斯特，死亡左轮，棉质护甲，好好保护自己，我的中校。”
　　“拉尔夫，钢铁拳套，基础格斗专精卷轴，学了它把拳套戴上。”
　　“莱尔，武士刀，炸药20包，不够的话我这里还有。”
　　“达比尼特，飞行背包，火神炮，守护战甲，这次别再把背包弄没了。”
　　“艾文斯，灵火枪，我这里还有些剩下的D级火弹和医疗弹，对了还有些没等级的烟雾弹和医疗弹，一起拿去用吧。”
　　“阿里亚斯，巴雷特，D级穿甲弹12发，这是最后的了。C级穿甲弹20发，给我省着点用，只能在重击模式下使用。”
　　“费西，火箭筒，火箭弹50发，打完以后找我要。”
　　“奈特，重盾，禁锢锁链，你的任务是保护所有需要你保护的人。”
　　“约翰，护心甲，愿它能给你带来好运。”
　　“甘伯尔，裂空鞭，我知道你可能用不惯这个，但是尽量适应吧。”
　　“米歇尔，幻灭手镯，希望它能对你帮助，我的小伙子。”
　　“哈比，雷霆护腕，守护腰带，精铁戒指，铁质手镯，敏捷之靴，屠戮，基础格斗专精卷轴，格斗专精提升卷轴，格斗兵勋章……哈比，我希望你能明白我交到你手里的，是我身上最大宗的财产。它们的价值远超过你自身，所以，对我来说你无论如何不能死！为此我给你加了两道保险。不是为你自己，为了我，你也必须活着，明白吗？”
　　“是的长官，为了您，无论如何我都必须活着！”年轻的格斗士兵哈比中气十足的回答。
　　在发出去的所有装备里，战斧屠戮的使用要求是最高的，为此沈奕不得不专门为哈比购买格斗卷轴，并把其他辅助装备也交给他，以帮助他达到使用屠戮的需求。
　　格斗兵哈比里亚图，当前等级5。力量25（48），敏捷14（31），体质17（25），精神13（16），意志9（12）。特长属性：力量。特长能力：冲击型近战格斗。专署技能死亡之眼。当前拥有技能1合击术。
　　当前装备：
　　1军刺，攻击12-15。
　　2防弹背心，提升防御力5点，对枪支伤害削弱百分之二十。
　　3军靴：可用于特殊地形行走，不受地形影响。（未佩戴）
　　4精铁戒指：提升力量5点，敏捷4点。
　　5雷霆护腕：佩带后增加力量15点，佩带需要力量15点，基础格斗专精。
　　6守护腰带：佩带后增加防御12点，对近战普通攻击削弱伤害百分之十。拥有技能：屹立，豁免一次致命伤害。佩戴要求：力量20体质20。
　　7铁质手镯：增加体质5点。
　　8格斗兵徽章：全属性增加3点，近战格斗伤害提升百分之十。豁免一次致命攻击/每次任务世界。
　　9：敏捷之靴：增加敏捷10。
　　10屠戮战斧。略。
　　原本普通的一名召唤士兵，就这样被沈奕用外物强化方式硬生生堆成一个强悍士兵。除了自身技能较少外，其他几乎和一名冒险者没什么两样了。
　　其他人的装备也不是随意发出。拉尔夫的专署技能是铁拳冲击波，使用钢铁拳套是最好的选择。莱尔学习了护体刀阵，因此给他武士刀。奈特是防御特长的格斗兵，擅长格挡，配重盾，费西是重火力手，火箭筒最适合他。至于其他人到不是太适合现有的武器，不过也没办法，只能将就着用了。
　　弗罗斯特突然道：“长官，我们还有两名老兵即将成为符合您需要的人选。是否要……”
　　沈奕明白弗罗斯特的意思：“好的我这就召唤他们，但是你要注意保护好他们，这里和你们以往经历的世界不同，它的凶险度远远超过任何地方。”
　　“弗罗斯特誓死完成使命！”
　　正要打开荣誉勋章，一道黑影陡然从密林中窜出，凶猛扑向士兵阿里亚斯，一头撞进阿里亚斯怀中，两根锋利的獠牙穿透阿里亚斯的前胸，在他胸前凿出两个透明大洞，顶得他当场飞起。
　　将阿里亚斯撞飞后，那突然冲出的凶兽竟然再度向空中追去，追杀阿里亚斯，其势如电，一只巨大利爪已在空中挥出三道撕裂空气般的光影，掠向阿里亚斯的咽喉。


第十一章 方向
　　身在空中，阿里亚斯猛的向后一踏，影步发动，身影在光电流转中急速飘移，仿佛随风摆动的柳叶，竟及时躲过了这要命一击。
　　那凶兽在擦阿里亚斯身体飞过的瞬间，身后陡然飞出一条长尾，飞卷阿里亚斯。阿里亚斯吓了一跳，影步再踏，躲过第二击，没想到那凶兽竟然在空中已回转身，对着阿里亚斯胸口就是一击。
　　阿里亚斯哀号着从空中落下，沈奕右手飞抓抛出，抓住阿里亚斯向身边一拉。
　　兽影在空中陡然一个回旋，玩了一个漂亮的空中飘移后竟然三度直追阿里亚斯，不过此时所有的召唤士兵都已经反应过来。
　　奈特率先举着重盾迎上。
　　利爪在重盾上敲出砰的轰然声响，奈特竟被这一击打得连连跌退。这凶兽不仅速度快，就连力量也极大。
　　拉尔夫大吼着冲上，钢铁拳套自带技能重锤出击发动。一道绚烂流光冲拳套上发出，轰然击中那凶兽的身体，那凶兽痛嚎一声，身躯向着天空一跃，身后那根如鞭长尾已凶狠抽向拉尔夫。
　　“拉尔夫快退！”弗罗斯特大叫，死亡左轮已经向着那凶兽开火。
　　那凶兽身上炸出一团灿烂血花，长尾还是在拉尔夫身上抽了一下，将拉尔夫抽的凌空飞退。同一时间费西的火箭筒也已发射。一发火箭弹飞出，那凶兽似是知道厉害，厉啸一声竟向后退去，它来的快，去得也快，火箭弹在它停留处炸出一片迷离烟雾，却未能伤到它分毫。
　　就在这时，米歇尔突然举起幻灭手镯，精神冲击波发动。
　　那凶兽乍遇精神冲击，身躯竟然僵直了一下。
　　就是这一下僵直，给它带来了灾难的命运。
　　一刹那间，火神炮，灵火枪，火箭筒，还有各式突击步枪同时朝着那凶兽开火。整个密林中顿时枪声大作，爆炸连连，仿佛节日里家家在点燃鞭炮，又象是交响乐团在演奏到高潮时爆发出的锣鼓齐鸣，在一瞬间将这场突如其来的战斗推进到高峰。
　　这疯狂的打击就算强如谢荣军也未必能承受得住，那头野兽大声痛呼着，在空中连续打转，最终哀号着不支倒地。
　　枪声停止，血水渗透大地，无数弹壳已将地面铺成一片黄澄澄金灿灿的亮色。
　　沈奕的手从阿里亚斯的身上收了回来。
　　这场战斗自始至终他连看都没看那只凶兽一眼，他知道来的是什么，假如他的空降兵连这种家伙都对付不了，那接下去的路也就不用走了。
　　“你很幸运，阿里亚斯，这只小巴狗的獠牙并没有刺中你的要害，而且你还有合击术保护自己，否则我很可能来不及救你。”
　　阿里亚斯的伤并不算致命，合击术能够有效的分散伤害，沈奕又抢救及时，对他来说算是一次有惊无险的遭遇。
　　“小巴狗？长官，您叫那个家伙小巴狗？”阿里亚斯惊讶地看看险些把自己送进天堂的那只凶兽。
　　它看上去大约有两米长，高及人胸，从头部外形来看，的确和狗有几分相象，只是那两只獠牙看上去实在和狗联系不到一块去。至于它爪子上伸出的那三根利齿，更是无法与代表着可爱无害的小巴狗相提并论。那条如鞭般的长尾有大约三米长，尾部顶端竟然还长着尖刺，从刺尖上滴出的血液落在草地上，青草也随之枯萎，竟是有毒！
　　就是这么一只可怕野兽，却被沈奕用不屑的口气叫成了哈巴狗。
　　“是的，小巴狗，确切的说，它的名字叫作狂暴兽幼兽，是一种未成年的小家伙。狂暴兽是二区域最主流的一种生命，它们在二区各地几乎都有分布。它们不仅是冒险者的敌人，同时也是荒野中其他凶兽的狩猎目标。”
　　沈奕笑道，他一边说一边走过去将只狂暴兽幼兽的尾巴截了下来。狂暴兽幼兽的毒液只要收集到一定数量，再加上些血腥点就可以用来调配一种低级毒药，虽然不值钱，却也聊胜于无。
　　许多人习惯于把荒野之原看成是顶级装备的获得场所，其实这些大量的基础材料才是它基本价值的保证。如果说顶级装备是荒野如钻石般的存在，那么这些基础材料就是铁矿。铁矿固然是没有钻石值钱，但是铁矿石公司可未必比钻石公司差了。
　　尤其难得的是，有一些特殊道具甚至只能通过这种方式来获得。当然，它所需要的材料品种之多，数量之大也远超想象。
　　不过要是你没有一次性收集到配置装备所需要的标准数量与品种，那就等于什么都没有，因为荒野不允许你把零散的多余材料带回都市，这使得通过收集材料获得装备的难度大大增加。
　　“您是说……这种家伙在荒野，就是别的凶兽的狩猎目标？”弗罗斯特深感吃惊。
　　“是的。”沈奕将割下的毒囊小心包起，收进血腥纹章；“它们处于食物链的最底层，就象是大自然中羊与鹿一般的存在，只能吃青草。”
　　“哈，我竟然被一只鹿穿了膛。”阿里亚斯怪叫起来。
　　沈奕正色道：“不要小看这些鹿。成年的狂暴兽，体长大约三米左右，力量更大也更凶猛，它们的速度没有幼兽那么快和灵活，无法在空中自由转体，但是它们动辄成群结队。并不是所有的凶兽都能以它们为食，有时它们也会反过来将一些大型凶兽作为它们的食物……在拥有足够数量的情况下。”
　　“那么现在……”
　　“不用担心，狂暴兽是一种高产野兽，它们每窝大约能产二十只，每年产三次。每当幼兽度过哺乳期时，母兽就会把它们赶出来，让它们去适应这残酷的自然。在这段时间里，它们不受群体保护。直到某天它们长大成熟，自然会有新的狂暴兽队伍接受它，使其成为其中的一员。这个时间通常并不太长，一般只有三个月左右。幼年的狂暴兽行动敏捷，拥有空中滑行的能力，可以在丛林中自由行走，是很难被发现的丛林刺客，它们的实力未必比成年狂暴兽差多少，只是生命力很低，容易被杀死。等它们到了成年后，这些能力反而会消失，代之而起的是狂暴血腥的正面进攻能力。这就是为什么它能够偷袭我们的原因，它们在小的时候是刺客，长大了就成为战士。”
　　“听起来有些象……”弗罗斯特犹豫了一下没说。
　　“有些象我们？”沈奕反问。他笑道：“是的，就是象我们。血腥都市将我们带到这个世界，在我们适应这个世界前，任我们自生自灭。在那之前，我们缺乏真正的实力，只能运用灵巧与战术来弥补不足，直到某天我们渐渐成长，力量强大起来，不再依赖于行动的隐秘性和灵活性来生存，于是我们就有资格成为一支庞大队伍中的一员，开始真正的战斗过程。在这个成长过程里，我们从暗处走向明处，从个人走向团体，从弱小走向强大，从被猎杀走向猎杀，同时也从拥有自我走向失去自我……”
　　沈奕说着看向头顶那片天空，目光深邃幽远。
　　弗罗斯特用充满崇敬的口吻说：“您从来都不是被猎者，您也从来不会放弃自己的长处，长官。你天生是指挥者而不是被指挥者。”
　　将目光收回，沈奕冷冷道：“当然，从我出生在这个世界开始我就是狩猎者……一直都是。”
　　拿出荣誉勋章，沈奕将两名替补士兵召唤出来。
　　士兵福特，当前等级4。侦察兵，特长属性敏捷，特长能力潜伏侦察。
　　士兵卡夫卡，当前等级4。医疗兵，特长属性精神，特长能力医疗。
　　“卡夫卡，这是伊丽莎白的专署卷轴，福特，这是影步卷轴，学习它们，好好发挥它们的作用。”
　　“是的长官，一定不会让您失望。”两名士兵同声回答。
　　“费西，把你的火箭筒给福特，让他和卡夫卡轮流用，我需要他们尽快提升自己，好学习合击术。弗罗斯特注意保护他们。米歇尔，你暂时客串一下侦察兵，和约翰负责前路搜寻。阿里亚斯，你的伤没事吧？”
　　“已经没有大碍了长官。”
　　“很好，你和拉尔夫负责断后。达比尼特，艾文斯，没有我的允许，你们绝对不可以往天上飞。都听明白了吗？”
　　“听明白了，长官！”
　　“那么现在出发，我们必须在天黑前离开这片丛林。”
　　※※※
　　年轻的米歇尔打头，端着突击步枪走在队伍的最前列，小心翼翼地观察着四周。
　　在他的身后，一名名战士从各个角度提防着可能出现的意外袭击。
　　沈奕深一脚浅一脚的走在队伍的最中央，身边是弗罗斯特在和他小声谈话。
　　“长官，有件事我不太明白。”
　　“什么？”沈奕问。
　　“这里的天空没有太阳，晚上也没有星星，这里的树木我们也从来没见过，无法根据任何已有的知识来分辨方向。”
　　“啊，你是在问我该如何分辨方向吗？”
　　“是的。”
　　“看你的背后，有没有看到一个能量光罩？”
　　“是的长官。”
　　“那里就是血腥都市。背朝都市往前走，也就是我们现在的行进方向，那里是高难度区域，由于我们这边是东区，所以对应我们方向的就标记为西，其他方向也就跟着出来了。”
　　“自我标记？”
　　“是的，弗罗斯特，这是在血腥世界里生活最重要的前提条件：如果你的生活没有方向，那么你就要自己为自己定一个方向，然后朝着这个方向一路前行……”
　　“可是您所标记的方向是通往一个更加危险的地方。”
　　“是的弗罗斯特，这就是问题所在，我们走在一条危险的道路上。值得庆幸的是，至少我们还知道我们在走向何方。而对大部分人来说，他们并不知道自己走在一条什么样的道路上……”
　　“您所指的是……”
　　“我没有任何所指，不要去无谓猜测什么，弗罗斯特，那不是你该干的工作。”“是，长官。”
　　就在这时，远处米歇尔突然向后举起了手，同时蹲了下去。
　　有发现！
　　所有人都戒备起来。
　　“长官，您最好过来看一下。”米歇尔小声而急促地说。
　　※※※
　　有关细节比如合击术分配什么的就不罗嗦了。反正就是十二人的合击团队再加两面替补，一共十四张卷轴。等福特和卡夫卡成长起来后，达比尼特和艾文斯两名飞行兵转为替补。
　　至于我发的那个贴，大家不用猜了，那其实就是一种现象讽刺罢了，不单指谁。
　　我很讨厌那种自以为是的：“看了某书来打脸”的论调。
　　且不说书如何，更不说批评的内容对不对，单是打脸这个词就充满挑衅。
　　现实里谁敢打人脸，那是找挨揍了。
　　做人呢，还是保持点基本的尊敬与礼貌比较好。
　　自己不尊重别人，是得不到别人尊重的。
　　所以我不欢迎打脸，对任何人任何作品的任何形式打脸都不欢迎，哪怕你是对的。因为从态度上，打脸这个词已经把自己放在了敌对位置上——谁会需要别人去打自己的脸呢？对不对？
　　敌人是不需要受到欢迎的。
　　要批评别人，就好好的说，一副自以为是的样子，自以为掌握真理来打脸。
　　这简直是荒谬，因此批评一下这种现象罢了。
　　批评是批评，打脸是打脸，后者带着恶意，是得不到欢迎与支持的。


第十二章 临时组合
　　来到米歇尔身旁，沈奕发现远处是一片开阔地。
　　开阔地的中央有几个人正团团围坐，中间升起了一堆篝火。
　　“是冒险者，长官。”米歇尔小声说。
　　远处的冒险者一共五人，四男一女，正围着篝火喝酒。
　　跑到荒野之原上来喝酒吃肉，对方的实力怎么样不敢说，至少勇气是绝对可佳了。
　　沈奕正在端详，那五人中一个满脸洛腮胡子的大汉已经扬声道：“我说哥们，看够了吧？看够了就出来打个照面怎么样？”
　　“被发现了。”沈奕笑道。
　　施施然走出丛林，沈奕说：“不好意思啊，诸位，正好路过这里。”
　　那几人冷眼看沈奕，表面上没有任何动作，但是暗地却早已做好战斗准备，在荒野之原这种地方，小心谨慎永远是生存的第一要素，那先前的喝酒吃肉，其实不过是一种虚假表象。
　　先前说话的洛腮胡须冷哼：“你在林子里还有些朋友，让他们一起出来吧。”
　　沈奕笑道：“别误会，那只是我的召唤士兵。”
　　说着他向后摆了摆手，弗罗斯特等人从林中走出，一共十四人站在沈奕身后，装备全部隐藏起来，只在手里拿着普通的步枪。
　　“原来是召唤士兵啊。”五个人同时嘘出一口长气。
　　他们中可能有人拥有某种侦察周边环境的能力，很快就确定再没有外人窥伺，那名打扮妖艳的女冒险者给沈奕抛了个媚眼道：“这么说，小兄弟你就自己一个人？”
　　“是啊。”沈奕点点头：“和同伴分散了，没办法，随机传送嘛。对了，你们怎么会在一起的？”
　　那五人互相看了一眼，其中一个身材魁梧的壮汉回答：“小兄弟是第一次来荒野吧？这也难怪。荒野之原有一种道具，是可以把团队成员集合在一起的。只要有了它，就不用担心被随即传送了。”
　　“原来是这样啊。”沈奕笑咪咪回答，其实他怎么可能不知道这事。那男子所说的道具叫团队集结令，可以将同一个任务世界的所有团队成员瞬间集合到队长身边。这种道具可说是血腥都市中最有价值的道具之一，倘若当初谢荣军有这道具，沈奕的分割战术根本就没有用武之地。
　　然而团队集结令也是荒野最难得到的奖励之一，就连谢荣军想要都没能到手，要说这五名冒险者竟然会有这种东西，他可不信。
　　事实上他一眼就看出，这五个人根本不是一个团队中的人。他们五人先前在一起喝酒时，坐卧行立的姿态看似随意，其实多多少少都带了些防备他人的意思，很显然根本就是临时相遇而走到一起的。
　　倘若这五人是一个团队的，现在知道自己是落单者后，多半直接一个眼神传递，然后就直接杀了过来，哪会跟他罗嗦这么多废话。
　　那人现在这么说，其实是在暗示在场的五人先联合一气，以压制这突然出现的外来者，若能拉拢就拉拢，不能拉拢就杀掉。
　　果然在那壮汉说过后，另一个矮矮胖胖长相如弥勒佛般的男人呵呵笑道：“既然相见就是有缘，大家都是跑这里发财来的，我看不如就一起精诚合作怎么样？”
　　这便是拉拢了，沈奕估计若自己说一句不同意，那多半下一刻对方就要一哄而上群起攻之。
　　想了想，沈奕点头答应：“那感情好，多个人多份帮手嘛。大家到这里来是图发财的，一起合作总是好的。”
　　他到不是怕了这几人，只是目前的情况，合作的好处的确大于内斗。荒野之原的凶险远超想象，否则沈奕也不会不让洪浪他们进来。有这几个人在，生存的安全系数可以大大提高。至少遇到麻烦时，不用只有他来顶上。
　　听到沈奕这么手，那壮汉咧着嘴大笑：“就是嘛，人多力量大，伙计，先说一下你的本事吧。”
　　他说着大手已经向沈奕的肩膀拍去。
　　沈奕不动声色的向旁边闪了一下，那壮汉一抓落空，不由呆了一呆，不远处那洛腮胡哼了一声，显然是不齿他这种小动作。
　　沈奕已经回答：“我叫沈奕，主要能力是召唤士兵，以枪为主要作战方式，此外还有点侦察和医疗本事。”
　　听到沈奕会医疗术，五人的眼神明显一亮。
　　有治疗能力的冒险者从来是受欢迎的冒险者，还是那句老话：每个人都喜欢治疗术，每个人都希望别人有而不是自己有。眼前这个人既有召唤士兵，又有治疗能力，还有侦察技能，可以想象绝不可能是近战型冒险者。
　　让一个非近战冒险者进入大家中间，危险性毫无疑问是最低的。
　　因此大家态度间也明显轻松了许多。
　　这五人显然没听说过沈奕的名字，这也难怪，断刃队虽然风头出尽，但是依仗伪装能力，大多数外人依然不清楚他们的底细，两次市场上的大交易，沈奕本人更是根本未曾出现过。
　　对方既然当他是弱者，他也懒得解释，就目前形势来看反到更加容易融入队伍。这刻大家对他戒心去除不少，交流起来也就更加轻松了许多，彼此都自报家门。
　　那洛腮胡须叫张建军，主要是近战强化，不过对枪支运用同样很精通。那壮汉的男子叫红虎，也是个近战好手。或许因为两人都是近战特长，所以彼此看对方都有些不顺眼，言语间总有几分较量的意思。
　　至于那女人叫兰媚儿，擅使飞刀，投掷专精方向，近战能力也不弱。
　　那笑眯眯象个弥勒佛的叫李松，看起来人畜无害的样子，但是一双眼眯起来时，沈奕不知为何竟嗅到了仿佛死亡的味道。敢于进入荒野之原的，不光是什么样的人，最好都不要小看对方。
　　最后还剩下一个一直没说话的少年，在所有人都自我介绍过后，那少年突然扬声说：“我的朋友都叫我园丁，我是M7团队的，和他们是路上碰到了就暂时走到一块的。等我找到我们队的成员，就会离开你们。”
　　这少年似乎完全不懂得怎么做人，说话直接了当，张建军等人脸上顿时一红。
　　气氛微微尴尬了一下，红虎的脸一红，恶狠狠说：“妈的，敢拆老子的台，操！”
　　他反手一抓，凶狠抓向那少年面门。他这一抓虽然凶猛，却也并没打算一下得手，对方毕竟是冒险者，不可小看，所以这一抓之后还带着许多变招留做应对，没想到那少年向后一退，嘴里还叫道：“小青他欺负我！”
　　他还有人帮手？红虎微紧张了一下，这一抓竟有些顾忌没有用足力气。只见那少年身上突然窜出一条青影，重重抽向红虎。
　　啪，在红虎的手掌上抽一条血痕。
　　红虎痛呼一声缩手，这才发现那青影竟是一条藤蔓，也不知怎么从那少年的身体里出现，竟然异常灵动，尤其令人惊讶的是，那青藤顶端的花茎竟如血口张开，一圈圈的茎须竟如利齿般环绕，狰狞凶恶的对着红虎。
　　“妈的！”红虎骂了一句，正要再冲上好好教训这小混蛋，张建军已经抓住红虎：“好了伙计，自己人不要内讧。”
　　他这一下抓住红虎的手腕，两个人较了一下劲，谁也没能占到便宜，知道彼此力量都差不多，看对方的眼神都慎重了些。
　　红虎哼了一声：“松手，老子不和这小兔崽子计较。”
　　张建军把手松开，再看沈奕：“不好意思。”
　　沈奕一笑：“没事，就算原来不是，现在不也是临时团队了嘛。没准以后还真是一个团队的也说不定，就当是个预言吧。”
　　他轻描淡写两句话就把事情揭过，给了红虎一个台阶下，还拉近了大家感情。红虎咧着嘴哈哈一笑：“还是这位伙计说话上道。你放心，有我在这，肯定保护你安全。”
　　在他看来，在场六人里，沈奕的攻击性怕是最弱的，偏偏他又有治愈术，因此红虎第一个向他示好，大包大揽要负责他的安全，至于沈奕的空降兵他是完全没有放在眼里。这些士兵他以前也不是没见过，战斗力低下，手里的枪对冒险者只能造成基础伤害，除了当炮灰外没别的作用，所以根本不放在眼里。
　　沈奕也不以为意，有人要冲在前面给当盾牌，他高兴还来不及呢，立刻点头道：“那就多谢红虎老大了。一旦战斗开始，我就和我的召唤士兵在后面放枪，有人受伤了来找我治疗就行。”
　　他做足姿态，轻飘飘几句话就把自己放在最安全位置上，却还不惹人厌烦，就连张建军都笑道：“没问题，大家在一起互相照应就是。”
　　至于那兰媚儿和李松也都纷纷承诺一定照顾沈奕，尽管彼此间谁都不信任谁，这嘴上却一个个说的比谁都好听，简直是一见面就肝胆相照，恨不能结拜兄弟了。
　　惟有那少年园丁，抚弄着自己的那根青藤自言自语：“小青你在笑什么啊？你说什么？哦……是的，这里的人好恶心哦。”
　　临时组合既然成立，势必是要选个队长出来的。
　　队长一般负责队内的人事安排，战斗调度，操心操劳不说，战斗时往往也要冲锋在前。但是固然有这许多付出，也有额外的回报——只有队长才有权限分配战利品，这已经是血腥都市多少年下来形成的惯例，后果往往就是队长可以分配到奖励大头。
　　作为近战冒险者，张建军和红虎都颇有意担当此“箭头重任”，两人为此一度争得不可开交，最后大家投票解决。红虎脾气暴躁易怒，又得罪了那少年，相比之下张建军为人沉稳许多，照理说这种情势下张建军应当获得多数支持。没想到结果一出来，却完全不是这样。
　　兰媚儿和李松都选择了红虎做队长，沈奕弃权，那少年竟然也是弃权。
　　这一结果就连沈奕都有些微微错愕。
　　他不是没想到会有人别有用心，却没想到人人都别有用心——对于一个临时团队而言，一个头脑简单的莽夫显然比个性沉稳的张建军要来得好控制得多。
　　面对此结果，红虎洋洋得意地大笑，仿佛全世界都知道他是最伟大的，看张建军的眼色更是充满挑衅。张建军脸色很是难看了一阵子，瞪了李松和兰媚儿一眼，低声自语：“一个傀儡而已，有什么好得意的。”
　　“你说什么？”红虎大眼一瞪，李松和兰媚儿已经同时劝他消气。
　　惟有沈奕苦笑，那少年更是满脸不屑。
　　如果说沈奕弃权是因为他不想无谓的去得罪谁，那么少年弃权显然是完全相反——他根本就不在乎谁做老大，也不会承认谁是他的老大。
　　对此沈奕只能叹息：在巨大利益面前，人们往往会忘记威胁，原本应是世上最聪明的生物，也往往因此做出世上最愚蠢的选择。
　　好在沈奕对他们本来也未抱指望，他只想在战斗时，至少能有几个象样的攻击输出存在，以分担自己的压力。因为他知道，现在的安宁仅是暂时的，危险很快就会来到。


第十三章 狂暴兽（上）
　　队伍组成后便一路行进，路上到是又遇到了一些如狂暴兽幼兽般的零散凶兽，好在大家严密戒备，却也未出什么大岔子。沈奕和他的士兵安心的在后面放枪，前面自然有人为他遮风挡雨，一时间过得滋润，只觉得这样也不错。
　　偶尔也能得到一些小收获，却都是基础材料。这几名冒险者显然都以为荒野之原要出就一定是好货色，没想到除了材料还是材料。这些材料数量不一，品种不齐，不到一定数量根本发挥不出作用，因此有也等于没有。沈奕出工不出力，该他的到是一点没少，说起来大家对他也算够照顾的了，或许因为他是治疗师的缘故吧。
　　三个小时后，这支新组成的队伍已经杀了四只狂暴兽幼兽，还有一些其他的零散凶兽，个体实力虽也不弱，但在大家的联手下，却也都是轻易解决。
　　可惜的是战斗容易，收获也少。眼看着一整天将过去，却没有任何有价值的回报，气得红虎破口大骂谣言惑众，夸大事实。荒野之原既没有传说中的危险，也没有传说中的富裕。他老人家空聚天下无敌的力量，却英雄无用武之地。
　　沈奕实在听不下去，终于道：“我们还是快点走吧，一定要在夜晚来到前离开丛林。”
　　兰媚儿撇了沈奕一眼：“为什么要这么急着出丛林？”
　　沈奕回答：“你们是不是觉得，这荒野之原，其实并没有多危险？这几个小时也没碰到什么可怕的存在？或者说在你们看来，荒野之原的真正凶险，只在于高难度区域的冒险者？”
　　“难道不是吗？”张建军问。
　　“传言害人啊。”沈奕叹了口气：“其实，如果荒野之原上的怪物有这么好对付，那些高难度区域的冒险者又何必一路穿过大片区域跑到低难度区来抢劫呢。”
　　“你是说……”张建军看看沈奕。
　　沈奕回答：“每个地方都有不同的危险。丛林这种地方，真正的危险在晚上。当夜晚降临的时候，就是丛林凶兽群魔乱舞的时刻。如果我们不能在那之前离开丛林，麻烦就大了。”
　　听到沈奕这么说，所有人心中都是一紧。
　　张建军急道：“你确定你说的都是真的？”
　　“我这个人没什么本事，胆子又小，偏偏还想捞好处。所以来之前就多打听了些情报。”
　　“那我们最好赶快离开。”
　　没想到红虎却歪了下嘴，冷哼：“有危险就想跑？你们怎么不想想我们到这来是干什么的？就是来找那些凶兽宰割的！不冒风险也想发财？哼，太天真了吧。”
　　这话说得大家一愕，想想他说得也有道理，一时间竟不知道说什么好。
　　沈奕苦笑：“我担心咱们吃不下啊。”
　　红虎反问：“不试试怎么知道？你也说了你是道听途说的。换句话说你也不知道夜晚的丛林到底怎么样。也许那些人胡说八道呢？血腥都市不是没有谣言存在！”
　　不得不承认，卤莽与无知是勇气最大的源泉。
　　沈奕一直都相信，在计划作战时要事事留有余地退路，为失败做准备，但是在执行作战时则要勇猛不怕死，置之于死地而后生。但世人却往往与之相反，绝大部分人总是在计划作战时信心百倍，豪气干云，仿佛天塌下来自己都能抗，真到正式作战时往往就萎靡害怕，一蹶不振……
　　沈奕不知道红虎是否具备后者特质，但至少在准备作战这个问题上，他已经充分显示出自己作为一个队长最大的不称职。
　　人之罪往往不在于其无能，而在其无能时还要抢占高位。那一刻沈奕心中已起杀心，便想立刻宰了这个家伙，以免他害人。
　　好在这时还是张建军救了红虎一命：“我看不如这样吧，我们先去丛林边缘。到了那里后不急着离开丛林，先找机会和丛林凶兽干一场。打不过也能及时逃跑。”
　　这个建议获得大家首肯，沈奕叹了口气。
　　跑？只怕到时候你们想跑都跑不了。不过只要能到丛林边缘，沈奕自己是不用担心无路可逃的，所以他也欣然同意。
　　红虎在死亡边缘转了一圈犹自不知，大模大样的指挥大家前进。
　　又过了一个多小时，大家终于到了丛林边缘带。
　　远处是一片碧绿草原，再远些还有一片明镜般的小湖泊。如果不考虑荒野的危险，那么这里到也算是个山清水秀的好地方。
　　沈奕一到地方，先把车取了出来。
　　看到那辆黑色闪电和两辆野马出现在空旷草地上，沈奕嘘了一口气。
　　他挥挥手，十四名士兵纷纷跃上三辆车，米歇尔，奈特和约翰三人负责开车，其他人则做好战斗准备。
　　看到沈奕如此慎重其事，红虎嘲笑道：“你的胆子也太小了吧？这么害怕的话，你跑荒野来干什么？”
　　沈奕不懒得和他辩驳，干脆回答：“不就是想看看能混到点什么好处吗？”
　　他与胖子时间久了，对胖子那憨厚无害的表情早已熟稔，这刻学习起来到也惟妙惟肖，顺理成章的引来众人的不屑，看他的表情几乎如看空气般，只当他不存在。
　　那原本看沈奕长得不错的兰媚儿起初还有心勾搭他一下，如今看他如此“窝囊”便再无兴趣。血腥世界里，再漂亮的脸蛋也不如勇猛的拳头来得有意义。
　　张建军更是小声嘟囔：“这三辆车怕也得花费不少血腥点吧。费那么大劲弄这些，还不如给自己学个好点的技能来得实用。难怪你没有攻击技能了，全他妈学的是逃命保身的本事啊。”
　　惟有那少年园丁，摆弄着自己的青藤低笑道：“小青啊，我在这里好无聊哦，陪一群傻子在一起真是太没意思了，好想哥哥们哦。”
　　沈奕却只是笑着向莱尔使了个眼色，后者会意走开，显然是又要干那偷偷埋炸药的勾当了。
　　时间在一分一秒的流逝。
　　等待中的人多少有了些不耐烦。
　　红虎略显焦躁的走了几步，对着沈奕大声道：“你不是说到了晚上，丛林中的凶兽就会多起来的吗？现在呢？”
　　沈奕看看天色，漫声回答：“就快来了吧，对于危险，我们永不必嫌它来得太慢。”
　　就象是在回应沈奕的说话，丛林中陡然传来一声沉闷的低啸。
　　众人赫然回首，远处一条阴影缓缓出现，随后是一只约有黑豹大小的四足凶兽从阴影中漫步而出。
　　它看了看对面的冒险者，三角眼中露出血色猩红，口间还流着黏液，竟直立而起，现出一对锋利的前爪。
　　那凶兽歪了下脑袋，发出低低的啸吟声，看沈奕他们的眼神也越发不善了。
　　红虎狞笑：“终于有象样货色了嘛，宰了它！”
　　仿佛是听到冒险者们充满挑衅的话语，那只凶兽猛然大吼了一声，前足落地向着红虎狂冲而去——这种凶兽冲击时是四足冲锋，进攻时则人立战斗。
　　眼看着那凶兽即将冲至，红虎狂吼着迎上，右手雷光一闪，打出一道雷霆重拳，带着电弧的重拳打在那凶兽身上，将那只凶兽电得全身一麻，整个胸前都被打得为之凹陷。只是随着红虎这一击打出，那只凶兽也一头冲进红虎怀抱，顶在红虎身上，红虎竟受不住这一冲，啊的大叫一声向后跌退，同时口中喷了一大口血。
　　他大喊：“是技能攻击！这野兽有冲撞技能！”
　　张建军一个踏步欺进，左右手交错，划了一个半圈，呈开合式夹向那凶兽，重夹那凶兽的脑袋。这一击就象是铁钳夹胡桃，夹得那只凶兽长声利啸起来。它猛的从红虎怀抱中抽出，左右爪同时飞起，砰砰砰一连六下重击打在张建军身上，六道犀利爪影打在张建军身上，竟在他身上开出十八道爪痕，撕得张建军身前皮开肉裂。
　　这只凶兽到也凶悍，六爪击中张建军的同时，血盆大口已经凶狠咬向张建军的脖颈。张建军反手一格，此时兰媚儿的飞刀与园丁的草叶也已经飞到，飞刀从两侧插进那只凶兽的体内，草叶则如旋转的风刃，切削着那凶兽的身体。随后是李松赶上，别看这家伙身体肥胖，行动起来竟相当灵巧，一个闪身欺进那只凶兽身下，肥胖的拳头打在那凶兽小腹位置，竟打得那狂暴兽哀号着飞起。
　　那凶兽退而复进，左右爪连续挥击，击打在红虎身上，撕出一片凄厉血痕。红虎大叫一声，不退反进，双腿电光大作，连续飞踢凶兽。一连三记重腿踢在那凶兽的脑袋上，打得那凶兽连声哀呼，沈奕的子弹于此时适时飞到，一连十二发分别穿进那只凶兽的眼窝，耳窝，眉心和心脏部位。
　　饶是如此，那只凶兽竟还是不死，躺在地上大声狂啸。张建军等人一拥而上，将那只凶兽疯狂蹂躏了一番，终于收割掉它最后的生命。
　　此时，红虎才抹了一把脸上的鲜血狞笑道：“荒野之原就尽是这种垃圾货色嘛。也他妈太好收拾了些。”
　　沈奕冷冷道：“希望你能一直保持这种良好的心态。”
　　红虎回头怒视沈奕：“你妈什么意思？”
　　沈奕冷然回答：“我刚才对它使用了侦察技能，猜猜我看到了什么？狂暴兽，生命力500，攻击22-28，防御18。高速敏捷型生物，拥有技能1冲撞2狂暴之爪。”
　　众人一呆，张建军已经冲了过来大叫道：“你说什么？这只就是狂暴兽？”
　　沈奕点点头：“没错，荒野之原中最弱的存在，群体性攻击凶兽。我们现在杀的这只……是斥候。”


第十四章 狂暴兽（中）
　　不是预言，却更象战斗来临前的预警，远处丛林深处，一声凄厉的长啸陡然响起。
　　“是狂暴兽群！”张建军大叫。
　　随着那吼声的响起，突然之间，整个丛林深处到处是巨大吼声震天大作。
　　吼声此起彼伏，如浪涛般连绵不绝，竟然连成一串长音在众人耳中回荡，震的人耳朵一阵嗡嗡乱响。
　　红虎大叫起来：“我操！至少有上百头狂暴兽！”
　　他们先前众人围杀一头，也是费了好一会劲才杀死，张建军和红虎甚至还受了些伤。这要是上百头狂暴兽一起冲过来，那还了得？
　　“它们正在向我们追来！”张建军狂吼：“快退！快退！退离丛林！”
　　所有人再不犹豫，一起向着后方退去。
　　身后大批的狂暴兽影踪已现，丛林中出现了第一头狂暴兽的踪影。
　　那是一只比先前的狂暴兽体型更大，块头更威猛的家伙。巨大的兽头长着两颗尖利的獠牙，颈间还密布着一层黄色绒毛，全身上下竟然还铺满了细密的鳞甲。
　　那只狂暴兽用一对小三角眼凶狠的盯着沈奕等人，猛然间长啸一声，身后已经出现了大批的狂暴兽身影。
　　随着那一声长吼，成群的狂暴兽如海水般呼啸着向沈奕等人扑来，兽足踏动地面，飚卷出一股汹涌气浪，仿佛狮群呼啸而过，庞大的气势震的大地都为之颤抖。
　　“妈的！快跑！”红虎发出了尖利的呼叫，先前的勇气早已经飘到云层外消失不见。
　　众人疯狂的向丛林外奔跑，幸好此时沈奕已经在林外放好了三辆车。
　　尚未赶到，红虎已尖声大叫：“快开车！开车！”
　　这一刻仿佛他才是这三辆车的主人。
　　发动机声音轰然响起，红虎纵身一跃跳到黑色闪电上，指着车上的哈比叫道：“你去另一辆车！”
　　他到是会挑车，一看就知道这车是三辆车中最好的。只是他的口气态度实在不善，哈比狠狠瞪了他一眼，沈奕已经叫道：“哈比，福特，莱尔留下，其他人去另两辆车。”
　　士兵们应命跳车，后面张建军等人已经先后跳了上来。
　　这黑色闪电标准座位是八人，如今加米歇尔和六人组，坐十人到也勉强可以。兰媚儿刚跳进车中，眼前就为之一亮，打开后座冰箱，随手从里面取出一瓶红酒：“咦？你很会享受啊？这车可真漂亮！”
　　看沈奕的目光到是多了几分欣赏。
　　沈奕哪有空理她，后方大批的狂暴兽已经急追而来。
　　这些狂暴兽的出现就象是一杯水倒进了滚烫的油锅，使得原本寂静的土地陡然沸腾出一片战意昂扬的喧嚣。
　　凄厉的吼叫声刺破苍穹，飞速奔跑中的狂暴兽用它们惊人的高速书写着狂野与冲击这两个词的特性。
　　未及冲到一半，地面上卷起的草叶便已遮天蔽日，摇天憾地般的轰鸣声震的人心头发麻。
　　“快开车！”红虎大叫。
　　他此时已经彻底暴露自己计划时勇猛，作战时畏缩的弱者本质。经过此事，他大概也知道自己这临时队长的位置是保不住了，不过不管怎么说，先他妈的逃过这一劫再说吧。
　　“别着急。”沈奕淡淡道。
　　他眼中狂暴兽的影像已经随着对方的逼近越来越清晰。这些狂暴兽就象是一个个活动标靶在沈奕眼中跳动，大脑迅速转动着，分析它们的速度与奔跑方式。
　　射月在手中划了一圈，迅速指向其中一只，沈奕大叫：“开火！”
　　十四名空降士兵跟随沈奕的射击同时对着那只狂暴兽开枪，枪声大作，子弹打在狂暴兽的身体上，穿透那些细密鳞甲上，盛开一片片鲜艳的血花。
　　狂暴兽就仿佛是受伤发狂的野猪，毫不在意自己的伤势，反而发出凌厉的吼叫继续前冲。来自冒险者的攻击没有阻止这些狂暴野兽的脚步，反而激得它们更加愤怒也更嚣狂了。
　　“快开车！”红虎大叫。
　　可惜没有沈奕的命令，无论发动机如何转，就是不向前滚出一步。
　　子弹继续对着那只狂暴兽射击，数以百发的子弹倾泻在那只狂暴兽身上，终于在它冲锋到距离车子还有二十米的时候轰然倒下。
　　“一百七十八枪……”沈奕嘟囔了一声，然后叫道：“没有要害……真遗憾。”
　　他刚才这一连串枪击，就是为了寻找目标的要害点，可惜最终证明这种生物根本没有要害可言。
　　就在这时一只狂暴兽在距离十八米左右的地方陡然凌空跳起，扑向沈奕。眼看这一扑就要扑到沈奕身上，那少年园丁突然一扬手，手中的青藤竟然如蛇般飞出，将那只狂暴兽缠住，随后张建军一脚飞出，将那只狂暴兽踢出车外，对着沈奕大喊：“还不开车？”
　　狂暴兽群越来越近，他也有些急了。
　　这边狂暴兽群显然也愤怒了。
　　最开始出现的那只狂暴兽明显是这支凶兽部落的头领，它突然顿足向天急呼“嗷！”
　　这凄厉的惨呼和充满野性的号叫如空谷绝唱回荡天际。
　　仿佛是集体回应，所有的狂暴兽同时厉啸加速。
　　一些后方的狂暴兽似乎嫌前面的跑得慢，竟然一个冲撞将前面的伙伴顶翻在地，踏着伙伴的身躯向前冲刺。
　　还有一些则干脆跳到旁边的大树上，用它们锋利的双爪抓住树干，随后再向着另一棵树跳去，如此往复，迅速逼近冒险者们。尽管沈奕也曾说成年的狂暴兽没有幼时那般灵巧，如今看来只怕退化的也是有限。
　　骤然加速的兽群如浪潮般席卷而来，沈奕终于大声下令：“开车！”
　　车子如离弦之箭飞奔出去，在夜色草原上尽情驰骋。
　　眼看着就要抛离狂暴兽群，大家同时松了口气，对沈奕多少也有了些感激之情。
　　沈奕却再度下令：“保持车速，走弧形路线，在这一带兜圈子，和狂暴兽之间保持八十米左右距离。”
　　“你干什么？”红虎大叫。
　　“干什么？”沈奕眼中闪过一抹杀机：“就象你说的那样，咱们到这里来，就是来找那些凶兽宰割的。所以当然是要杀死它们了。”
　　“可是我们打不过它们！”
　　“如您所言，不冒风险也想发财？哼，太天真了吧。”
　　这话正是红虎先前说过的话，这刻却被沈奕学来反诘自己，他一时张口结舌竟说不出话来。眼看沈奕出言挖苦自己，他心中恼怒，暗暗就将沈奕恨上。要不是现在是在沈奕的车上，他多半立刻就出手对付沈奕了。
　　在他想来，这小子也就是仗着准备充足，有那么几辆车才敢如此对待自己，真要打起来，自己一只手就能干翻他。
　　沈奕却根本没空搭理它。
　　举起温柔的那副远红外望远镜，他仔细观察着那些紧追的狂暴兽，同时口中喃喃：“加上先前杀死的两只，一共九十七头狂暴兽。张建军，如果让你一个人对付，你自问能对付几只？”
　　“两三只吧，喝药能多些。”张建军老实回答。
　　狂暴兽的名字他不是没听说过，据说是荒野最低级的存在，就是数量多比较麻烦。受传言影响，他一直以为这所谓的低级，也就是炮灰。谁成想跑到这荒野上，他连同时对付三五只炮灰都做不到，心中大寒，说话也低调老实了许多。
　　沈奕继续道：“如果我把这些狂暴兽全部杀死，九成收获归我，没有人有意见吧？”
　　红虎冷哼：“你要是能做到的话，我没意见。不过你最好别把我们牵连进去。”
　　“你坐在我的车上享受着我的鱼子酱吐司，喝着我的红酒，却说我牵连你？”沈奕头都不用回就知道红虎现在在干什么。
　　红虎脸一红，一时竟说不出话来。
　　还是兰媚儿打着圆场笑道：“别生气啊，兄弟，这次可多亏了你准备周全呢，你要是真能消灭光它们，你拿全部也没意见。”
　　她此刻看沈奕越来越顺眼，说话也越发柔媚动听起来。
　　在血腥都市，女人与男人最大的不同就是，男人惟有血拼一途，女人却总有捷径可寻。这并非歧视，只看各人是否愿意使用该资本罢了。
　　很显然兰媚儿是个绝不介意动用自己“资本”的女人——或许那才是她最强力的“范围性杀伤技能。”
　　沈奕随手在兰媚儿脸蛋捏了一把：“那就这么定了，拿全部不至于，好歹也需要你们出把力。”
　　然后他扬声道：“红虎，你是不是有个范围性杀伤技能？”
　　他有精神探察，对这些人的底是早摸了个大概，如今问也不过是做做姿态罢了。
　　红虎怒视他一眼，然后才悻悻回答：“是，C级技能虎咆，以我为中心发出一道直径为5的范围性攻击，伤害100点。这些狂暴兽有五百点生命，我连五分之一都打不掉。一个技能发出去，自己就被撕成碎片了，你别打我主意！”
　　沈奕也不理他，继续道：“园丁，你好象是植物系擅长对吧？你是不是有个范围性缠绕技能？”
　　“前置时间一秒，6*6范围内的固定效果，时间3秒，被固定目标不承受任何技能性伤害。”少年说话言简意赅。
　　“已经够了。”沈奕放下望远镜，一指远处那只狂暴兽首领，一道半月光华在黑夜中闪现，将那只首领照得纤毫毕现。
　　“那是什么？”兰媚儿惊呼。
　　“死亡标记。”沈奕淡然回答。
　　射月对准那只首领开枪。
　　子弹狂啸着飞射那狂暴兽首领，那狂暴兽首领猛的一声大吼，双爪两挥，掠出一片爪影，竟然将半数子弹击落，绕是如此，还是有半数子弹击中它，痛得它大叫不已，它叫得精神，看起来伤得虽痛，却未必太重。
　　没办法，沈奕的子弹实在是太垃圾了些。
　　沈奕依然坚持着开枪射击那首领，红虎耻笑：“这算是放风筝战术吗？象你这样就算能干死对方，多半天都已经亮了。”
　　沈奕淡淡回答：“我没那么多时间放一群羔羊的风筝，荒野也不是只有狂暴兽任我戏耍，我不过是想激怒它而已。”
　　激怒它？众人一呆。
　　子弹依然在一发接一发不停地射击着。
　　这些子弹打在那只首领的身上，虽然无法对它造成致命的伤害，但是就象有人不停地用针扎你一样，带来的频繁痛苦感却让它着实不爽。
　　它再度狂啸起来，原本分成三股追逐三辆车的狂暴兽群陡然集结成一路，向着黑色闪电狂奔而去。
　　眼看着狂暴兽群汇聚一处，形成一道滚滚洪流，沈奕喃喃道：“差不多了……米歇尔，转向西南，时速120！莱尔，把引爆器给福特！福特，记住把握时机！卡夫卡，炸药起爆后，用最快速度把你手上所有的火箭弹给我打出去！”
　　眼望那呼啸而来的狂暴兽群，沈奕低声喃喃：“尝尝粉身碎骨的味道吧，畜牲们。”
　　黑色闪电朝着预埋炸药的地点狂冲而去。
　　身后大批的狂暴兽直扑追至。
　　在冲过炸药圈的那刻，士兵福特按下起爆按钮。
　　随着轰的一声巨大爆炸，一股气浪冲天而起，带出漫天的血肉横飞……


第十五章 狂暴兽（下）
　　就象是血色烟花的绽放，在大地上升腾起一片袅绕云烟，带着硫磺烧灼的气息，带着血腥扑鼻的气味，同时也带着痛苦凄厉的哀号……
　　至少二十余只狂暴兽在这一轮爆炸中被炸成重伤，部分狂暴兽四足炸断，躺倒在血泊中发出无力的哀鸣，原本凶厉的眼神也渐渐涣散，还有大量的狂暴兽则受到爆炸波及受了轻伤。
　　爆炸似乎进一步激怒了这些凶狠的野兽。
　　后方的狂暴兽继续踩着同伴的尸体前冲，挟着如野猪般凶猛狂暴的劲头，不杀死对方绝不罢休。
　　接踵而来的火箭弹已开始一发一发在狂暴兽群中爆炸。
　　这些火箭弹的杀伤力没有大量埋藏的炸药那么强悍，范围也小得多，但是一发接着一发的火箭弹打在那些已经受伤的狂暴兽上，加速了它们生命的消亡。
　　耳听着一声又一声的爆炸在狂暴兽群中响起，一只又一只的凶兽倒下，红虎兰媚儿等人也看得目瞪口呆。
　　张建军更是叫道：“你是纯科技类强化？”
　　只有走纯科技类强化的冒险者，才能拥有如此众多的科技型装备。这些装备的杀伤力虽然强，但后果就是冒险者自身生存力低，适应性弱。对于绝大部分冒险者来说，要行走于不同世界的他们，一旦进入某个难以发挥科技优势的任务世界，问题会很严重。
　　“算是吧。”沈奕没兴趣搭理他们。
　　他正在默默计算着那些狂暴兽所剩余的数量，以及幸存凶兽又有哪些已经受伤，受了怎样的伤。
　　这是一个非常复杂的运算，而且每时每刻都在发生着变化，即使拥有精密天赋也不可能在一秒内得出所有数据。然而沈奕也不需要精确到个位数的数据。对他来说，能知道一个大概就已经足够他做出选择了。
　　当第二十六发火箭弹落在狂暴兽群中时，狂暴兽的剩余数量已经减到尚余六十余只，彼此间的距离也因此分开了许多，其中相当部分数量的狂暴兽受到不轻的伤势。
　　沈奕举起射月，一发双B级子弹已经顶上膛。
　　先是放出月痕，半月标记的亮光再度锁定那只狂暴兽首领。
　　以狂暴兽首领为最终目标，银色小枪微微一甩。
　　技能射月发动！
　　技能弧形弹道术发动！
　　银色子弹在夜空中呼啸着飞离枪膛，飞射狂暴兽群。在射穿了第一只狂暴兽后，子弹向右偏移击穿第二只，继续前飞击穿第三第四只，随后竟然转向飘飞，又击穿了第五第六第七只，一路向前，竟然在空中飞出了一条蜿蜒曲折的S形曲线。
　　这条银色S曲线所经之处，带出一条血色波浪，血水向着空中飘扬，竟然勾勒出一个非对称线条图案闪现空中。
　　子弹余势不减继续前冲，穿过十数只狂暴兽后终于狠狠砸进它最后的目标——那只狂暴兽首领的胸膛中。
　　随着半月标记的一明一暗，一股血泉从那狂暴兽首领的胸前飚喷而出。
　　“嗷！”那狂暴兽首领发出痛苦的不堪忍受的号叫。
　　沈奕的这一枪，竟然一口气射中了三十余只狂暴兽，且全是受伤的凶兽。一枪之下，这三十余只狂暴兽竟有二十余只当场死去，剩下的也重伤不起，就连那只狂暴兽首领也受了重创。
　　这一枪也看得所有人目瞪口呆，简直无法相信自己的眼睛。
　　二十余只狂暴兽就这样被沈奕一枪扫空！
　　沈奕也长嘘了一口气。
　　这一枪看似简单，其实却相当不易。
　　这可不是单纯的弧形弹道术带来的效果。
　　弧形弹道术的特点是规避障碍，自动寻找路径。仅靠弧形弹道术，子弹只会自动寻找最短路径而非最大伤害面积路径，因此弧形弹道术打出的子弹永远只会是C形。
　　而枪术专精所带来的弹道控制到是可以打出理论上的S形。只是它不具备自动追击目标的能力，难以准确掌握。子弹在缺乏精准控制能力下飞行的S形弹道看起来更象是某个酒后驾车的驾驶员在高速公路上留下的一条肇事痕迹——可能会打到你想打到的目标，可能打不到你想打的目标，甚至会打到你不想打到的目标。
　　幸运的是，沈奕有精密天赋。
　　先用精密天赋计算好子弹的最优伤害路径，然后精确控制子弹的飞行轨迹，沈奕终于使得原本的C形弹道顺利进入到S形形态，可以如一条飞翔的鱼般自由的畅翔，并带走一切路径上的生命。
　　这还只是沈奕对这一战术掌握的初级阶段，理论上只要他的精准控制能力能进一步提升，那他甚至可以利用子弹飞行速度的变化打出U形，O形，N形，甚至M形的子弹，从而拥有更大更多更诡异的伤害曲径。
　　因此这一枪看似华丽，其实囊括了顶级枪术专精，弧形弹道术，精密天赋及射月四者为一体发出的。也导致了这颗仿佛长着眼睛般会自动寻找目标的子弹，着实让所有人都吓了一大跳。
　　每个人心中同时升起一个概念：要是和这个家伙为敌，绝不能让他距离自己二十米之外。
　　火箭弹还在一发接一发的发射，空降兵们的子弹不停歇的打在狂暴兽身上，肆意清扫着剩余的三十余头狂暴兽，那只狂暴兽首领眼中已经露出畏惧的光芒。
　　“艾文斯，用灵火枪，达比尼特，火神炮，全力攻击。”沈奕下令。
　　得到命令，士兵艾文斯取出灵火枪，达比尼特也取出火神炮，两个人同时开火，在天空中拉扯出两条巨大弹链，将天空照得忽明忽暗，让整个空间都布满在硝烟弥漫的尘嚣之中。
　　看着狂暴兽身上一片片火光燃起，兰媚儿叫了起来：“那是D级枪，两把D级枪！你的士兵装备真好！”
　　“我换了新枪，没舍得卖旧的，就给自己的士兵用了。”沈奕解释。
　　“万一挂了，你这两把枪可就没了。”李松笑呵呵说。
　　“所以我不会让他们死。”
　　李松呵呵干笑了几声不再说话，但是那一刻他与红虎彼此交换了一下眼神，许多内容便尽在不言中了。
　　射击还在继续，沈奕始终在观察着那只狂暴兽首领。
　　看得出来，那只首领眼神中的畏缩已经越来越浓，狂暴兽群的追逐速度也逐渐变慢，使得米歇尔他们也不得不一再降低速度，以保持距离。
　　沈奕突然叫道：“狂暴兽要跑，米歇尔让开，我来开车！”
　　士兵米歇尔一个灵巧翻身跃向空中，沈奕已经快速跳到驾驶位上，米歇儿则落回到沈奕先前站的位置上，向着身边的冒险者打了个招呼：“嘿，大家好。”
　　果然如沈奕所说，那只狂暴兽首领突然向天长嚎了一声，所有的狂暴兽突然停止了追逐，开始向着后方奔去。
　　兰媚儿大叫：“你怎么知道它们要跑的？”
　　沈奕急速掉转车头：“狂暴兽在荒野是被其他凶兽猎杀的目标。它们的生涯中，被猎杀的次数远超过猎杀。所以对它们来说，追杀是非常态，逃亡才叫常态。”
　　黑色闪电掉转车身，向着退缩的狂暴兽群追去，沈奕大叫道：“园丁，准备固定住它们！红虎，当我开车冲过去的时候，你就跳下车用虎咆，张建军，兰媚儿，李松，你们下去帮他收拾残余！”
　　“知道了。”红虎没好气的回答。
　　目前这种情况下，的确是他使用虎咆的好时机。
　　随着黑色闪电越追越近，沈奕大叫：“动手！”
　　那少年园丁一扬手，先是几颗种子飞出手心，随后一大片的黑色藤须从地面升起，如绳索般缠向这些狂暴兽，瞬间将十余只狂暴兽缠住。令人吃惊的是，这些黑色藤须不仅缠绕住了那些狂暴兽，竟然还对那些狂暴兽发起攻击。
　　大范围控制技能还具备攻击效果？沈奕很是惊奇了一下。
　　不过他还是迅速发动黑色闪电，轰的撞了过去，碾压着这些狂暴兽驶过。与此同时，红虎从车上跳了下来，正落在狂暴兽群中间。
　　三秒时间转瞬即过，就在狂暴兽恢复行动能力的瞬间，红虎猛然咆哮着向地面发出一拳。
　　一圈震荡波以他为中心向着四周扩散，十余只狂暴兽同时仰天狂吼。其中两只狂暴兽被当场震死。
　　此时张建军他们也从车杀跳了下来。
　　眼前虽然还有十多只狂暴兽，但对他们来说，这些受了重伤的家伙已经再不可能形成威胁。
　　黑色闪电在抛下四名同伴后继续前冲，前方还有大约十只左右的狂暴兽，其中也包括了那只狂暴兽首领。
　　“阿里亚斯！”沈奕大喝。
　　他没有说内容，但是阿里亚斯已经知道他该做什么。
　　巴雷特重狙响起，随着那一声巨大的枪响轰鸣荒野，一头狂暴兽哀号着倒下。
　　那少年园丁一扬手，手中青藤已飞出，飞射前方一只狂暴兽。
　　这一次，这青藤不再是单纯的捆绑对方，藤尖上的花茎陡然张开，一张血盆大口露了出来，一排排的利齿狰狞刺目，竟然一口对着那只狂暴兽咬了下去，茎蔓如蛇躯般蠕动，一股股红色鲜血仿佛流淌在水管中进入青藤却不知流入何方。
　　不消片刻，那只狂暴兽就被吸成了兽干。
　　沈奕也不由惊奇的看了一眼少年，少年淡漠回答：“吸血藤，它是植物没错，只不过爱吃血肉。”
　　“那它在这里可以大饱口福了。”
　　猛踩油门，黑色闪电骤然加速，在撞飞一只狂暴兽后向着那最前方的首领追去。至于其他的狂暴兽则交给他的士兵处理。
　　那少年到也乖巧，说了一句：“它是你的，我不抢。”
　　便自顾自指挥青藤作战。
　　眼看着那首领越来越近，沈奕悠闲的拿起后面的红酒喝了一口，然后说道：“这就是我为什么喜欢血腥都市的原因……可以酒后驾车，交通肇事无罪！”
　　黑色闪电陡然加速到最大时速，以三百公里的时速凶狠撞向那狂暴兽首领，随着那凶狠一撞，狂暴兽首领狂呼着飞起，刚一落地，黑色闪电已风驰电掣的开来，碾压着它的身体驶过，子弹毫不留情的击在那首领的头颅上，直到将那首领的脑袋打成碎瓢……


第十六章 内斗
　　战斗来的快，去得也快。
　　枪声停止时，草原上已布满了狂暴兽的尸体。
　　那只狂暴兽首领也已经在车碾枪击下彻底死去。
　　从破碎的尸体边拾起蓝色的小箱子，打开来一看，是一把颜色血红的锐利钩爪。
　　“狂暴之爪D级，极品单手爪，攻击14-18，切割性攻击，攻击目标时百分之五几率造成切割特效，自带技能暴击：对目标进行一次四倍于力量伤害的攻击，该倍数作用于力量的发挥值而非最大值。狂暴类技能或装备对狂暴之爪威力有加成作用。你拥有狂暴戒指，使用狂暴戒指后再使用狂暴之爪，伤害提升百分之二十。”
　　“你获得了D级特殊装备，你可以随时打开回归之门回归都市。释放回归门需要一分钟等待时间。”
　　微微发了一下怔，沈奕摇头叹息。
　　这狂暴之爪也算是一件不错的特殊装备，自带技能也同样可以，不过对沈奕这种快攻主打，连力量值三分之一都很难发挥出来的人来说，实在是无意义。
　　想了想，他把狂暴戒指取下，连同狂暴之爪一起扔给格斗士兵约翰，再扔给他一瓶恢复药水：“它们给你，好好用吧。”
　　约翰的专署技能是巴伯萨的铁钩慑魂，没有钩爪类武器，他什么都慑不了，这技能等于白学。狂暴之爪给约翰用到是最合适不过，而且它的切割特性更加有助于发挥铁钩慑魂的肢体分离特效。
　　对沈奕而言，这样的行为叫做物尽其用，但是看在其他人眼里，可就不是滋味了。
　　大家冒着风险跑到荒野来做什么的？还不就是为了提升实力。好不容易出了一件D级特殊装备，竟然被沈奕随手送给自己的召唤士兵，如此做派，怎么看都是没法顺眼的。
　　“不放在眼里？”张建军笑着看沈奕。
　　沈奕耸了耸肩回答：“也不是了，只不过只有D级嘛，再怎么特殊也压不过等级差距，还是找机会去搞件C级的装备吧。”
　　“知足吧。”张建军叹息了一声，指指满地的兽尸：“就这些家伙，随便放在哪个任务世界里，都够资格做为主线任务了。要是全灭，怎么着都得给个万把血腥点再加件C级装备吧？妈的，跑到这荒野上，杀光了也就是个D级。这事可真操蛋。”
　　“怎么？现在觉得还是任务世界安全了？”沈奕笑看张建军。
　　“不怕不识货，就怕货比货啊。”张建军叹息：“我现在可以想象，要在这种地方搞到一件C级装备是怎样的困难了。现在我开始理解为什么那些高难度区域的冒险者都喜欢跑低难度区域来杀人。因为对他们来说，这才是最安全的发财之道！”
　　“说得没错。”沈奕眯起了眼睛：“不过就因为这样，我们才要多来荒野啊。任务世界……现在看来那里不过是一个给我们锻炼自己的地方罢了。别忘了，无论你在任务世界如何努力，哪怕是最完美的表现，你所获得的，其实都是有限的。而在这里……”
　　沈奕在加勒比海一战中，几乎端掉了整个海盗老窝，然而加上无畏号和飞翔的荷兰人号，所得收益也不过十万点左右。
　　这已经是极限数字，沈奕估计在二难度区域，以后都不可能再获得比加勒比海盗更多的丰富。
　　而在血腥都市，十万点其实不过是沧海一黍——和地球上拥有十万块钱未必有多大区别。
　　但是荒野不同！
　　这里没有收获上限。
　　只要你有实力，你可以尽情的去做你想做的事。
　　不，或许唯一的限制就是时间！
　　这刻沈奕看看张建军：“只要你有实力，只要你能做到，在这里的收获是可以无限提升的。这……或许就是问题的关键。想要成为真正的强者，我们就必须在荒野的道路上走出属于自己的天地。”
　　张建军目瞪口呆地看着沈奕，他做梦也没想到沈奕会说出这番话，然而沈奕却已经不理他了。
　　他对着士兵大声叫道：“动作都快一些，我们要赶快离开这里了。”
　　士兵们此时正忙着收割那九十多头狂暴兽。狂暴兽的爪子是制作爪类武器的基础材料，数量越多，越能换到高级的爪类武器，因此大家不遗余力的打扫战场。
　　红虎大踏步的走过来，对着沈奕咆哮道：“我说，你小子得了那件装备，要是不想要，就让给老子，干什么这么浪费给自己士兵？”
　　沈奕斜瞅了他一眼：“怎么？想反悔？说好了九成归我，一成归你们。装备是我的，地上收集的材料，可以拿三成给你们。”
　　“放你妈的屁！”红虎大叫：“谁不知道这些材料不收集齐根本屁用没有！一百只狂暴兽的爪子才能换到一把普通的D级爪类武器，数量不够连带都带不回去！这里一共才九十七只，有个屁用，要分，就分那狂暴之爪！”
　　沈奕冷笑：“怎么分？掰个爪子尖给你们，然后你们五个人再分？”
　　张建军不满皱眉：“红虎，你不要太过分！这次没有沈奕，大家能不能活着都是问题呢。”
　　红虎傲然回答：“那是两码事。他是科技类强化路线，在这种场合能发挥作用也是正常。不过我到很想知道，老子现在就站他面前，他能把我怎么样！”
　　他吃定了沈奕不擅长近战，只要被冒险者逼近就是束手待缚的命运，因此这刻死死盯着沈奕，只要他敢动一下，他有绝对把握迅速击倒对手。至于那些士兵，他压根没放在眼里。
　　他现在满脑子想的就是拿下对手，然后逼他把车子，枪还有狂暴之爪等所有装备都交出来。
　　外物强化虽然优势多，但除了适应性不足外，还有一个巨大弊病就是极易引来外人觊觎。沈奕甚至未拿出一半家当，就已经让人看得眼红，想要爆他了。
　　张建军一拦手，横在两人之间，他怒视红虎：“你想都别想！你以为我不知道你转的什么念头？你不就是想打他装备的主意吗？”
　　“是又怎么样？”红虎反问：“这里是什么地方？这里是他妈的荒野！是弱肉强食的地方！不是只有高难度区域才能打劫低难度的，是他妈的强者就能打劫弱者的！他没什么别的本事，偏偏身上还有好装备，不抢他抢谁？抢了他，他的装备我们照样能用，实力不会有任何影响，分好处的人还少了一份，有什么不好？拿到狂暴之爪，咱们中就有一个人能随时回去，有什么不好？！你要想妇人之仁，你就早晚死在这个世界！这他妈就是个弱肉强食的世界！”
　　他这一番大叫，不光是张建军哑口无言，就连兰媚儿也听得颇有几分心动。
　　惟有那少年园丁，斜靠在黑色闪电上，摆弄着他的吸血藤，仿佛一切都与他无关。
　　沈奕仰天长嘘了口气：“原来是这样么，只要是弱者，就注定要被抢掠？”
　　“当然！”红虎恶狠狠回答：“识相的，把你所有的装备都交出来，我不为难你。”
　　沈奕冷冷看着红虎：“我怕你还是要为难我一下才行了。”
　　“妈的，敬酒不吃吃罚酒！”红虎正要动手，张建军已经一把阻住了他：“我警告你别动。”
　　“张建军，你他妈的脑子不开窍是不是？你要是不想动手，就学兰媚儿他们站在那里看好戏，老子自己收拾了他！”
　　“那就得先过我这关。”
　　就在这时，笑弥勒李松呵呵笑着走过来：“哎呀，大家都不要生气嘛，有什么话好好说多好。张兄弟，你听我说一句，我看不如这样办……”
　　他一边说一边向着张建军走来，张建军正要听他说什么，沈奕突然叫道：“小心！”
　　他一把推开张建军，李松的一抓已经贴着张建军的腰间掠过。
　　这突如其来的一击让张建军又惊又怒：“混蛋！”
　　他反手一拳打了过去，李松怪叫着后跳，对红虎大喊：“你还不动手！我来缠住这家伙，解决沈奕后帮我对付张建军，他的装备咱俩对半分。”
　　红虎精神一振，大吼：“好！”
　　右手雷光乍现，一拳向着沈奕打去。
　　张建军大急：“沈奕兄弟，你小心！”
　　他想帮沈奕，奈何李松却死死缠住他不给他机会，至于兰媚儿则左右张望着，一时间也不知道该帮谁谁好，干脆眼一闭，学那少年园丁只当看不见了。
　　沈奕寸步后移，躲过红虎的一拳，同时漫声道：“三把枪，一件狂暴之爪，一辆跑得还算快的汽车就能让你火急火燎的翻脸相向，我看你真得是穷疯了。难怪我一开始还奇怪，你明明没什么本事，为什么还会跑到这地方来冒险。现在我明白了，敢进荒原的，不是只有强者，也不是只有胆大之辈，更不是只有团队中人。还有两种人也会进来。一种是蠢货，一种是穷疯了的。看起来你两样皆备啊。”
　　红虎一拳比一拳快速凶猛，同时狞笑道：“看起来我运气还算不错，能杀了你，老子就发达了！”
　　“那真的不叫发达……这年头乞丐捡到一百块钱都不会说自己发达的。”沈奕摇头叹息：“也许我该让你明白一下发达的真正意义。哈比。”
　　沈奕侧身一退，格斗兵哈比已经冲了上来，屠戮战斧眩起一片凄厉光弧，怒斩红虎。
　　红虎一呆：“那是……”
　　他知道不好，及时收身后撤，铁拳上雷光狂现，迎击而上。
　　他用的也是拳套武器，这刻战斧与拳套相撞，只听砰的一声铿锵之音，火花四溅。
　　令人惊奇的一幕发生了，原本以为以红虎近战冒险者的身份，一个召唤士兵无论如何都不可能是对手。没想到这一下硬碰硬的冲撞，被打飞的竟然是红虎。
　　他连退好几步，吃惊的大眼瞪着哈比看。
　　别说是他，就连一旁观看的少年园丁和兰媚儿也同时一个哆嗦。
　　那战斗中的张建军和李松更是同时“虎躯一震”。
　　“这怎么可能？”红虎怪叫。
　　哈比已经举起战斧向他劈去。
　　红虎眼中厉色一闪，他这次知道自己很可能是招惹了一个大麻烦，对手只怕不是他想象的那么简单，但是箭在弦上不得不发，他现在就算相收手也晚了，只能一把拼到底。
　　右手雷光大盛，爆雷冲击拳发动。
　　双D级技能爆雷冲击拳5级，攻击目标造成100点强力伤害，附带2-3秒麻痹效果，当目标力量不如己方时，附到击退效果。
　　这一拳打出，哈比旋身跃起，左手竟迎着红虎而上，雷霆一击发动。两拳相撞，彼此同时震了一下，竟正好彼此力量对消，哈比只觉得身体微微一麻，却是受到了爆雷冲击拳附带麻痹效果的作用，动作些微有些迟滞，红虎厉笑着迎了上来，高高跳起，一个旋身腿飞踢哈比，一脚踢在他脸上，蹬得连连后退。
　　人刚落地，红虎已经扬手打出一道虎哮冲击，直扑哈比前胸。他这一击其势如虎，气势狂野，充分展现出一个近战冒险者应有的步步抢攻的作战态势，眼看就要对哈比造成连圾之势，哈比眼中突然放出一道强光。
　　红虎立知不好，怪叫着跳起，专署技能死亡之眼已经打在他胸前，随后又是一记雷霆一击，打得红虎狂喷鲜血。
　　这厮到也强猛，刚中了两记高伤害的技能，竟然连药都不喝，转身一个大旋踢，电光闪烁间已经飞腿踢中哈比，一脚蹬飞哈比，断了他持续进攻的机会，这才匆忙给自己喝药，可见战斗经验还是相当丰富的。
　　沈奕此时已经退到黑色闪电边，手里还拿着一把瓜子在磕，看到红虎喝药，他眉头一跳：“艾文斯，医疗弹，战斗需要公平，对吗？”
　　两发医疗弹打进哈比身体中，哈比猛一抬手，屠戮向着空中高高抛起，这一抛，天空中顿时出现漫天斧影，向着红虎砸落。
　　红虎怔怔地看着无数斧影，骂了一句：“我操！”
　　再不敢犹豫，红虎连忙从血腥纹章中取出一件圆球形道具向着天空一托，竟然形成了一道水晶玻璃罩，将红虎罩在罩内。
　　一连三十六记重斧劈下，砍得那水晶玻璃罩摇摇欲坠，漫天冰屑飞舞，只是他运气不错，一连三十六下攻击，百分之五的无视防御几率竟然一次都未能产生，被他硬生生的抗下了这一轮疯狂屠戮。
　　只是下一刻，哈比已经重新接过屠戮，人跃空中，重重一斧劈下。
　　仿佛是压跨骆驼的最后一根稻草，将那水晶玻璃罩劈成一片玻璃碎粉，随风飘散。
　　“我的护体水晶！”红虎心痛的大叫起来。
　　这水晶罩一旦被劈毁就算是彻底没了，抢宝不成，自己反而先毁一件护身道具，叫他如何不心痛。
　　两臂间电光再现，红虎这是要拼命了。
　　看到这一幕，沈奕摇头叹息。
　　哈比的三板斧用完而打不垮对手，再加上疯狂屠戮带来的防御下降后果，哈比再想打赢这一场就不太可能了。
　　下一刻沈奕扬声道：“奈特，约翰，你们上去帮忙，弗罗斯特，拉尔夫，甘伯尔你们三个负责策应，就用他来给大家练练手吧。”
　　※※※
　　PS：不用怀疑沈奕的实力，他现在的确已经是普通区的强者。
　　在终结者世界时，我就说过。难度是个需要慎重对待的问题。沈奕毫无疑问是个危险世界中的天才。假如任务世界以沈奕为标准设立难度，那么没多少人能通过，血腥都市的存在没有意义。
　　但是当以普通人为标准设立难度时，对沈奕这类人而言，那就是有着大把的机会。
　　所以他才能一次又一次完成完美任务。
　　人与人是有差距的，但世界却不能因人而异。
　　所以，在贫民区打下良好基础后，在普通区又度过一次任务，大获丰收，在刺血队上又捞取足够好处，他现在就可以称得上是普通区强者了，或许还不是第一，但至少已进入强者圈了，这没什么好疑问的。虽然他只经历过一次任务，但那一次任务的收获，已经抵得上普通人五次。
　　当然，也许有人问，那后面还怎么写？
　　呵呵，那是我要考虑的问题，反正我会保证继续精彩。
　　简而言之：沈奕强，但绝对不无敌。
　　而血腥都市，也不是说你强了，就能真正多轻松过关的。
　　毕竟所谓的轻松，是相对的轻松，是相对同类的轻松，不是吗？
　　呵呵。


第十七章 弱肉强食
　　随着沈奕的命令，奈特和约翰飞身扑上。
　　三人夹攻一人，红虎刚刚争取到的一点优势顿时化为流水。
　　到不是说以他的个人实力连三名士兵都打不过，真要拼，他也能拼一把。
　　只是即便他打败了哈比三人又如何？后面还有弗罗斯特等人。
　　哪怕他大展神威，一口气把十四士兵都打败又如何？后面还有沈奕自己。
　　从对方气定神闲的样子看，他甚至没拿出自己一半的力量。
　　即便是白痴也能看出，这种局势下，红虎的唯一结局就是败亡。
　　这使得其他人看沈奕的眼神多少有些异样——这个人的外在强化能力似乎高得有些离谱了。
　　这在血腥都市中是极为少见的。
　　沈奕好整以暇的坐回到黑色闪电车上，一边剥着瓜子看打斗一边送到那少年的身前：“吃不吃？”
　　少年摇头。
　　他看沈奕的眼神充满好奇：“这是我第一次看到这么厉害的召唤士兵，你一定花了很多心血培养他们。”
　　“还算好吧，如果用血腥点来计算，投资怎么说也得好几万了。”沈奕淡淡道。哪怕不算冒险者装备，单是考虑到历次召唤士兵付出的点数以及召唤装备，卷轴投入等，眼前的这十四名士兵也付出了沈奕不少于五万点的投入。这些投入放在一名冒险者身上，也能培养出一个不错的冒险者了，更别说还有那许多高级装备支撑他们。
　　“怪不得红虎挑衅你时，他们一点都不紧张。”少年说。
　　“这就是你袖手旁观的理由？”沈奕问。能够从士兵的反应看出主人的实力，少年的心思与观察力显然都不错。
　　少年摇头：“不，我袖手旁观的理由是因为我想知道你到底有多少实力。”
　　“那你恐怕得失望了，你永远不可能用一只蚂蚁去测试一只……小狮子……的力量。”
　　“蚂蚁？小狮子？”
　　“在我眼里，他就是只蚂蚁。”沈奕冷然回答。他啪的打了个响指，显然他已经对战斗的拖延感到不耐。
　　弗罗斯特取出死亡左轮对着红虎就是一枪。
　　这一枪打得红虎惨号出声。
　　趁着红虎负伤，约翰猛然欺身冲进，铁钩慑魂发动。狂暴之爪抓住红虎的一只手臂，虽然未砍断他的手臂，却将他钩得无法动弹。
　　与此同时，奈特放下重盾掏出军刺，急风剑雨发动。
　　疯狂的剑影如暴雨般狂刺进红虎的身体里，在他身上扎出一个又一个狰狞血口。红虎狂吼着晃了几晃，终于不支倒地。
　　不远处还在和张建军战斗的李松眼中露出骇然。
　　他知道沈奕收拾完了红虎，下一个定是自己，再不犹豫，直接拿出一张战场脱离卷轴捏碎。
　　这一动作出乎所有人的预料，眨眼间李松竟已瞬移百米之外。
　　眼看李松要逃，沈奕眉头一挑：“阿里亚斯！”
　　阿里亚斯巴雷特重狙一举，对着李松就是一枪。
　　这一记重击模式打出去，只见远处李松锒跄着跌出几步，后背上冒出一大片血花，却还是头也不回的继续前冲。
　　沈奕哼了一声，月痕发出，李松的身前亮出一道半月光环。
　　随手一抖，三发子弹已呼啸着追向李松，李松怪叫一声，人在此刻竟再度瞬间消失，再出现时竟已到了二百米外。
　　他竟还有战场脱离卷轴。
　　沈奕微微呆了一呆，只见那月痕标记却是在战场脱离卷轴的作用下已然消失。
　　阿里亚斯抱着枪冲过来：“我去追他！”
　　“不必了，他是往丛林里跑，追进去风险太大，得不偿失。这笑面鬼够狠，估计他是有那东西吧……”
　　沈奕恨恨的说了一句，李松置之死地而后生这一手做得不错，沈奕也不愿因为自己的冒进而让士兵们有所损伤。
　　眼看红虎已经拿下，沈奕施施然走了过来。
　　奈特的下手极有分寸，给这个家伙留下了最后一点生命。
　　左手一翻，满掌心的瓜子壳落在红虎脸上。
　　沈奕用淡漠的口气说道：“真遗憾……我想我们之间不会再有什么共同语言了，对吗？”
　　红虎躺在地上大口地喘气：“去……去你妈的……你狠……能把召唤士兵都武装到这种……地步。除了装备……你……你说你还有啥本事……啊？你还有啥……啥本事……我不服……不服……这他妈不公平……不公平……你要是真有本事……你和我单干一场！”
　　沈奕呵呵笑了起来，他拍拍红虎的脸：“不公平？是啊的确不公平，我也这么觉得。不是因为别的，而是回报比例太不一样。你看，你杀了我，可以得到这么多好东西，我杀了你呢？我能得到什么？你他妈又有什么可以让我抢的？简直让人难以想象，你简直比贫民窟里最穷的乞丐还穷。”
　　说到这，沈奕有些愤慨起来：“你知道我最痛恨的是什么？不是你想打劫我，而是作为一个想要打劫别人的强盗，竟然连点买命钱都不给自己留。你知不知道那意味着什么？意味着你一旦失败就只有死！如果我是你，我要去打劫别人，我一定留点好东西在身上。万一我打劫失败，至少能用来换回自己的那条贱命啊！”
　　说到这，沈奕叹息道：“没办法了。就象你说的那样……这是个弱肉强食的世界。虽然杀了你也没什么好处……但至少也可以给我的士兵涨涨经验吧。”
　　他说着站了起来，向后退去。
　　红虎眼中现出绝望神色：“喂……喂……你……你真得要杀我？等等啊，咱们好商量啊。我知道错了……喂，我知道我错了……”
　　沈奕挥了挥手指：“动手！最后一击留给哈比。”
　　所有的士兵对着红虎同时开火。
　　子弹疯狂的倾泻在红虎的身上，打得他身上血泉劲冒，身体在地上不停地弹跳着，猛然间他一个急射扑向空中，吓得兰媚儿啊的大叫一声扑向沈奕。
　　她本来距离少年较近，这一扑却偏选的沈奕，沈奕轻轻一转身，把兰媚儿推到了张建军怀里，回头再看，哈比屠戮战斧劲挥，一斧砍在红虎的脖子上。这一斧几乎将他整个脑袋都砍了下来，他颤抖了几下，终于缓缓躺倒。
　　一缕黑色烟雾飘进屠戮战斧中，斧面上的黑暗之魂微微扭动了几下……
　　“你杀死了冒险者林虎，可指定获得对方一件装备，或随即获得对方三件装备。”
　　“你对目标使用了掠夺。”
　　“掠夺失败。”
　　“你的召唤士兵哈比等级提升到8级。”
　　“指定获得对方武器。”
　　“你获得了C级武器雷极拳套，单只攻击16-20，使用非技能攻击时，附带雷电效果，造成额外7-15点雷电攻击，百分之五几率产生麻痹效果。”
　　难怪这家伙每次出手都带着雷电闪耀的光芒，似技能又非技能，原来是这对拳套的附加效果。这拳套虽无攻击技能，但普通伤害威力不弱，看红虎先前举手投足间的进攻手法，他的格斗经验也的确是相当不错的。
　　实际上近战冒险者与远战冒险者，实力上的差距更多的体现未必是在技能上，而就是在普通格斗上。
　　同样两个人，给他们相同的强化，最后决定胜负的，就是他们在非技能上拳脚的较量。
　　一个出色的近战冒险者，甚至普通攻击时的举手投足间都能产生莫大威力，哪怕不用技能都能将对手死死压制，比如谢荣军就是这方面的佼佼者，哪怕不用技能，他也能打得这次强化前的洪浪满地找牙。
　　相比之下，红虎在这方面还是颇有些潜力的。
　　可惜他的愚蠢毁掉了他自己，白白葬送了一条性命。
　　随手把拳套抛给拉尔夫，沈奕叫道：“两个轮换着用吧，相信你会喜欢的。”
　　“是的长官。”拉尔夫不客气的接过。
　　眼看着红虎身死，所有人都默然失声。
　　好一会，张建军才苦笑道：“没想到你这么强，到是我多此一举了。就算没有我，他们两个加起来也不可能是你对手的。”
　　沈奕淡淡回答：“还是很感激的，其实我一直都喜欢朋友多过敌人。我也一直都认为，一个人如果天下皆敌，那么这个人做人一定很失败。可惜了，虽然我不喜欢无谓结仇，但这世界却总有人喜欢找茬。”
　　“不稀奇，用你的话说，这本就是弱肉强食的世界。”张建军苦涩道。
　　沈奕回答：“是他的话，不是我的。我不过是把他的信仰奉还给他而已，我还是崇尚做人要留点底线的。”
　　“那就好。”张建军唏嘘道：“这个世界，有底线的人已经越来越少了。”
　　两人彼此对望一眼，突然同时微笑。
　　沈奕伸出手来：“很高兴认识你。”
　　“我也是。”张建军回握住沈奕。
　　就在这时，天空中突然传来一声嘹亮叫声。
　　这叫声凄厉哀绝有若婴啼，象是从极远方向传来。
　　沈奕听到这声音竟然面色一变：“妈的！大家赶快上车，我们要离开这了！”
　　说着他已迅速扑向黑色闪电，所有士兵也纷纷向着自己的车子扑去。
　　这突如其来的变化弄得所有人都为之一怔，张建军问：“出什么事了？”
　　“少废话！赶快上车！弗罗斯特，你也到我车上来。”
　　张建军被他说得一楞，不过他毕竟不是笨蛋，知道沈奕口气如此慎重，一定是来了大麻烦，多半是又出现了什么恐怖凶兽，再不犹豫跳上车。
　　兰媚儿与少年也随之上车，沈奕一踩油门，黑色闪电如离弦之箭飚冲而出。
　　随后沈奕翻身跳离驾驶座道：“米歇尔，你来开车！大家赶快离开这里！”
　　“到底出什么事了？”张建军急问。
　　沈奕一指远方天空说：“你们不是一直觉得荒野之原并不怎么可怕吗？现在你们可以好好长长见识了！看那边。”
　　顺着沈奕的手指望去，远处天空已出现一只怪鸟。
　　这怪鸟的颈项极长，小脑袋上长着长约一尺的尖嘴，两只宽翼上竟然有还长着爪子，看上去有些象放大的蝙蝠。
　　它的飞行速度极快，刚出现时还在天之尽头，转眼间却已快飞抵众人头顶的上空。
　　兰媚儿失色尖叫：“那是什么玩意？”
　　沈奕回答：“翼手龙，荒野二区的空中杀手，最可怕的存在之一！飞行生物，远近战攻击，远程火焰喷吐，伤害30，近程嘶咬攻击，伤害18。拥有技能俯冲攻击，火焰弹和疯狂噬咬，生命力一千五。”
　　“生命力一千五？”
　　“没错。”沈奕回答：“是狂暴兽的三倍。”
　　张建军看看那只怪鸟，咽了下唾沫对沈奕道：“就算是这样，也未必有多可怕吧？它虽然生命力不低，但是攻击手段还是相当贫乏了些，伤害能力也只是一般。如果我们联合起来，应该可以很轻松解决掉的。”
　　听到张建军这话，沈奕竟然嘿嘿笑了出来。
　　他看看张建军，然后说道：“如果是一只的话，的确没什么大问题。”
　　这话让张建军心里一寒：“你是说……”
　　沈奕已悠悠回答：“翼手龙最无耻的地方就在于……它们和狂暴兽一样，都是群体生物，而且数量更多。”
　　随着沈奕话落，远方天空，一大片的乌云正在向着这边飘来。
　　那正是无数只翼手龙，遮天蔽日般的飞来。
　　“哦，我的天啊！”所有人都发出了这声绝望的惊呼。
　　惟有沈奕，远望着那片死亡乌云，他低声喃喃：“欢迎来到荒野之原，就请尽情享受这血腥刺激的荒野之旅吧！”
　　黑色闪电骤然加速，呼啸奔驰在这空旷而充满凶险的土地上。
　　※※※
　　以后对目标使用掠夺，失败我就不写了，反复重复有凑字数之嫌，只在成功时说明一下。


第十八章 生死一线
　　黑色闪电在草原上飞快的奔驰，后方的天空，大批的翼手龙正拍动翅膀紧追而来。
　　沈奕举着远红外望远镜仔细观察着远方天空，估算着翼手龙的飞行速度和数量。
　　“至少三百只……妈的，真够多的。米歇尔，把车速放慢些，我们的僚车跟不上了。”沈奕注意到那两辆野马正在距离自己越来越远。尽管同样是被周宜羽改装过的车，但是没有动力之源的加成，速度上明显还是差了黑色闪电一大截。
　　“好的长官。”米歇尔稍微降慢了一下速度。
　　“那些翼手龙正在追上来。”张建军有些着急。
　　“那并不能成为我抛弃我士兵的理由。”沈奕淡淡回答。
　　“你可以取消召唤的！”
　　“那等我重新召唤时就又是一大笔钱，伙计。”
　　“……”张建军怎么都想不到沈奕会给他这么一个回答。
　　这是典型的要钱不要命吗？
　　兰媚儿也有些急：“那我们怎么办？”
　　沈奕斜瞅了一眼兰媚儿：“你进入荒野之前，就没做过任何逃生准备吗？”
　　兰媚儿脸一红：“有是有的……只是……”
　　“只是你的退路既不保险也不安全，所以你更愿意寄希望于我能象宰杀狂暴兽那样杀光它们？”沈奕略带讥讽的看着她。
　　兰媚儿闭嘴不语，张建军皱了下眉头道：“兄弟，我看你是个明白人，既然话都说这份上了，我也不怕老实告诉你。没错，敢进荒野的人，大部分都有属于自己的退路，那就是随机传送卷轴。这东西是现在绝大部分进入荒野的冒险者必备卷轴，哦，红虎那傻瓜例外。这种卷轴可以帮我们有效脱离危险区域，但是有个严重问题就是它是随即传送。荒野这地方处处危机，使用这种卷轴，谁也不知道会不会才离狼穴又进虎口，所以……”
　　“所以你们轻易不会使用。笑面鬼敢往丛林里跑，估计他也有这个东西，我说得没错吧？”沈奕笑道。
　　张建军点了点头：“没错，否则我们这些没本事的也不会擅闯荒野之原了。”
　　随机传送卷轴正是大部分冒险者敢于进入荒野的最大依仗。这种卷轴只能在荒野地区使用，每次使用后会随机传送到百里之内的一处区域。
　　这使得冒险者们可以在危机时刻迅速躲避危险。
　　然而这种卷轴也并非是绝对安全的，要知道它的传送范围实在是太大了些。
　　传送并非越远越好，恰到好处的距离才是最好的。
　　长达百里的传送，范围实在是过大，一个不留神，你就可能会被传送到高难度区域中去。哪怕不被传送到高难度区域，也不乏可能被传送到某种凶兽的巢穴。
　　最糟的是随机传送卷轴优先度太低，可以破解它的方法太多，这就导致了它只对凶兽有效，摆脱冒险者的成功率却极低。
　　因此这种依仗既不牢靠，也不保险。
　　即便如此，因为有了随机传送卷轴，还是有许多冒险者鼓起勇气去闯荒野，试图能在这凶险的地方发上一笔横财。
　　大多数人没能活着回来。
　　至于红虎，他是少见的蠢人，连随机传送卷轴都没有准备就进入荒野，他这样的人不死才叫没天理了。反到是个那李松相当聪明，同时带了随机传送卷轴和战场脱离卷轴。先用战场脱离卷轴拉开距离逃跑，如果实在逃不掉，在保持一定距离的情况下，确保不会被对手封印再使用传送卷轴，那就是最佳的逃跑方式——当然，逃跑成本也因此增加。
　　沈奕自然知道这种东西，不过他自己却是没有的。不是他不想要，这种东西价格也不算贵，一千点一张。关键还是他是那种从来不把命运寄托在运气上的人。
　　他情愿面对已知的强大，依靠自己的准备与力量浴血苦战，也不愿因为某次漫无目的的胡乱传送，而把自己送到某只可能存在的强大凶兽的身边。
　　确定了张建军兰媚儿等人身上都有随机传送卷轴后，沈奕淡淡道：“谈个条件怎么样？我不喜欢和随时都可能抛下我跑路的人一起并肩作战。所以若有退路，那应该是共进共退。如果你们愿意把所有的随机传送卷轴交出来，那你们可以继续留在这车上，我会尽我所能保证大家安全。当然你们也可以反对此条件，那我请你们立刻下车，该去哪里就去哪里。”
　　“你……”兰媚儿吃惊的看着沈奕。
　　沈奕冷然回答：“抱歉，如果你想让人重视你，就请先证明自己的价值。随机传送卷轴这种东西，让你们的价值在我眼中已经变为零。”
　　兰媚儿一时间张口无言，反到是张建军豪爽的拿出三张随机传送卷轴送到沈奕手里：“你说得没错，我就当我在遇到狂暴兽的时候已经把它们用掉好了，接下来该怎么做，就看你的了。”
　　那少年园丁则回答：“我没有随机传送卷轴，也没有什么退路。M7团队生死与共，不会一个人逃亡。”
　　沈奕微微一呆，听得出来，那少年说这话时，竟带着几分决绝的口气……
　　远方翼手龙已经越飞越近，兰媚儿“啊”的大叫一声：“好吧好吧，给你，一共四张全在这了！”
　　沈奕看了一眼兰媚儿，发动沟通潜入兰媚儿意识深处，兰媚儿只觉得心神一颤，不知为何，眼前的男人竟已钻入她心灵深处。
　　她呆呆地看了沈奕一眼，沈奕却已若无其事的收回沟通，淡淡的说了一句：“恭喜你，你过关了。”
　　“那你还不赶快出手！”兰媚儿近乎歇斯底里的大叫起来。
　　没想到沈奕却懒洋洋的回答：“出手？那只会彻底激怒它们，没有那个必要。”
　　这个回答让兰媚儿一呆：“你说什么？”
　　沈奕已经取出能量耳环给自己戴上：“记住，无论如何不要对它们出手！”
　　沟通发动！
　　来自心灵意识的能量，在沈奕与翼手龙之间建立起一道沟通的桥梁。
　　所有翼手龙同时感觉到有一股意识进入了它们的内心，仿佛原始的呼唤，在诉说着什么。
　　翼手龙们同时扬声高嘶起来，汇聚成一股巨大声浪直冲天空。
　　声若雷鸣，震得所有人脸色发白。
　　兰媚儿吓得失声尖叫：“这是怎么回事？！”
　　没人理它。
　　天空中大片大片的翼手龙就象是被什么东西刺激了一般，突然间变得焦躁发狂，成片成片的鼓动翅膀向着沈奕俯冲而去。
　　它们的飞行速度陡然加快，仿佛炮弹般俯冲直下，一些翼手龙已经张开利嘴，一个个火球在它们的口中形成。
　　轰！
　　一发火焰弹从一只翼手龙的口中喷吐而出，对着黑色闪电狠狠砸去。
　　米歇尔猛然一个转向，火焰弹落在黑色闪电不足五米外的地方，炸出一片红云火浪。
　　随后又是两发火焰弹从高空中直落而下，先后落在车的左右两侧，震得车身洪隆隆乱晃。
　　张建军大吼一声，从血腥纹章中取出一把枪就要对天空射击，弗罗斯特一把按住他叫道：“不能开枪！长官正在和那些家伙沟通，你会激怒它们的！”
　　“我看你的长官已经把它们激怒了！”张建军大吼道。
　　“请镇静点，先生，要相信我们的长官！”弗罗斯特大叫，他迅速抽出死亡左轮对准张建军的脑袋：“先生，如果你敢对翼手龙开枪，我就对你开枪！”
　　张建军一呆，狠狠瞪了弗罗斯特一眼，终于还是悻悻地把枪收了回去。
　　就在这时兰媚儿突然尖声大叫：“小心！”
　　弗罗斯特回头望去，只见一只翼手龙陡然向着自己俯冲而来，翼尖上的利爪已经抓向弗罗斯特头顶，将他整个拎了起来抓向空中。
　　这一下变声肘腋，谁也没有想到，眼看弗罗斯特被抓向空中，那少年突然一扬手，手中青藤飞出，如绳索般将弗罗斯特的双脚缠住。与此同时，哈比福特和莱尔也同时跳起，一起抓住弗罗斯特的脚。
　　那翼手龙吃不住这么重的分量，竟硬生生被拖了下来。它高嘶一声，口中火焰弹已现，对准弗罗斯特的脑袋就要喷去。奈特一挥手，禁锢锁链已缠住那只翼手龙，将它向着远处天空一抛，那翼手龙顿时失却方向，一发火焰弹射向空中。
　　少年青藤一收，将弗罗斯特拉了回来。
　　弗罗斯特惊魂未定，说了一句：“谢谢你！”
　　少年淡淡回答：“希望你的长官速度能快点。”
　　沈奕还在与翼手龙沟通，看起来这些凶猛的野兽并不是那么好商量的存在。沟通的好处在于它可以无视对手的等级和数量的多寡，直接建立联系，但弊端就在于你无法直接控制任何生命，只能和它们打着商量说着好话的进行恰谈。
　　然而面对翼手龙这种凶禽猛兽，要想让对方放弃可口的美食，看起来并不是一件简单的工作。
　　沈奕的脸上已是豆大的汗水流下，他的能量正在消耗迨尽。
　　“艾文斯！卡夫卡！”弗罗斯特大叫。
　　士兵艾文斯已经对着沈奕举枪，两发医疗弹打进沈奕身体中。
　　随后是卡夫卡打出一团能量光芒送入沈奕体内。
　　沈奕摇摆的身躯终于稳定下来。
　　天空中的翼手龙依然在对车上的人发起攻击。
　　它们前仆后继的飞来，用翅膀扑打车上的人，时不时的发出火焰弹轰击目标。天空中就象是下起了一场陨石雨，到处是熊熊燃烧的火球从空中落下，将地面炸出一个又一个凹坑。
　　三辆车在火焰雨中拼命的翻滚，大批大批低空俯冲中的翼手龙已经将整片天空都遮蔽住。
　　就象是乌云直接压到他们的头顶，抬眼望去，已经能清晰看到这些凶禽狰狞凶恶的脸。
　　它们不时的用利嘴和尖爪对下方发动俯冲攻击，利用自己的高速掠过对方，如死亡的旋风般不停盘卷着。
　　一只翼手龙干脆停在了车上，小眼睛盯着对方直看，看得众人心中一阵发毛。
　　“天啊！”兰媚儿发出绝望的呼声。
　　她已经开始后悔把随机传送卷轴交给沈奕了，她更后悔自己竟然鬼迷了心窍的跑到荒野之原这种地方来。
　　相比这里，残酷的任务世界简直就是天堂！
　　天空中的一只翼手龙陡然发出尖利的鸣叫，俯冲向兰媚儿。
　　兰媚儿她再无法克制出手的欲望，手中的飞刀闪亮出死亡的光芒，颤抖出金属的鸣音。
　　就在这时，所有的翼手龙突然同时发出凄厉长啸。
　　攻击兰媚儿的那只翼手龙陡然折向，向着空中飞去。
　　弗罗斯特大喜：“长官成功了！”
　　兰媚儿脸色一变，花容惨淡道：“完了，我的技能已经发动！”
　　她手中的飞刀竟突然飞出之射向先前向自己扑来的那只翼手龙，刀身带着一抹绚烂的流彩艳光，直追目标。
　　弗罗斯特大惊：“不可以！”
　　眼看那只翼手龙就要被飞刀射中，一道银色波浪突然闪过，横亘于翼手龙和飞刀之间。
　　正是T1000。
　　飞刀扎入T1000的身体，戴出一抹璀璨银光，1号的胸膛几乎都被这一刀炸开，随后重重落向地面。
　　沈奕霍然回头，怒视兰媚儿：“女人，你差点让我们所有人都死无葬身之地，你最好记住你不会再有第二次犯错的机会！”


第十九章 前往边境
　　天外的翼手龙正朝着丛林方向飞去。
　　它们来的快，去的也快。
　　以至于对比刚刚发生的那一切，你会觉得那就是一个梦，如此的不真实。
　　张建军的目光更多的集中在那全身上下银波流动的1号身上，兰媚儿的那一刀威力极强，但所有的损伤都在它落下前的一刻，自动修补完毕。
　　“T1000……”张建军喃喃出声：“真没想到你还拥有这种东西。”
　　“你也知道？”沈奕瞥了张建军一眼。
　　“没吃过猪肉也见过猪跑，没进过终结者任务世界至少也看过这电影……它太特殊了。”张建军看沈奕的眼神越发充满了不可思议。
　　他到底还有多少“法宝”？
　　“到也是。”沈奕将1号收进血腥纹章，显然是不打算继续这个话题。
　　“能告诉我你是怎么做到的吗？”少年突然问。
　　沈奕知道他是指的那些翼手龙，如果说张建军关注的是1号，那么少年则更关注刚才发生的事。
　　他回答：“我的异能叫沟通，可以和一切生命建立起意识连接。所以我尝试着和它们进行了一下交流，当然，一开始它们不是很欢迎我，所以反应有些激烈。”
　　沈奕苦笑着耸耸肩。
　　“就这么简单？”少年有些怀疑，想了想他补充了一句：“我的异能是和植物沟通，可以通过它们观察周边，获取一些信息，偶尔也能指使它们，但那并不容易。”
　　沈奕笑了：“的确不容易，每一种生命都有属于自己的独特情感，它们并不象人类那样喜怒哀乐俱全，更不象人类那样拥有各种复杂的意思表达。作为智力低下的生物，它们通常只有原始的冲动与吞噬血肉的本能。死亡威胁不了它们，利益诱惑不了它们，没有感情，没有理智，只有疯狂的攻击欲望。要说服这样的存在，就象是对着一块石头朗诵情书。最糟糕的是你面对的还不是一块石头，而是一群石头……”
　　说到这，沈奕苦笑起来。
　　他摇了摇头：“所以我不可能象和人谈判一样去说服它们什么……我根本做不到这一点。”
　　“那它们……”张建军有些狐疑的指指远处消失的翼手龙。
　　沈奕叹了口气：“我没有本事让它们停止杀戮，背叛本能，但至少我可以让它们暂时转移目标……我告诉它们在从林的另一边，有更多的冒险者。他们更好对付，肉也更香。而且如果再不赶快过去，很有可能被别的凶兽给抢光了，并暗示它们我们这几个人的肉很臭，一点都不好吃……单是把这两层意思表达出来就费了很大的劲。”
　　众人恍然大悟。
　　兰媚儿忍不住插口：“那如果它们找不到……”
　　沈奕懒洋洋地回答：“它们会愤怒到发狂，然后重新回来找我们。我猜就算我们真的不好吃它们也会胃口大开的。”
　　兰媚儿吓得大惊失色：“那不是更加麻烦？”
　　沈奕很奇怪的看看兰媚儿：“你觉得对一只上了绞架的羊来说，一个愤怒的屠夫和一个不愤怒的屠夫有什么区别吗？”
　　兰媚儿张口结舌无言以对。
　　沈奕这才坐回车内说：“不想再被它们追上的话，就在它们回来找到我们之前赶快离开这吧，别担心，翼手龙视觉不错，但嗅觉不怎么样，只要我们跑得够快，很轻松就能把它们甩掉。”
　　这才是他敢欺骗这群空中凶兽的真正原因。
　　车子飞快的驶离这片充满死亡气息的区域。
　　一路上，兰媚儿不停的向后观察。大约过了二十分钟，在确认那些翼手龙没有追过来后，兰媚儿终于松了口气。
　　这时她才意识到自己好象该为先前的行为表示些什么，对沈奕道：“刚才的事我很抱歉……”
　　“我不需要道歉。”沈奕打断她：“我从来不喜欢听到别人对我说对不起或者谢谢你这样的字眼。在我看来，被人道歉或感谢就意味着被人从自己这里得了好处，却没有任何的回报。可惜我是一个务实的人，我最讨厌有付出而无回报的事。所以你想要获得我的谅解，可以，请拿出你的实力，证明你的价值，然后在我需要你的时候，做出你应有的贡献，那就是最好的也是最有诚意的道歉。”
　　兰媚儿张了张嘴，她没想到这个男人这么直接，一时间竟不知道说什么。
　　似乎听出了什么，张建军接口：“以你的实力根本没必要和我们组成队伍，既然你不喜欢有付出而无回报，偏偏又一直帮我们，那是不是意味着你有要用到我们的地方？所以你才要让我们把随机传送卷轴都交出来。”
　　沈奕微微沉默了一下，他终于点头：“是，我要去一个地方，能有些帮手帮忙的话可能会好一些。”
　　“去哪？”张建军问。
　　再度犹豫了一下，沈奕终于回答：“边境。”
　　※※※
　　所谓边境，顾名思义就是东二区与其他区域相连接的地方。每个区域都有多个边境，分别通往不同的区域。由于位置关系，这里也是本区冒险者最容易与其他区域的冒险者接触的地方，因此也是最为混乱与危险的地方。
　　而最危险的边境，便是高低难度区域之间的主边境。
　　在这里，你不仅要小心荒野凶兽，更要注意来自高难度区域冒险者的袭击。
　　人与兽，还有复杂的地形，构成了一个天然的死亡地带。在这个地带里，任何人都不敢轻忽大意。
　　值得注意的是，能够越过边境的并不是只有冒险者，凶兽同样可以。
　　只要那些凶兽愿意，三难度区域的凶兽们完全可以跑到二难度区域来肆意逞威。当然，对绝大多数凶兽来说，这种行为更象是某种习惯性串门，偶尔跑到邻居家的院子里撒泡尿，到了天晚些的时候，还是会回到自己的地盘上睡觉。所以如果你的运气不太好，你随时都可能在边境碰上一只或一群来自高难度区域的凶兽。它们或许只是因为闲着无聊而跑到隔壁来打打牙祭。
　　即便你没有遇到异区凶兽，那些本区凶兽同样不会放过你。相比区域内部的凶兽，能够在边境生活的凶兽，往往都是本区域中最为凶狠难对付的凶兽。也只有它们才敢于对抗来自其他区域的凶兽的入侵，为守护家园而战。
　　偶尔它们也会跑到高难度区域中去，然后被灰头土脸的打回来。
　　当然，危险越大回报越丰厚。
　　作为低难度冒险者，如果你能杀死一只高难度区域的凶兽，你将获得双倍的奖励。假如你以二难度冒险者身份杀死一只四难度区域的凶兽，那么你甚至可以得到四倍的奖励。每提高一个等级，奖励便翻一倍。
　　这便是荒野的魅力。
　　混乱，凶险，步步危机，却也蕴藏着无数机会……
　　无论是张建军，兰媚儿又或是园丁，最终都同意了和沈奕一起去边境。
　　不是因为他们知恩图报，而是沈奕说过的那句：对一只上了绞架的羊来说，一个愤怒的屠夫和一个不愤怒的屠夫没有什么区别。
　　边境或许危险，可就算不在边境他们也依然无法面对任何一种凶兽。
　　既然如此，还不如跟沈奕走一趟边境，抱着这棵“大树”，生存的机会反而更多一些。
　　有趣的是从起初沈奕的不起眼，到沈奕成为可依靠的“大树”，这中间经历了也不过一天的时间。
　　黑色闪电在草原上飞快行驶着，两辆野马紧紧跟随。
　　夜色下的草原阴凉幽暗，带着荒野特有的寂寥气息，极目四顾，看不到半个人影。
　　偶尔会有一些独行野兽在草原上漫步，未等对方靠近，车子已飚驰而去，于是后方便传来愤怒的吼声。
　　沈奕感觉自己就象是一个穿越回侏罗纪时代的现代人，带着超时代的科技武器，在沧桑的历史环境中自由的奔驰。
　　这里有凶猛的野兽，高大的林木，清澈的小湖，秀美的草原……
　　沈奕突然想起了漫步在非洲大草原上的摄影记者，他一时心血来潮，问大家：“你们谁有照相机吗？”
　　少年问沈奕：“谁会浪费宝贵的血腥点买那东西？”
　　沈奕惋惜的耸了耸肩：“可惜了，我突然发现，如果我们能换个角度看待这片荒野，也许会有种不一样的美好感觉。”
　　“不一样的美好感觉？”张建军惊奇的看沈奕：“这地方带给我的感觉只有残忍与血腥，死亡与危险，还能有什么美好可言？”
　　“那就要看你从什么角度去看这个问题了。”沈奕回答：“如果我们抛弃功利的眼光，不去想那些奖励什么的，把自己幻想成正身处在一个类似地球的环境里，就会发现这里其实也是个挺有趣的地方。我是说这是一个人和动物都在共同进化的世界，它从另一个角度完美再现了人与自然的相处模式……人们住在有着坚固防御的城市里，而野兽们生活在郊外。偶尔人们会去猎杀野兽，为的是它们身上的血肉，骨骼或者皮毛。如果猎杀者的运气不好或者实力不够，那么就会反过来被野兽们吃掉。而当我们从野兽的身上得到财富时，我们就会去商店出售这些商品，然后换取更大威力的武器，以便于再度狩猎，如此循环往复……这和地球曾经的历史多么相象？”
　　“然后呢？”
　　“然后？”沈奕想了想回答：“然后总有一天，人们会杀光所有的野兽，让自然变成荒芜。于是为了保留最后的野兽动物，人们不得不划出那么一块区域来供野兽们栖息。而从那时起……那些曾经凶恶可怕的野兽就变成了观赏性的动物。那曾经让我们谈之色变的荒野，也就成了一片观光区……”
　　张建军惊奇的看着沈奕，他想不通沈奕的脑子是怎么转的，竟然会联想出如此丰富的内容。想了好一会，他才说：“我不知道血腥都市存在了多久，但是我知道荒野从来没有也不可能落魄到你说的那种地步。如果说地球的历史是文明战胜野蛮的历史，那么在血腥都市，野蛮战胜文明。”
　　“那也许是因为你们从未尝试过去改变什么。”沈奕笑道：“这里的景色真的不错，凶兽们的样子也很有特点。要是能拍成有艺术气息的照片，然后贴回到住所的墙壁上慢慢欣赏，也是一种不错的享受。”
　　说到这，沈奕笑了起来，他往后座上靠了靠，尽可能的让自己放松，然后微闭双眼，喃喃说：“想象一下，我们正处在美丽的黄石公园自然资源保护区，就象是一群欧洲来的观光客，戴着相机和草帽，四处抓拍着美丽的风景。偶尔会有一些狼或老虎向我们发起攻击，引得我们惊声尖叫，但同时也带给我们生活上的刺激。”
　　他睁开眼：“然后，我们陶醉在这美好气息里，忘记了俗世尘嚣的烦恼，尽情投入到自然的怀抱中。”
　　张建军嘟囔：“我敢打赌这绝不是荒野之原存在的意义。”
　　“当然，这只是个想象。”沈奕点头：“荒野之原存在的意义就是一个模拟战场，而任务世界不过是一个个训练基地。当有一天我们走出训练基地进入第五难度时，我们的生活将不再是以训练为主，而是以适应这个模拟战场为主，就象是战场实习一样。直到某天我们完成在模拟战场上的功课，从这里走出去，那时，迎接我们的将是真正的战场……”
　　说到后面，沈奕的声音已经低沉下去。
　　“你说什么？”张建军没听清他最后几句话，问了一声。
　　沈奕没有回答，只是拿出掌上电脑，将它与车载电脑对接：“宙斯，开始进行全面环境扫描和信息的收集与分析工作，再将新资料与现有资料进行重叠验证。”
　　“是否可以稍晚一些开展这份工作？”
　　“为什么？”
　　“有关T1000全新运用模式的新程序已经进入最后完成阶段，我必须调用所有资源进行最后的指令修正。”
　　“还需要多长时间？”
　　“天亮前应该可以完成了。”
　　“同意暂缓，完成后立刻开始信息收集与分析工作。”
　　“……我以为在两次工作之间，您至少会给我安排一个适当的假期。”
　　“你对人类感情的理解仅停留在了偷懒与享受的阶段吗？睁开眼看看这美丽的草原吧，对艺术的追求与创造同样是人类感情中极为重要的组成部分。”
　　“……明白了，主人。天亮后我会立刻开始信息搜集工作。尽管我无法想象把资料信息照片拍成艺术照会是怎样的一种行为。”
　　“充满艺术气息的资料……是个不错的创意，希望你别把那些家伙拍得太好看了。”沈奕也笑了起来。
　　两个小时后，三辆车在一处僻静的荒野停下。
　　沈奕先用远红外望远镜仔细观察了一下四周，确定没有什么危险的存在后，这才下令：“弗罗斯特，我们要在这里过夜，你安排人手负责警卫，四小时一班，轮流休息。”
　　那少年园丁立刻说：“我可以通过植物观察周边，任何生物一旦进入周边二百米范围内都会被我发现。”
　　“不错的能力，不过我更愿意多一层保险。”
　　“你不相信我？”少年看沈奕。
　　沈奕停顿了一下，对少年微笑道：“不，只是更相信自己，希望你不会介意。”
　　少年摇了摇头。
　　眼看着沈奕走到一处大石下张开睡袋，他突然扬声道：“我现在明白为什么你能让你的队员把所有装备都交给你了，因为你从来就不是一个让人不放心的人。”
　　沈奕身体一震，回头看向少年。原来还是被他看出来了吗？
　　“晚了，早点睡吧。”他说：“休息好，战斗的时候才有力气。”
　　说着他钻进睡袋中。
　　或许是两场战斗消耗了他太多精力的缘故，沈奕很快就沉沉睡去。
　　迷迷糊糊间，他好象听到了什么动静。
　　有人在靠近自己。
　　沈奕睁开眼睛，他看到兰媚儿正趴在自己的身边，一双媚眼正看着自己，放出无限春情。
　　“嘘！”她做了个手势，示意沈奕不要出声。
　　然后她向着沈奕的睡袋里钻去。
　　沈奕回头看了看远方，弗罗斯特摊摊手，把脸转了过去。
　　沈奕苦笑，兰媚儿已经完全挤进了他的睡袋中。
　　睡袋不大，将两个人紧紧包在一起，兰媚儿完全趴在他的身上，上身的衣服已经褪去，露出一对丰硕胸脯压在他身前，她轻咬着他的耳垂说：“他们都睡着了。”
　　“即使不睡着也没什么关系。”沈奕淡淡回答，他把双手枕在后脑下，看着趴在自己身上的兰媚儿：“无论是你还是我，都不会在乎，对吗？”
　　兰媚儿一滞，她显然是听出了沈奕话里的意思，微咬嘴唇：“我不是那么随便的女人。”
　　“哦？”沈奕微扬眉头：“一个女人半夜里主动跑进我的睡袋里，告诉我说她不是那么随便的女人。你想说明什么？”
　　兰媚儿愕了一愕，沈奕已经捏住她的下巴：“你是不是随便的女人对我来说根本不重要，我也没兴趣听你解释什么。我不介意和某个偶然相识的女人激情一场，也不介意为此付出一些小小筹码。唯一的问题是，你确定你只是想要一次激情，还是顺便还想得到些别的什么。如果是前者，我可以满足你。如果是后者，那你恐怕要失望了。生意总得先谈后做，不是吗？”
　　兰媚儿的脸色变得无比难看，她狠狠瞪着沈奕，好一会突然从沈奕的睡袋里钻了出来，捧着自己的衣服离去。
　　想想有些不甘心，对着沈奕大叫：“你是个混蛋，沈奕！”
　　这喊声嘹亮，把沉睡中的张建军惊醒，揉揉眼睛问：“发生什么事了？”
　　“睡吧。”少年转了个身：“不过是一个发情失败的笨女人在发泄吧，很无聊的……”
　　“哦……这样啊。”张建军嘟囔了一声，继续睡去。


第二十章 T1000六原则
　　清晨醒来的时候，天色已大亮。
　　沈奕习惯性地先观察了一下四周。
　　不远处少年正坐在一块大石头上把玩着他的吸血藤，张建军正在吃着自带的早饭，兰媚儿则不见影踪。
　　“女人到哪去了？”沈奕问。
　　拉尔夫走了过来：“那边灌木丛后边，说发现个池塘，要洗个澡。”
　　沈奕看看纹章上的时间：“让阿里亚斯去把她叫过去来，告诉她我们不是来野炊的，收起她那套坏毛病。”
　　“阿里亚斯正在执行远程监视任务，长官。”
　　“那就让甘伯尔过去，如果女人不听话，就让他把池塘冻住。”
　　“好的长官。”拉尔夫笑道。
　　从纹章里取出瓶矿泉水，很随意的给自己洗了把脸，沈奕坐回到车上，打开电脑：“宙斯，告诉我你的工作怎么样了。”
　　“T1000的程序编写已经在一小时前完成，稍后整理完毕。至于您的摄影指示目前正在进行中。已经得到的艺术照片总计一百二十三张。”
　　沈奕的手指在掌上电脑上跳动了几下：“让我看看照片。”
　　电脑屏幕上，一张张照片纷纷跳出，看得沈奕大皱眉头。他不停的翻页，一直翻到最后一张才说道：“开什么玩笑宙斯，为什么这里面有这么多那个女人的照片？而且为什么还会有昨天她从被窝里爬出来的镜头？你想带回去让温柔看到吗？你这混蛋！”
　　“是您让我拍摄艺术照片的。”
　　“那和她有什么关系？”
　　“在我对人类的了解中，色情与艺术通常是不分家的。”
　　“……可我让你拍摄的是怪物而不是女人的裸体。”
　　“女人就是最难理解的怪物。”
　　“……好吧宙斯，你赢了，至少这次你并非完全错误。不过以后别再拍这种照片了。”沈奕迅速把所有关于兰媚儿的照片全部删掉：“让我看看新的T1000使用程序吧。”
　　“相信您会喜欢的。”
　　屏幕画面变换，有关T1000液态金属终结者的全息影像出现在屏幕上，旁边还附有详细的图解说明。
　　随后是宙斯的讲解：“有关于T1000的作战使用方法，主要依据于两个基本需要而制订，即进攻需要与防御需要。根据这两个需要，我制订了侵略者三原则与守护者三原则……”
　　随着宙斯的讲述，一套全新的液态金属终结者使用程序渐渐陈列在沈奕眼前。
　　要了解宙斯制订作战程序，首先就得了解一个基本概念。
　　作为液态金属终结者，T1000最大的两个问题，一是它的能力受到电力资源的节制，不可以无限发挥。二是它的进攻伤害有限，威力不足，防御能力大于进攻能力。因此宙斯的有关T1000使用方法，就是建立在弥补这两个不足的基础上进行的。
　　要想解决电力不足，就得想办法节约电力的使用。
　　宙斯发现，液态金属终结者在变化形体时产生的电力消耗，远远大于维持变化后形态产生的消耗。也就是说，一旦变化完成，维持该变化需要的电力是极为有限的。此外，局部变化消耗的电力也远远小于整体变化。
　　因此宙斯提出在条件允许的情况，应当尽量减少变化次数，能够局部变化的就尽量不要整体变化。
　　比如荆棘铠甲这类的变化，看上去华丽，用起来也很爽，但是对电力消耗实在太大，如无必要，就尽量不要使用，而应该采用更加实用的替代手段。
　　守护者三原则就是在这一核心思想上建立起来的，分别为1近态变化原则2中继变化原则3骨架原则。
　　所谓近态变化原则：是指当液态金属终结者进行相近形态变化时，消耗电力最低，进行相差较大的形态变化时则消耗电力较大。比如沈奕在无畏号上的战斗，曾经先后从铠甲变成盾牌，再变回尖刺铠甲。这两次变化，都是差距较大的变化，消耗电力也较大。但只要把它们的顺序稍微变一下，由铠甲变成尖刺铠甲，再由尖刺铠甲变成盾牌，其中铠甲变成尖刺铠甲这一步，将节省大量电力。
　　中继过渡原则是指液态金属终结者有一个原始形态——就是那个冰冷金属连皮肤都没有的水银质感的人类形态。
　　无论液态金属终结者变化成何种形态，当它变回到原始形态时，是不消耗任何电力的，毕竟那是回归本来形态。
　　但是宙斯却从中找到了一个漏洞。就是当液态金属终结者需要从一种形态变化到另一种形态时，假如两种形态之间相差太大，比如从一张纸变成一只熊。那么它完全可以采取先变回原始形态，再变成那只熊的做法。这样一来，就进一步节省了电力。当然，这种做法的后果就是需要两次变化，如果当时1号是以铠甲形态在保护沈奕的话，那么采取中继过渡原则就会导致沈奕暂时失去保护，因为1号将会脱落他身体。
　　所谓骨架原则，是指在T1000的微型智脑里，原本拥有大量的标准模板。如果你让它变成一只熊，它就会把这只熊的眼睛，皮毛，肤色全部展现出来。
　　但是这些，其实正是最消耗电力的地方。
　　就好象是画一幅画。
　　画一只熊的骨架很简单，但是要画出它的眉毛，眼睛，鼻子什么的，那就复杂多了。
　　然而对于以实用为第一的冒险者来说，除非是伪装需要，否则在战斗中的变化，其实没有任何必要去进行完全拟真的模仿。
　　我要你变成一只熊去拍打敌人，你就变一个大致样子就可以，你变出皮毛来有什么用？你把皮毛变成黑灰色的又怎么样了？
　　统统可以放弃！
　　动力装甲变形这幅画，只需要骨架，或者加点血肉，不需要更加细腻具体的东西。
　　宙斯做了一个统计，T1000使用了守护者三原则后，其变形时导致的电力消耗将降低至少五倍。
　　至于侵略者三原则，则是以局部变化为主导思想，为加强进攻服务的三条基本原则。
　　侵略者三原则分别为1达姆原则2模拟原则3平台原则。
　　所谓达姆原则就是当1号化成的利器攻击目标时，一旦达到破体效果，那么深入体表内部分的液态金属可以采取局部变形手段。原本扎进身体中的一根针，可以陡然伸长，刺穿对方，也可以横向拉伸，扩大伤口，甚至如风车般旋转。总之，就是在攻击目标的同时，通过局部变化扩大攻击伤害，造成远超想象的攻击威力。
　　这其实就是达姆弹的工作原理，打入人体后通过内部爆裂增强杀伤效果。
　　达姆弹在血腥都市并不存在，代之而起的是同样有着内部杀伤效果的狂暴弹。根据血腥都市定下的规则，除非它规定的拥有这类内部功能的武器，其他武器正常情况下是不可能具备这种效果的。
　　但是T1000却是个例外。
　　它并不是真正的内部爆裂，不过是在打入内部后进行了一次“类似爆裂的局部变化”……从这一点上分析，蓝颜怕是又要头疼了。
　　这到底算不算违反规则呢？
　　天下没有任何一种规则，可以完整健全到无漏洞可钻。
　　事实往往是：规则建立的越多，规则的漏洞往往也就越多。区别仅仅在于，你是否发现了它。
　　不过沈奕可不会在乎蓝颜的感受，他关心的仅仅是效果。
　　至于模拟原则，其实就是通过模拟变形来获得更多的战术性功能。比如T1000可以通过变形模拟飞爪，来获得空中追击抓捕能力，又或者盾牌变形来增加防御能力。这种做法沈奕以前有用过，但从未有过系统整理。宙斯则为T1000设计了十二种模拟形态，通过这十二种形态，以达到最大化战术效果目的。在此基础上，更多的变形则被放弃，以避免无意义的消耗。
　　如果说达姆原则是以提高杀伤力为指导思想，那么模拟原则就是以丰富战术为指导思想。T1000的模拟能力带来的战术上的巨大变化将成为格斗冒险者们的噩梦。
　　至于平台原则，其实是建立在沈奕对外物强化和自体强化理解的基础上进行的。按照宙斯的说法，冒险者无论如何进化和强大，终究还是人形，不可能拥有更多的手臂，无法使用更多的武器。
　　但是T1000却不在此例。
　　只要他愿意，它完全可以作为一个武器操作平台来使用，以彻底贯彻沈奕艘领悟的外物强化，数量大于质量的内涵。
　　也就是说，T1000可以通过局部变化来成为沈奕的第三第四甚至第五第六只手臂，成为一个强大的武器操作平台。
　　当枪支类强化无法与冒险者属性叠加时，固然因此而导致冒险者属性浪费，却也使得任何人任何存在，都可以无所顾忌的使用枪支类强化……
　　弊端即优势！
　　这就是宙斯为沈奕所整理的液态金属终结者使用手法六原则。
　　※※※
　　六大原则的建立其实并没有花费宙斯太多的时间。它甚至在没有离开加勒比海任务世界的时候就已经基本确立了如上使用方式。
　　真正让宙斯麻烦的，还是基本程序指令的建立。
　　T1000虽然是高智能机器人，但在本质上还是受指令控制，并没有自我产生智慧的能力。
　　六原则让T1000接受很容易，但是如何让它的自主系统具备迅速做出准确判断的能力，知道何种情况下该采取何种原则，何种情况下又不该采取何种原则，那就不那么容易了。
　　战场形势千变万化，每一种情况都会产生无数可能，实在很难定出一个确切的应对标准。虽然说绝大多数时候，液态变型铠甲都是受冒险者指挥才进行变化，但是在分秒必争的激烈战斗里，往往很多时候更需要T1000抢先一步领会使用者的意图，从而最快速度做出反应。否则事事都要等待命令，总有应变不及的时候。
　　这就需要宙斯为它编写一套完美的程序指令，以准确甄别各种情况，并及时做出应变。
　　为此，宙斯这段时间可以说是日以继夜的不停地为T1000编写程序。
　　用它自己的话说：“可把我忙坏了。”
　　沈奕很不屑：“你连一滴汗都没出过，有什么忙坏可言。”
　　宙斯很委屈：我是智脑，没那功能。
　　除了六大原则外，宙斯还要做一些战斗技巧的设计。这部分到也不是太难。先搜罗一下基本格斗技巧，然后配合各人特点与T1000的功能，宙斯为每个人设计了一套标准技巧动作。
　　不过最难的还是沈奕的部分。
　　因为沈奕的格斗方式太过诡异多变，以至于传统的格斗技巧已经不使用于他。宙斯在反复斟酌后，才勉强做出一套适合沈奕的设计。
　　这套设计让沈奕颇感兴趣——他以前和人做近身格斗时，大都是依靠快速反应见招拆招，这还是第一次被整理出一套完整而系统的作战手法。
　　可以说这套动作设计不仅对T1000有用，就是对他自己也有极大的用处。
　　“干得漂亮。”一边看着屏幕上的互动效果图，沈奕一边赞叹说。顺便把T1000取了出来，将新的指令程序输入其中。
　　“我是否可以因此申请嘉奖呢？”宙斯问。
　　“你想要什么样的嘉奖？”
　　“还能是什么？”宙斯很不满地回答：“你们人类不就是喜欢升官发财吗？那么对于一台智脑来说，还有什么比升级自己更重要的呢？我强烈请求晋升为B级程序，那可以让我拥有更加强大的开发能力，并能持续不断地为我开发的程序提供后续服务……”
　　“知道吗宙斯，我觉得你做一个外交谈判人员也许比做程序设计更有前途。蓝颜当初介绍你的时候，怎么就没说你还具有良好的讨价还价天赋呢。”
　　“那是跟你学的，主人。”
　　沈奕呵呵笑了起来：“好吧我答应你，在我下一次任务完成后，我一定优先把你晋升为B级程序。”
　　“膜拜您，伟大而慷慨的主人。我要向您下跪，并亲吻您的脚指……如果我有那功能的话。”宙斯兴奋的大喊起来。
　　沈奕苦笑：“你看太多YY小说了，不过要用这种功能也并不是什么难事，曾经的你不就能做到吗？”
　　沈奕本来只是随口说说，然而就在说出这话后，他脑子里突然灵光一闪。
　　对啊！
　　为什么一定要把宙斯局限在一台掌上电脑中呢？
　　它原本就是可以被植入任何机器终端的程序存在。
　　作为一个智能程序，宙斯已经拥有了许多象人的一面，它完全有资格得到一个更好的身体，并且象真正的人一样自由行动，甚至战斗！
　　这个念头令沈奕微有些激动，他说道：“宙斯，也许你可以为自己设计一个身体。我是说，真正的象人一样的存在。你可以成为我更加优秀的助手，同时也可以象人类一样生活，去感受人类。”
　　宙斯的声音颤抖起来：“你是说……象马库斯那样？”
　　“是的，曾经的马库斯，那不正是你的梦想吗？我可以帮你做到。”
　　宙斯沉默了。
　　好久，掌上电脑传来声音：“真心感谢您，我伟大的主人，是你给予了我新的生命。”
　　“那么好好把握机会吧，为自己设计一个全新的身体，让你的灵魂拥有更大的发挥空间。”沈奕笑道。
　　轻轻合上电脑，沈奕长吁了一口气靠在座位上。
　　他为自己这一连串的想法而感到激动不已。
　　断刃队正在成长，并且实力越来越强。
　　他再不用象以往那般，每次作战都殚精竭虑了。
　　看看时间差不多了，他正想通知大家准备离开，远处一声尖锐的叫声刺破了草原上的宁静。
　　是兰媚儿。
　　随后是一声大喝，一团冰霜冷光在空中炸现。


第二十一章 大家伙
　　叫声一起，所有人都迅速动作起来。
　　空降兵们的反应竟然比冒险者还快，久经训练的他们第一时间抢占高位，三名负责驾驶的士兵迅速跳进车内，发动车辆。这是沈奕对士兵的要求，在面对突发事件时第一要务不是去救人，而是先稳固阵形，避免被敌人趁虚而入。
　　然后才是少年从石头上跃下，手中吸血藤蛇立而起，张建军一脚踢翻早餐，手中已现出一把透着阴寒气息的三棱刺。
　　然而谁的速度也没有沈奕快，尖叫声刚响，沈奕就跃出车子，如箭般奔出。同时右腕一翻，飞爪已经抓住远方一棵大树，将他凌空带起。
　　这一下鹰飞长空，看得张建军和少年也为止一楞。如此敏捷的身手，可不象是一个纯依靠装备强大起来的远程冒险者。
　　他们这才意识到自己只怕还是小瞧了沈奕，一个人既然已经可以将自己的召唤士兵都武装到牙齿，那么自身的实力怎么都不可能太弱了的。
　　“这个家伙只怕是个平均发展的冒险者，而根本不是什么远程特长。”张建军嘀咕了一句：“真奇怪，什么时候普通区冒出了这么一个家伙呢？从来没听说过。”
　　“你没看到他的飞爪吗？飞爪，召唤士兵……那让你想起了什么？”少年突然问。
　　张建军一呆：“好象前段时间有个641小队很出风头，他们把刺血队都给干掉了。我记得他们有收购召唤士兵装备来着。妈的，这家伙不会是……”
　　“没错，641小队队长，沈奕！一定是他！”少年斩钉截铁的回答：“只有他才能做到让自己小队全队成员把所有装备奉上。”
　　张建军眼中一亮，大叫起来：“妈的，死亡左轮！昨天晚上杀红虎，那个军官用的是死亡左轮！那是47号的武器，我早该想到的！”
　　他回头看弗罗斯特，弗罗斯特微笑着向他敬了个军礼，看得张建军全身一寒。
　　人若鹰翔，沈奕的身体低空掠过那片灌木丛，落于地面，正看到裸着半身的兰媚儿双手各夹着三把飞刀，不远处还躺着士兵甘伯尔。
　　他捂着肩躺倒在草丛中，嘴唇一片青紫，在他身边还横着一具奇特的虫尸，它看上去就象是只巨大的毛毛虫，胖乎乎圆滚滚的身体上还插着三把飞刀，尸体上满是冰屑。
　　“甘伯尔！”沈奕扑了过去，抱住甘伯尔：“发生了什么事？”
　　但是甘伯尔却只是全身颤抖着打哆嗦，竟一句话都说不出来。
　　兰媚儿走上前来：“我正在穿衣服，这只虫子突然从地底下冲了出来。然后你的士兵突然冲了出来，他把我推开，但是自己被咬了一口。这虫子好象有毒……”
　　兰媚儿说话时满含歉意。
　　“从地底窜出的虫子？”沈奕脸色微变。
　　“是的。”
　　沈奕放下甘伯尔，看了看虫尸，然后他拿出吸血鬼之触扑的刺进那虫尸里，将那虫尸整个划开，绿色汁液溅了沈奕一身，沈奕却恍若不觉，看得兰媚儿只想呕吐。
　　将手伸进虫尸肚子里掏了几下，摸出一颗小小的绿色珠子，沈奕的喉咙轻轻蠕动了一下，他低沉嗓音道：“这下可惹大麻烦了……你们不该杀它的。”
　　兰媚儿心中一惊：“出什么事了吗？”
　　沈奕已经将那珠子塞进甘伯尔的嘴里，然后抱起甘伯尔向回奔跑，同时大叫道：“所有人上车，准备离开！”
　　“又碰到什么惹不起的怪物了吗？”
　　“没错！”
　　“就知道是这样。为什么我们总是碰上些惹不起的家伙呢。”张建军一边抱怨一边上车。
　　“因为在这个鬼地方，我们无论碰上什么都惹不起。”少年不失幽默的回答。
　　沈奕已快速冲回到闪电车上，把甘伯尔一放，随后兰媚儿也冲了上来。袭击发生的时候她正在穿衣服，结果事发突然，只穿了一抹围胸就遭遇怪虫攻击，现在还没把其他衣服穿上，春光乍泄，到是引得不少士兵狠是欣赏了一番。
　　沈奕把风衣一脱，正罩在兰媚儿身上：“以后记住别在危险地区随便脱衣服。”
　　兰媚儿脸一红：“你的士兵看得可是很欢乐呢！”
　　“他救了你的命！”沈奕大吼。
　　车辆发动，迅速离开这片危险地区。
　　人在车上，沈奕用望远镜不时的观察后方。
　　“那到底是什么东西？”兰媚儿大声问：“它看上没什么了不起，我只三刀就干掉了它。”
　　“那是当然。”沈奕头也不回的回答：“因为那只是一只刚刚出生几天的蚕宝宝而已。”
　　“蚕宝宝？”众人齐呼。
　　“没错。”沈奕冷笑：“杀了小的，大的很快就会出来。”
　　“有多大？”张建军问。
　　“你很快就会看到了。”
　　沈奕的乌鸦嘴，从来是好的不灵坏的灵。
　　果然是随着他话音一落，大地猛然间震摇起来。
　　就象是九级大地震爆发，整个地面都轰隆隆的晃动起来。
　　随后是大片飞扬的尘土扬起在地片线的远端，一道土坡自地下生成，快速的向着这边蔓延开来。
　　“有东西在地下！”兰媚儿尖叫起来。
　　兰媚儿叫声未落，在距离黑色闪电三百米的地方，一个狰狞恐怖的大脑袋已从地下露出，满口的獠牙密如刀阵般排列，看得人心胆俱裂。那大脑袋猛然向着众人吼叫了一声，仿佛鸣响的汽笛，震的人耳膜欲裂，嗡嗡嗡的直响。
　　然后只见一个黑乎乎的大肉柱般的躯体陡然从地下窜出，直冲天空，就象是一道天梯般漫无边际的向空中伸去。
　　“我的天啊！”看着那不断向空中延伸的不断蠕动着的巨大肉柱，所有人都吓得惊歪了嘴。
　　张建军高声大吼：“那到底是个什么玩意？”
　　“威尔史密斯黑蚯蚓。”沈奕一边放出精神探察一边回答：“它有差不多一百米长，直径七米左右，体重将近二百吨，生命力八千点，防御力高达六十点！拥有两种技能，一种是喷射毒液，一种不清楚。它是荒野之原东二区最大的地行凶兽之一，一顿早餐就能吃下一百个你！别看它没什么攻击技能，对付你我，它根本不需要技能，只需要碾压过来就够了。”
　　张建军吓得面如土色。
　　那只黑铁蚯蚓还在向着空中窜升，沈奕大喝道：“左转！它要砸下来了！”
　　米歇尔猛打方向盘，车子急速转向，做了一个高难度的飘移动作，平行着划出数十米。以米歇尔的水平原本是做不出这种动作的，只是这辆车装有稳定器，无论怎样的高速都不会翻转倾倒，因此驾驶起来比一般的车要轻松方便许多。
　　与此同时，那只黑蚯蚓终于停止了爬升，巨大的身体就象是倒塌的山峰一样凶猛砸下，撞击在距离黑色闪电二十米外的空地上，轰得砸出一条长达百米的坑道。
　　凶猛的撞击震动地面，地面如波浪般翻滚，正在急速飘移中的黑色闪电被一冲之下再稳不住车身，竟然向着空中翻去。
　　张建军猛的一声大吼，一掌拍在车身上，翻滚中的车身在空中竟奇迹般的停顿了一下，随后重重落下。
　　米歇尔一踩油门，车子轰然驶离受攻击的重灾区。
　　“干得漂亮！”沈奕对张建军竖起大拇指，张建军得意的一吹胡子。
　　那只威尔史密斯黑蚯蚓一下未能砸中车子，愤怒的长嚣起来，巨大的气流从它满是利齿的口腔中喷出，竟然形成一股飓风卷向众人。
　　那少年眼眉一扬，地上的无数青草陡然连接着向空中生长形成一面草墙。
　　飓风迎面撞击在草墙上，将那草墙吹得七零八落，米歇尔已经驾着车再度变向，终于勉强躲过这一轮风卷。
　　“妈的，我开始想念周宜羽了。”沈奕叹息。如果周宜羽在这，面对这种情况他一定会大呼刺激，然后驾驶着黑色闪电做出种种匪夷所思的动作，和这只威尔史密斯黑蚯蚓大作周旋一番。
　　三辆车迅速向前狂奔，后面是那大蚯蚓狂追不舍，它的身躯虽然笨重，但是地行速度却一点都不慢，硬是在大地上犁出一条长长的深沟。
　　这一幕看得人心惊肉跳，张建军先是擦了把汗，然后问道：“它为什么叫这个名字？”
　　沈奕悠悠回答：“荒野凶兽的名字一般是由冒险者取的，起初是随意乱叫，直到有人完成首杀后，由血腥都市进行正式确认该名字。威尔史密斯黑蚯蚓这个名字取自黑衣人2，那部电影里有种住在下水道的外星生物……恩，就是头上顶着小花，能把地铁撞成两截的那种，外型和它很象。我猜第一个杀死这种凶兽的冒险者一定很喜欢威尔史密斯，不过如果是我，我会叫它地龙。”
　　“我更喜欢你的命名，问题是我们现在该怎么办？”张建军擦了一把额头的汗。
　　兰媚儿立刻接口：“用沟通把它骗走！”
　　沈奕用奇怪的眼神看看兰媚儿：“它的孩子刚刚被你杀死。你认为在这种情况下我能和它做什么程度的沟通？转移目标？也许我该立刻把你从车上扔下去，然后告诉它你才是罪魁祸首，你觉得这方法怎么样？”
　　兰媚儿吓得面如土色再不敢说话。
　　“那你还有什么好办法吗？”园丁看着后方呼啸追来的大家伙发愁的问。
　　“还能怎么办？边跑边打，不干掉它我们别想好过！”沈奕对着后方的大蚯蚓举起了射月。
　　“为什么每次都是这样？难道我们跑这里就只能被追着打吗？”张建军愤怒的大叫起来。
　　沈奕的嘴角抿出一丝弧线：“说对了，这就是荒野之原永恒的主题！”


第二十二章 威尔史密斯黑蚯蚓（上）
　　有人曾经问过：什么样的冒险者最适合去荒野之原。
　　凡是从荒野活着回来的冒险者，几乎都会给你一个统一的答案：跑得快的冒险者。
　　在荒野，你永远不要指望凭借强大的武力可以搞定一切。
　　因为在大多数时候，你是处于被追杀的阶段中。
　　相比任务世界，荒野之原的每一种存在都带有致命的危险；它们强大，凶狠，而且数量众多，怎么杀都杀不完。
　　如果将任务世界与荒野之原做一个对比就可以发现：
　　当冒险者们进入任务世界时，他们通常是以进攻者的姿态去面对的。他们要去完成都市下达的任务指令，去进攻，去杀死，去消灭某个目标。
　　而在荒野之原，冒险者们更多是以防御者的姿态去面对。大部分时间里，他们要逃跑，躲避追逐，保存生命。
　　这是两种截然不同的环境带来的两种完全不同的结果。前者给予冒险者们充足的准备时间，具体的指定目标，即使再糟糕的环境也有基础性秩序；后者则是无序的，混乱的，随机的，步步危机式的恐怖环境，完全没有任何秩序可言。
　　如果说荒野比起任务世界有什么好处的话，那就是至少你没有什么必须完成的任务，或者说唯一的任务就是获得一件对应等级的奖励就够。任务目标不限定，任务要求相对简单，冒险者们也就拥有了自由的施展空间。
　　在这种情况下，深入荒野，在逃亡中寻找战机，在被追杀中寻找或制造反击的机会就成了冒险者们的永恒主题。
　　可惜的是绝大部分的冒险者，只完成了逃亡准备——随机传送卷轴，却没有完成反击准备。而没有反击力量的逃亡，最终还是只有死路一条。
　　这就是为什么沈奕要给自己打造车的缘故，因为这给予了他更多的反击机会，使他在逃亡的过程里也蕴含了强大的反击力量。
　　黑色闪电在草原上快速奔驰，身后的大蚯蚓仍在咆哮连连紧追不舍。从天空望去，这一幕场景就象是一条大蟒蛇正在追逐三只小耗子。
　　蟒蛇摇头摆尾的追逐，耗子们则左突右冲的狂奔，乍一眼看上去，蟒蛇随时都可能将小耗子一口吞掉。
　　只是耗子虽小，却异常灵活，总是在亡命奔逃的过程中时不时就突然一个转向，在无比惊险中逃过被蟒蛇一口吞掉的噩运，并抓住一切时机进行反击。
　　子弹如狂风暴雨倾注在巨蟒的身上，打在那坚韧的硬质外壳上，竟发出咚咚的声响，如雨打纱窗。
　　威尔史密斯黑蚯蚓不时的发出仰天的咆哮，这些子弹大部分对它造成不了什么伤害，却激得它愤怒不已。
　　它猛的把头往地下一拱，无数沙石被它掀起，如风暴般飞卷三车。
　　“趴下！”沈奕大叫。
　　石块轰的如弹幕砸来，所有士兵纷纷抱头低伏，大量的石块从车的上空飞过，少数石块击打在车身上，将车砸得坑坑洼洼如凹凸不平的路面。
　　其中一块石头正砸在费西的身上，巨大的冲撞力将这名壮汉猛的砸出车外。
　　“费西！”和他同车的拉尔夫大叫。
　　眼看费西就要摔落，后方是那只大蚯蚓正如火车头般疯狂冲过来。
　　半空中人影一晃，阿里亚斯飞身抱住费西，人踩虚空连踏数步，跌回车内。他抱着一个人使用影步，消耗极大，回到车内时，自己的脸色也是一片惨白。
　　“干得漂亮，阿里亚斯。”沈奕沉声道。
　　“谢谢您的夸奖，长官，不过我们最好赶快想个办法解决那条长虫。”
　　“说得没错。达比尼特，艾文斯，你们立刻升空，对那只大蚯蚓进行空中骚扰，但是注意千万不要靠它太近。”
　　“明白了长官！”两名飞行士兵同时向空中飞去，火神炮与灵火枪对着那只黑蚯蚓疯狂开火。
　　“奈特，约翰，你们争取和那只大蚯蚓并行，然后从它的侧翼发起攻击，但是千万保持距离！”
　　“如果它掉头攻击我们怎么办，长官？”
　　“别担心，我会告诉它杀它儿子的凶手在我们这辆车上的……也许是女儿。”
　　“明白了，长官！”
　　两辆野马稍微放慢了一下车速，等待蚯蚓追上来。兰媚儿的脸色微微变了一下，很显然沈奕的话带给她不好的预兆。
　　果然，随着沈奕沟通的发动，后方追逐的大蚯蚓猛然高声咆哮起来。
　　这一下它的咆哮气势可比以往更足了许多，半个身体竖直起来，那如火车般粗的身躯一节节的蠕动着，不停的向外排气，整个身体竟然瘪了下去。
　　它猛的吸了一口气，沈奕等人只觉得周边气流立时逆转，那只黑蚯蚓的大嘴就象是一个小形黑洞，吞噬着周边所有的一切。
　　庆幸的两辆野马车由于处在并行位上，未被这大家伙吸进去，黑色闪电却已脱离地面向着大蚯蚓嘴里飞去。
　　“快想个办法！”兰媚儿失声尖叫。
　　沈奕将射月对准那只大蚯蚓，冷冷道：“我到要看你的胃口有多好，穿甲弹！”
　　月痕发动！
　　十多发C级穿甲弹同时飞入那大蚯蚓的口中，这些无视防御的子弹直接穿透它的口腔飞出，痛的它仰头大呼。
　　与此同时，米歇尔按动闪电车上的火箭发射按扭，两枚火箭弹飞出车体，钻进那大蚯蚓的口中爆炸，那恐怖的黑洞漩涡也在这爆炸中骤然停止。
　　黑色闪电的身躯在空中骤然停顿，向着地面摔去。
　　“米歇尔，打开两翼滑行甲板！”沈奕狂呼。
　　黑色闪电底盘部分的滑板伸出，一个漂亮的空中滑行，稳稳落在地面。
　　米歇尔猛踩油门，车子再度加速，后方那只大蚯蚓已经把自己的身体当鞭子般甩了下来，正砸中他们先前落下的地方，轰出一个深深的凹坑。
　　“嗷！”那只大蚯蚓愤怒地吼叫。
　　“它好象有些生气，长官。”米歇尔回头看了一眼。
　　“它还会更加生气的。”沈奕大叫，穿甲弹一发接一发对着那黑蚯蚓狂射。
　　威尔史密斯黑蚯蚓的生命力为八千点，沈奕的穿甲弹伤害力55，再加上15点动能加成，每发子弹伤害力为70点。这只大蚯蚓体形巨大，以沈奕的射术是无论如何不可能射偏的。如果他肯拼着一盒C级穿甲弹打光，再加上其他人攻击，绝对能把这家伙轻松干掉。
　　只是他可不想如此奢侈的为一只黑蚯蚓而浪费宝贵的C级穿甲弹，那他还不如拿出收割者和刀臂螳螂来作战了——他始终对张建军等人信任有限，不可能轻易把所有底牌就这样拿出来。
　　想了想沈奕终于还是换回了普通D级子弹，以目前已经展现的实力若是还干不掉这黑蚯蚓，后面的路也干脆不用走了。
　　这时那黑蚯蚓陡然长啸一声，脸上两个好似鼻孔般的洞眼陡然喷出一大股绿色的液体直射。
　　看到这情形，沈奕转头大喝：“宙斯，把钢板升起来！”
　　黑色闪电上的防御钢板迅速升起，那一股绿色黏液喷在钢板上，只听磁磁的声响，那厚厚的钢板上竟被腐蚀出一个个坑洞，看得人心中骇然。
　　一击无功，这大蚯蚓愤怒狂嚣，追击的速度骤然加快，就象是一列高速行驶的列车轰隆隆的直开过来。
　　“它快要追上来了！妈的它速度真快！”米歇尔大叫，手忙脚乱的控车，没想到这时车载电脑上竟发出嘟嘟的警告：“车体甲板受到侵蚀，车内传动系统受到损害！传动系统失灵！”
　　沈奕把手往车身一按，激活发动，受损的传动系统迅速恢复正常。
　　“妈的，我也生气了。”沈奕骂了一句：“费西，准备用火箭筒攻击它的腹部，那里是它的薄弱点！”
　　“它的肚皮贴着地面呢，长官！”
　　“我会让它翻过来的！”
　　说着沈奕身上银波流动，T1000已经化身为一件银色铠甲将他连头带脸整个罩住，只露出一双眼睛。
　　这一幕看得张建军等人震骇，沈奕已经冷然说道：“张建军，园丁，兰媚儿，你们负责保护好我的车！我去和它干一场！”
　　“你疯了吗？”张建军大叫：“你干不过它的！你到底不是近战特长的冒险者！”
　　沈奕霍然回首：“那么你来？你是近战特长。”
　　张建军一滞，再不知道说什么才好。
　　黑蚯蚓已经越冲越近，它猛然向着空中窜升，庞大的身躯如一大片乌云，将整台车笼罩在它的阴影下。
　　米歇尔狂打方向盘，黑色闪电发出尖利的摩擦音，车头猛然转向再度做出一个急速飘移，冲出黑蚯蚓的笼罩范围，同时沈奕飞爪射出，抓住那大蚯蚓的空中身体。
　　随着这一抓，沈奕人已腾空飞起，向着大蚯蚓急射而去。人在空中，射月对着空中的庞大目标不停的发射穿甲弹，在它身上开出一个又一个血洞。大蚯蚓疯狂的摆头脑袋，试图撞击沈奕，沈奕却在空中灵巧的一个翻身躲过，顺势落向它的背部。
　　这一连串的动作矫健灵活，看得张建军等人也叹为观止，园丁悠悠的说了一句：“你确定他这身手是远战特长所能拥有的？”
　　张建军再度无话可说。
　　此时威尔史密斯黑蚯蚓已轰然砸下，擦着黑色闪电撞在地表，巨大的冲击力冲撞地面，掀起大片大片的碎石，如冰雹般向着黑色闪电砸去。
　　张建军大吼一声，人立车上，一拳一个将所有飞来的石头打飞，一时间到是威风凛凛。
　　他也是被沈奕给刺激到了。
　　沈奕则在落到大蚯蚓背部后，立刻举起射月对着那黑蚯蚓的背部连开数枪，那只黑蚯蚓痛声大叫。
　　这大家伙虽然肥胖臃肿，行动起来可不乏灵活。
　　它猛的一个旋身，硕大的身躯竟然如体操运动员般做了个凌空一百八十度的旋转，背部朝下向着地面狠狠摔去。
　　这一下若是摔实，沈奕能被它压成肉泥。
　　沈奕急忙松手，向着另一边跳落，同时大叫：“费西！”
　　野马车上，士兵费西抗着火箭筒对准那大蚯蚓轰的就是一发火箭弹打了过去。
　　火箭弹打那蚯蚓的腹部，登时炸出一个大血洞。
　　黑蚯蚓碰的落在地面，发出痛声厉嚎，连忙翻身试图将自己的要害掩盖。
　　沈奕却已经再度跳动它的背上，左手吸血鬼之触对着它背部一插，将自己稳定在它背上，然后对准先前用穿甲弹开出的小孔举起右臂：“局部变化，钻头！”


第二十三章 威尔史密斯黑蚯蚓（下）
　　银波流动下，一支银色钻头在沈奕的右臂形成。
　　将银色钻头往那背部的孔洞一插，T1000形成的钻头疯狂旋转起来，这正是宙斯借用达姆原则设计的T1000作战套路中的一种。
　　这一下可把那只黑蚯蚓痛得不轻，它疯狂嚎叫着扭动身躯，它每翻身一次，费西的火箭弹就会对准它的要害薄弱处发起攻击。
　　高速旋转的钻头就象是一根在女人身上辛苦耕耘的老二，以高速，见血，深入，勇猛无畏的态势凶猛地在黑蚯蚓的身上钻凿开一个狰狞大洞，直到血水汹涌喷出，仿佛鲸鱼吐水，在上方形成一股巨大的血色喷泉。
　　“渗透！”随着沈奕的命令，T1000化成一股银色流汁顺着洞口渗入黑蚯蚓体内，并在里面凝结成形。
　　“中继过度，达姆变化，刺猬变形！”
　　银色汁液先是变回银色金属人形态，随后猛的一蹲，1号身上伸展出无数条银色利刺，仿佛一个人形大刺猬，从黑蚯蚓内部伸展开来，延着黑蚯蚓内部肉壁狠狠扎刺。
　　那只黑蚯蚓嗷的痛叫起来，庞大的身体向着空中一窜，声势浩大如巨龙冲天。身在空中，它猛一低头，盘卷着冲向自己腹部，对着自己的腹部狠狠一撞，沈奕就象个玩具般被它从背部震飞，就连T1000都被它内部的肌肉瞬间挤压成一个银色金属饼。
　　“长官！”达比尼特从空中飞下，抱住沈奕。
　　沈奕哇的吐了一口血，看了一眼达比尼特身后，脸色一变，猛的往达比尼特肚子上一踢，脱离达比尼特的怀抱，两个人一上一下分开，同时那黑蚯蚓的大头已经从两人中间穿过。
　　沈奕人在下坠，同时又是一梭子穿甲弹射了出去。那大蚯蚓一扑未成，盘卷着身体绕了回来，对准沈奕再度扑去。
　　眼看着沈奕就要被它咬中，裂空鞭横空飞过，卷住沈奕的身体，将他横向一拉，再度躲过这致命的一扑。
　　却是甘伯尔用裂空鞭救了沈奕一命，他先前中了毒伤，现在却已好转回来。
　　落回车上，沈奕看了一下弹匣。
　　这一梭子又是十余发穿甲弹被消耗掉，让他心疼的要命，破防子弹打高生命目标实在是太奢侈了。
　　二度切回普通子弹，沈奕叫道：“哈比！”
　　哈比甩出手中战斧。
　　屠戮战斧划过一道凄厉光弧，飞斩黑蚯蚓。
　　技能回旋斧发动。
　　技能疯狂屠戮发动。
　　这一下双技能合用，漫天的斧影飞斩黑蚯蚓。哈比的攻击目标正是黑蚯蚓先前的负伤处，一连36斧砍在它的背上，几乎将它半个身段都砍了下来，痛得那黑蚯蚓连连翻滚，带起一片片沙土飞扬。
　　“长官，你的机器人还在那家伙的身体里。”米歇尔喊道。
　　“别担心它，孩子，继续开好你的车，我们和这个家伙好好玩玩！”
　　沈奕咬了咬牙齿，对着后方追逐中的黑蚯蚓继续开枪。
　　打到这一刻，不光那只大蚯蚓愤怒无比，就连沈奕自己都有些火大了——这东西也他妈的太难杀死了。
　　不过下一刻，他的脸色陡然变了变，然后他大叫起来：“拉尔夫小心！”
　　原来这只一直在盯着沈奕他们追逐的黑蚯蚓不知怎么搞的就突然回过神来，猛的掉转方向去攻击拉尔夫他们了。
　　这一下变向来得突然，拉尔夫等人毫无防备。
　　黑蚯蚓的大头凶猛扫来，轰的一下竟直接撞在了野马车上，整台车如风中落叶般飞起，轰的摔向地面。
　　阿里亚斯抱住费西翻身跳出野马，影步连踏，在虚空中踩了几步，才落到地面。他连续抱人使用影步，落地时再克制不住吐出一大口鲜血。
　　与此同时，车内的拉尔夫和奈特两人随车落下，摔得头晕脑涨。黑蚯蚓却已蜿蜒着追了过来，对着他们张开血盆大口，看样子是要连车带人一起吞下去了。
　　拉尔夫看着那张恐怖大嘴逼近自己，骂了一句：“你的嘴巴可真臭！”
　　扬手打出一拳。
　　铁拳冲击波！
　　这一拳正打在大蚯蚓的嘴巴上，痛得它号啕一声大叫，猛的向着拉尔夫砸去。拉尔夫闪避不及，眼看着就要被生生砸死，后面突然有人拉了他一把，却是奈特。拉尔夫被及时拉开，但是双腿却被那大蚯蚓砸中。
　　一双腿顿时被它砸成肉饼，痛得拉尔夫狂叫一声，险些昏死过去。
　　不过他到也是条硬汉子，眼看这大家伙近在眼前，钢铁拳套自带技能重锤出击发动，正打在这东西的鼻子上。
　　鼻子是黑蚯蚓身体中最软弱的部分，这一下重击可把它痛的不轻，猛一甩头，冲向拉尔夫。奈特把拉尔夫往自己身后一拉，重盾前举，大头撞在重盾上，轰的把奈特连同拉尔夫一起砸飞出去。
　　“弗罗斯特！卡夫卡！”沈奕狂叫。
　　弗罗斯特自带技能赐福发动。
　　卡夫卡专署技能治愈弹发动。
　　两道光芒同时在拉尔夫身上升起，及时将他已经掉到谷底的生命拉升回来。
　　“米歇尔把幻灭手镯给我！”沈奕高叫。
　　米歇尔把手镯一褪扔到沈奕手中，沈奕迅速跳下车对着那黑蚯蚓发动精神冲击波。此时黑蚯蚓还在追击奈特，这一记精神冲击波打得它精神身体一僵。
　　“莱尔！”
　　士兵莱尔一个翻身跃向黑蚯蚓背部，先是武士刀一记力斩砍在黑蚯蚓身上，借机固定自己，手中炸药已向着黑蚯蚓背部的血洞塞去。
　　一大捆点燃引线的炸药被塞进黑蚯蚓内部，一旦炸开，其威力势必无法抵挡，就在这时，那只黑蚯蚓竟回过神来。
　　它厉声尖叫着，长长的身体猛然一甩，竟回身抽中莱尔。这一下抽击力量大得惊人，将莱尔的十几根肋骨全部抽断，同时也将他整个人都几乎抽扁，直接如球般抽飞空中。
　　飞行兵艾文斯急忙抱住莱尔，只是莱尔的冲击力实在太大，竟然把艾文斯的肋骨也撞断两根，继续向着空中飞行了一大段距离才告停下。
　　看了一眼莱尔，艾文斯叫道：“他还活着，长官！”
　　“我知道！”莱尔有爆破兵徽章保护，要说秒杀他还真没谁能做到。
　　只是随着那黑蚯蚓这么一震，塞进它身体里的炸药竟然大半又被它震了出来。
　　眼看炸药已无法炸到黑蚯蚓，它背部的血洞中陡然射出一条银色长钩，正好钩住炸药，又将炸药稳稳抓了回去，正是T1000！
　　“干得漂亮！1号。”沈奕后退了几步喃喃说道。
　　这一下正是T1000模拟原则的运用，在没有指挥的情况下成功模拟了沈奕的飞爪将炸药抓了回来。
　　轰！
　　随着一声巨大爆响，炸药在黑蚯蚓的体内爆炸。它的身体原本就已经被屠戮战斧砍得只有半段连接，炸药又是在它伤口处放下的，这一炸之下，竟然整条身躯被彻底炸成两段。
　　被炸成两断的身体在地面疯狂跳动着，将整个平地搅得一片天翻地覆。
　　黑色闪电和另一辆野马车远远停下，看着眼前这触目惊心的一幕，沈奕已经叫道：“开火！”
　　所有士兵同时对着那半截蚯蚓疯狂扫射。
　　那半截黑蚯蚓在地上疯狂扭动了好一会，才终于渐渐躺在地上不再动弹。
　　士兵们这才停止攻击。
　　沈奕张建军等人同时从车上跳下，此时那半截蚯蚓身体里，T1000也走了出来。
　　弗罗斯特用脚踢了踢黑蚯蚓，对沈奕笑道：“它死了，长官。”
　　“是的我看到了。”沈奕笑道。
　　精神探察显示这条黑蚯蚓所有的生命力已经全部耗光。
　　大家这才长长地呼出一口气。
　　就在这时，沈奕突然大叫：“弗罗斯特小心！”
　　只见那刚才还躺着不动的黑蚯蚓陡然直立而起，凶狠扑向弗罗斯特，沈奕飞身将弗罗斯特推开，那黑蚯蚓已经撞向沈奕，就象是一列高速冲撞来的列车，眼看沈奕再躲不过去，他脑海中突然一阵清明。
　　他左手突然划了一个太极推手的动作，画弧为圆，轻轻在那冲撞过来的黑蚯蚓头部一按，在黑蚯蚓那巨大的冲击力发挥作用的瞬间，他已经借力飘飞，整个身体在空中急速旋转起来。
　　这一旋转，等于是把黑蚯蚓那冲击时产生直线推力转为横向推力，推动着沈奕的身体象个轱辘般在空中疯狂转动，竟然堪堪把那可怕的冲击力量化解为无形。
　　这是他在对抗谢荣军时曾经用过的借力手法，只是此刻面对的却是比谢荣军力量大上百倍的可怕怪物，难度等级完全不可同日而语。
　　要不是他有精密天赋再加上羽化龙蛇功自带的灵动效果，使肢体协调性更佳，要做到这点还真不容易。
　　即便如此，沈奕在空中也转得一阵晕眩，幸好达比尼特此时冲过来，一把将他抱住放回地面，沈奕再克制不住哇的一口大吐特吐起来。
　　那黑蚯蚓一击无功，猛的一个甩尾，竟然将自己的半截身体甩了过来，就象条巨鞭般横扫众人。
　　此时大家戒心尽除，正好离它甚近，眼看这一下就要被黑蚯蚓一记横扫全部，那少年园丁一扬手，地面上窜升出大片草藤缠向黑蚯蚓，正是他的那个大范围缠绕技能“绿色囚笼”，只是这次不知为何，这个技能竟不再具备攻击能力，仅仅是缠住了黑蚯蚓，而且藤曼也不再是黑色的。
　　这条黑蚯蚓力量也当真大得离谱，用力一挣，那些草藤竟然纷纷挣断，这绿色囚笼竟然困它不住。只是巨大的冲击力被抵消了大半，至少不能再象刚才那般恐怖。
　　张建军趁势大喝一声，右手三棱军刺如电般刺出。
　　C级技能闪电刺：对目标造成一次伤害力80点的打击，并造成目标麻痹效果3-5秒，持续时间5秒。
　　这一记突刺下去，黑蚯蚓的身体明显麻木了一下，躯体灵活度大减。
　　兰媚儿双手飞刀已然扬起，十二把飞刀呈螺旋状飞速下削，在黑蚯蚓身上扎出一个个孔洞。
　　这还不算，这女人扬手又打出一柄带着奇特雷响的飞刀，扎进黑蚯蚓的身体中后竟然砰的爆裂开来，登时炸出一个硕大血洞。
　　这一记爆裂飞刀，正是此前T1000挨过的，现在轮到这大家伙承受这凶狠一击。
　　少年园丁的吸血藤也在这时飞出，顺着黑蚯蚓半截断尾处钻了进去，开始狠命吸噬黑蚯蚓的鲜血。
　　这三名冒险者在沈奕先前的战斗里，因为距离关系，都没有太多机会发挥实力，眼看这刻黑蚯蚓被沈奕打成重伤，又近在咫尺，终于一起痛放杀招。
　　他们这一轮暴击，把这突然发作的黑蚯蚓打了个晕头转向。它本身就已经所余生命力不多，依靠诈死换来近战搏命的机会，没想到三个一直没出手的冒险者正好留着技能在此刻和它针锋相对，当场将它打闷。
　　空降士兵们更是再不留情的对着黑蚯蚓疯狂扫射。
　　这一次扫射的火力更猛，持续的时间也更长。
　　十几名士兵在瞬间打出近千发子弹，地上的弹壳更是铺成了一层厚厚的黄色，满地皆是弹壳，三名冒险者更是将自己所有的技能全部放空。
　　那黑蚯蚓在最后疯狂突跳了几下后，终于倒地不动。
　　士兵们仍不罢手，继续持续足有一分钟的扫射，才在沈奕不耐烦的命令下停止射击。
　　“福特，去看看死了没有。”沈奕道。十四名士兵里，阿里亚斯和福特的影步是反应最快的，也只有他们最适合去试探目标了。
　　福特走到黑蚯蚓的身边，小心看了看地上的尸体，然后对沈奕道：“我想它这次是真的死了，长官。”
　　沈奕翻了翻白眼。
　　就在刚才那只黑蚯蚓发起攻击的时候，他的精神探察突然跳出一个新的信息，将原本没有显示出来的威尔史密斯黑蚯蚓的第2技能显示出来。
　　假死重生：威尔史密斯黑蚯蚓拥有假死重生的能力，可以隐藏部分生命后进入假死状态。假死期间，生命恢复速度增加三倍。
　　由于精神探察一开始未能查出这个技能，以至于沈奕也没想到这家伙竟然会对自己玩起了数字花样。他在剧烈战斗中毕竟不可能去无聊到计算所有的攻击和黑蚯蚓的生命数值下降是否相符，只是觉得这只黑蚯蚓在断体之后生命下降的特别快，还以为是黑蚯蚓断成两半后带来的防御下降效果，结果弄得大家险些被翻船。
　　“妈的，没想到被条长虫给上了一课。”沈奕骂了一句，指着地上的半截尸体对所有人叫道：“大家以后都记住这个教训，在荒野，没有任何东西是安全的，哪怕是一具死尸，都要给我打起全部精神小心防备！”
　　这一仗或许不是他打得最辛苦最艰难的一仗，却绝对是他打得最狼狈的一仗——竟然打的自己隔夜饭都吐了出来。
　　心情之恶劣可以想象。


第二十四章 蚂蚁丘陵
　　一场战斗下来，多人重伤，就连沈奕自己都死里逃生，所有人都出了一身冷汗。
　　在使用过神圣医疗术为拉尔夫几个恢复伤势后，沈奕心疼的数了一下弹匣里的子弹。
　　一盒C级穿甲弹，一场战斗下来竟然消耗掉三十多发，再加上给阿里亚斯二十发，如今还剩四十多发。此外先前剩下的D级穿甲弹，火弹，也在刚才的战斗中被阿里亚斯和艾文斯发射一空，再无遗留。
　　即使是面对戴维琼斯，沈奕也没有过如此巨大的消耗，更别说那发射的数十发火箭弹和用掉的炸药了。
　　“长官，您先前给我们的火箭弹和炸药都用完了。”莱尔向沈奕汇报。
　　沈奕随即从血腥纹章中再取出一些给他：“消耗太大了，不过就是对付一群狂暴兽再加一条大蚯蚓，消耗都赶得上炸掉整个沉船之城了。”
　　一边抱怨，他一边对那辆被铲翻的野马使用了激活。他有翻倍的异能回复速度，在持续运用上到是有着得天独厚的优势。
　　“我猜在您看来，最糟的还是这趟战斗并没有多少收获。”弗罗斯特笑道。
　　“你太了解我了，我讨厌亏本买卖。”沈奕耸了耸肩，将手里的一个镌刻着蚯蚓纹路的黑色手环抛接了几下。
　　双D级黑蚯蚓手环：配戴后增加力量敏捷各6点。自带技能1地行术，可在土中移动，潜行速度为正常速度百分之五十，潜行时遭遇攻击，伤害减半。本技能消耗精神2点，无冷却时间，可连续使用。技能隐匿优先度65。自带技能2抗性增加，对特效能力的抗性增加1点，对优先度50点以下的特效可直接解除，对优先度75点以下的特效半效解除。本技能不消耗精神，冷却时间十分钟。
　　使用地行术期间无法使用任何道具。
　　作为一件双D级装备，这个手环肯定不能算差。不但拥有相当于隐匿技能的地行术，还能增加特效抗性，这毫无疑问是极为少见的。
　　但是考虑到得到它的难度，沈奕怎么想还都是觉得亏。
　　难怪冒险者们都说，没有足够的实力，根本就别想到荒野之原来。
　　以他一个人的力量，哪怕是集合整个小队的装备实力来对抗，也还是太过吃力了些。
　　倘若洪浪，金刚，温柔，胖子还有周宜羽都能过来，以周宜羽的驾驶天赋，再加上洪浪温柔的攻击，要收拾这条黑蚯蚓绝对比刚才轻松得多。
　　士兵们还在对黑蚯蚓开膛剖肚，从里面取出一颗绿色珠子。这种珠子是制作解毒药剂的良好材料，每颗都能换到10瓶中级解毒药剂，直接使用的话也能用于解毒，比狂暴兽幼兽的毒囊要好得多。
　　想了想，沈奕把黑蚯蚓手环扔给弗罗斯特：“你留着用吧。”
　　这一幕落在张建军等人眼里，三名冒险者同时露出苦笑状。
　　兰媚儿对张建军使了个眼神，张建军想了想，终于走过去对沈奕道：“有件事想和你打个商量。”
　　沈奕看看张建军：“什么事？”
　　“你能用黑蚯蚓手环帮我们打开回归门吗？”
　　“你们？”
　　“是我和兰媚儿。”
　　“怎么？害怕了？”沈奕问。
　　张建军苦笑点头。
　　如果说之前他们进入荒野之原，还抱着一线侥幸的心思，那么在先后经历三次荒野凶兽的追杀后，他们已经彻底断绝了心中的侥幸。
　　必须承认，他们能活到现在都是一份幸运。
　　所以张建军和兰媚儿心中同时萌生退意，再不想在这可怕的世界里闯下去，惟有园丁还有寻找他失散的队友，所以暂时不打算离开。而要想回到血腥都市，就必须得到沈奕手中的那件装备——黑蚯蚓手环是双D级装备，可以打开两道个人回归门。
　　沈奕呵呵笑了起来：“我突然发现在荒野之原有门生意非常好做，就是在这里先宰杀那么一两只凶兽，在得到装备后再坐地起价，把多余的回归门卖掉……唔，这主意还真不错呢。”
　　张建军脸一红：“我知道没有你，我们多半已经是死了。不过沈奕兄弟，刚才我们好歹也有过出力，我们只要回归门，你只要帮我们打开……”
　　“不行！”出乎张建军的预料，沈奕一口回绝。
　　他看着张建军：“很抱歉我不能答应你，因为我没有义务去帮谁。”
　　张建军一滞，脸上挤出一个难看的笑容：“沈奕兄弟，好歹我也曾……”
　　沈奕止住他：“你帮我对付过李松，我很感谢。但正如你自己说过的，那两个家伙根本不放在我眼里。所以对你，我只有感谢没有感激，更不可能因为这个就放弃原则。你帮过我，我也帮过你们，你们在战斗中出过力，但我出的力更大。没有我，你们早就被狂暴兽，翼手龙甚至这只大蚯蚓撕成了碎片，没有你们，我却一样能赢。不客气的说，就因为你们在这，我才赢得更累了一些。”
　　他这话一说，大家立刻明白，沈奕手里至少还藏了好几张底牌。他们的出力，对沈奕而言根本没有意义，反而使他不能放开手脚。
　　只是正因为如此，张建军等人反而更想不通，为什么沈奕还要和他们走到一块。
　　还是园丁说道：“你是有要用到我们的地方吧？”
　　沈奕点头：“有些事情是装备和召唤士兵做不到的。我的确有需要用到你们的地方，所以我希望你们能留下来帮我一把。放心，只要你们帮我做了事，我自然会给你们你们应得的。”
　　园丁一扬眉：“反正我没找到自己队友是不会离开的，你就直说你需要我们为你做什么吧，虽然这两次战斗我们都没帮上什么忙，但是普通的召唤士兵都能让你发挥到那种地步，我相信我们更不会没有任何价值可言。但是有个条件，如果是太过危险的任务，我们有权拒绝或者你增加分成比例又或者你直接雇佣我们。”
　　“没有问题。”
　　“那就先说说你要做什么吧。”
　　沈奕想了想才回答道：“说起来我到荒野，主要目的是了解一下环境，搜集信息资料，装备什么的反而在其次。但是有一样东西，我非常渴望得到……就是团队集结令。”
　　“团队集结令？”张建军大张嘴巴。
　　“恩，我知道那不太容易，也不是非要得到，但总得试试才甘心，不是么？”
　　张建军都要哭出来了：“老大，要得到团队集结令就必须去蚂蚁丘陵，你知道那里是什么地方吗？”
　　沈奕一笑：“当然，东二区最大的死亡之地。怎么样，有兴趣吗？”
　　园丁把嘴一撇：“有趣，那可是连刺血队都没打过主意的地方。我到是想看看你打算怎么做到，那我就接受你的邀请。至于价码嘛……到地方之后，看你派什么任务再决定吧。”
　　“那就一言为定。”
　　张建军与兰媚儿互相看看，很显然在这件事上，他们已经没有反对的权力，在知道了沈奕是灭掉了刺血队的641小队的队长后，他们连反抗的资格都没了。
　　※※※
　　蚂蚁丘陵。
　　这里是东二区与东三区的连接点之一。
　　整个荒野之原是一个直径大约一万公里的巨大原野。每个难度区域就是坐落其上的空心圆。其中二难度区域面积最小，直径一千公里，周长不到3200公里，面积8万平方公里左右。核心二百公里内是血腥都市，面积三万平方公里左右。
　　整个区域由于被十字切割，东二区西向边境线为800公里左右，南北区边境则为400公里。
　　在漫长的八百公里边境线上，绝大部分地方是天生绝地，普通冒险者根本无法自由通行，蚂蚁丘陵，就是其中一个通往两个区域的自由要道。
　　说它自由，也未必自由。
　　整个蚂蚁丘陵面积广袤，密布着各种大大小小的蚂蚁穴。
　　这些蚂蚁可不是人们常识中的真正蚂蚁，事实上它们只是一群外形与生活习惯看似蚂蚁的恐怖生命。它们的嘴下生有尖利的腭齿，爪子上也长有锋利的倒钩，生性更是贪婪凶狠，攻击一切可以攻击的目标。平日里以沙土为食，遇到大型猛兽就倾巢而出，密密麻麻的蚂蚁大军可以顷刻将一只黑蚯蚓吞噬到只剩一副架子。
　　整个蚂蚁丘陵上，象这样的凶兽骨架不在少数，它们在荒土上静静的躺着，仿佛是在用自己的悲惨遭遇在警告所有试图穿过这片丘陵的人，在它平静的表现所隐藏的汹涌暗流。
　　站在一处小山坡上，沈奕用望远镜仔细观察着远处丘陵。
　　丘陵上几只零散的黑蚂蚁正在无聊的踱着步，彼此之间偶尔用它们长长的触角相互碰撞，通过空气间散播的气息确认彼此，接受信息。
　　在它们身后，大量的工蚁正在辛勤劳作着，翻出丘陵上的红土运回蚁穴——那是它们的主食，在没肉食的情况下。
　　远远望去，它们就象是阡陌上一条条纵横的黑线，将整片丘陵贯穿成无数个大方格。
　　在丘陵的中央，一条长长的红土道贯穿东西，一直延伸到西端最尽头。
　　这里，就是所谓的生命走廊了。
　　无数冒险者们用生命与鲜血开辟出来的一条所谓的“最安全”的穿过蚂蚁丘陵的通道。
　　在通道的尽头处，隐约可以看到一具人型骸骨躺在那里。
　　想来是某个倒霉的冒险者试图穿过这里，却不幸失败。
　　也许是某个三难度冒险者想要跑到二难度来发财的家伙？大概以为身为高难度冒险者就可以在东二区横闯了吧？也可能是某个使用随机传送卷轴结果不幸随机到蚁巢附近的家伙……
　　沈奕放下望远镜：“从这里下去就是生命走廊了。整个生命走廊长度大约二十公里，附近一共有两个蚁巢，都是小型蚁巢，只有双D级，得不到我们需要的团队集结令。”
　　“是你需要，不是我们需要。”张建军没好气的回答。
　　兰媚儿问：“既然这样为什么还要选择生命通道？”
　　“我所得到的资料距离现在已经有很长时间。荒野凶兽，尤其是群居性的凶兽是会随着时间的推移而逐渐壮大的。所以许多资料不能全信。曾经所谓的小蚁巢，现在早已经成长为双C级的了。”
　　“原来是这样，那也就是说，除非有人消灭过它们，否则生命走廊已经不再象过去那样好通过了？”兰媚儿问。
　　“事物总会有变化，但到底怎么样，还是得去看了才知道。必须得把两个蚁巢的位置实力搞清楚，最重要的是搞清楚如果我们攻击了其中一个，另一个是否会帮忙。如果会，我们又应该怎么处理。”
　　张建军再次强调：“是你，不是我们。”
　　“我不是血腥都市，不会给你们安排必死任务……就连血腥都市都不安排必死任务。”
　　“除非自己找死。”兰媚儿插话：“既然你知道团队集结令必须在双C级的蚁巢才能得到，想必你也应该知道一个双C级的蚁巢有怎样的防卫力量吧？”
　　兰媚儿他们只听说过蚂蚁丘陵的可怕，但是到底如何可怕，却没有具体的概念。
　　沈奕沉默了一会，指了指远处的一具如小山般大小的尸骸：“看到那个了吗？那是锯齿猛犸的尸体。一只锯齿猛犸，可以轻易碾死三只史密斯黑蚯蚓。但是来到蚂蚁丘陵……它们只是食物。”
　　看看身边众人，沈奕缓声道：“在蚂蚁丘陵，几乎不会存在任何其他凶兽。大部分敢于进入黑蚂蚁地盘的凶兽，甚至包括一些三难度的凶兽，都会被它们群起而攻之。”
　　“蚂蚁丘陵最可怕的地方，就是绝对庞大的数量。每一个蚁巢，都相当于一支翼手龙群的力量，而蚂蚁丘陵上，象这样的蚁巢成千上万。我们所要做的，就是在些蚁巢中，挑选一支最强大的，再将其迅速击溃！”
　　“是你，不是我们！”所有人一起重复。


第二十五章 掌控
　　根据沈奕得到的资料，在荒野东二区，正常情况下，黑蚂蚁蚁巢的最大规模就是双C级。
　　紫砂在二难度冒险的时候，曾经有过一次勇闯蚂蚁巢穴的事迹，对这一带相对较熟。
　　据说生命走廊的存在就是当年三难度冒险者为了打开通往二难度区域的通道，召集了大量冒险者集体行动的结果。
　　数以百计的高级冒险者在蚂蚁丘陵与黑蚂蚁大军展开了一场血腥大战，在付出了四分之三伤亡的代价后，摧毁三个大型蚁巢和五个中小型蚁巢，开辟出生命走廊。
　　然而蚂蚁丘陵依然存在，黑蚂蚁在这片土地上继续繁衍生息，每年都吸引着大量的冒险者前来，杀死对手，或者被对手杀死。
　　对于大部分冒险者来说，蚂蚁丘陵就象是一个甜蜜的诱惑，在结出芳香果实的同时，也伴随着可怕的死亡陷阱。
　　这并不奇怪，荒野凶兽虽然强大，但毕竟有它们的致命弱点——智力较低，有固定的行动方式，固定的地盘和固定的能力，极易被针对。
　　因此虽然荒野凶兽们的实力比任务世界的BOSS们强大许多，但只要布置得当，却并非没有机会。
　　若非如此，以这般恐怖的环境，实在没有几个冒险者会主动过来投死。
　　于是二难度区域的冒险者总是试图在生命走廊一带寻找合适的机会发财，而三难度区域的冒险者们则把目标放在二难度区域的冒险者身上。
　　永远的螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　正是因为这样的原因，沈奕才要把张建军等人带在身边。
　　沈奕根本不指望张建军等人能在进攻黑蚂蚁巢穴的问题上为他做出多大贡献——那根本不是强冲能解决的问题。但是他希望在他探索黑蚂蚁巢穴时，张建军等人能为他保护好后方，使他避免来自冒险者的攻击。
　　哪怕是只挡住一次突袭！
　　“这，就是我需要你们为我做的事。”在大致讲述了一下蚂蚁丘陵的近况后，沈奕对张建军三人说道：“对付黑蚂蚁巢穴，我自己会想办法，老实说……你们就是想帮也帮不了多少，但是我需要有人保证我不受干扰。现在你们可以开价了。”
　　张建军和兰媚儿互相看了眼，张建军说：“三难度的冒险者我们基本不是对手，不过挡一挡应该没问题。价钱我们就不收了，但是随机传送卷轴你要还给我们。万一我们不敌，你又无法帮我们，我们就自行逃命，当然，用过随机卷轴后，我们就失去了得到回归之门的机会。所以你可以相信我们轻易不会运用。事成之后，你也只要让我们能顺利回归就成。”
　　“兰媚儿你也是这意思？”
　　“恩。”兰媚儿点点头。
　　“园丁你呢？”
　　少年耸了耸肩：“我要听我们队长的意见。”
　　“你们队长？”
　　“恩，他正和其他人向这边过来。队长听说有人要清剿黑蚂蚁巢，很感兴趣。他说……”少年侧耳听了听，然后道：“他说如果你真能干掉黑蚂蚁巢穴，只要让M7团队看到你是怎么做到的，我们一分不收，而且整个团队为你提供支援和帮助。”
　　“你们想知道我怎么消灭黑蚂蚁的？”
　　园丁很认真的点头。
　　这个决定让沈奕颇有些吃惊，但是不得不承认M7团队的队长也确实颇有头脑。所谓授人以鱼，不如授人以渔。与其为一些血腥点和有限的分成来卖命，到不如吸取他人作战经验，学习他人战斗方式。这或许不能立杆见影的提升实力，却可以在长期战斗中起到良好的指导作用。
　　沈奕想了想说：“我并不确定我能解决黑蚂蚁，只是想了解一下情况，寻找方法。如果没有方法，我不会去冒险。”
　　“那我们也不用跟着冒险，你一样不用给我们好处。”园丁到也很清楚得失。
　　“可就算我有方法，也未必适合你们，每个人的能力都不一样。”
　　沈奕的声音似乎M7团队的队长也能听到，园丁等了片刻后说：“我们队长说，方法无法复制，思路可以学习。能够见识到打败刺血队的641小队队长是如何运筹帷幄的，怎么说都不会吃亏。”
　　沈奕一呆：“原来你们已经知道了。”
　　园丁笑笑：“需要我们保密吗？那就得收费了。”
　　沈奕笑了起来：“现在我们叫断刃队了。”
　　※※※
　　等待的时间有些无聊，不过沈奕并非无事可做。
　　更多的时候，他都是在观察丘陵上黑蚂蚁的动向，观察它们的行为方式，甚至包括起步时先迈哪只脚，步伐的距离有多大，行动速度与反应间隔等等。
　　虽然只是一些无足轻重的工蚁，但是也不妨碍他去推测出其他的内容。
　　“有趣……”沈奕突然说了一句。
　　“怎么？”或许是队长的吩咐，园丁现在十分注意沈奕的说话。
　　“这些黑蚂蚁的族群观念好象非常浓，并没有我们设想的那样团结。我是说……两个蚁巢都有自己的地盘，如果有不属于自己族群的黑蚂蚁靠近，它们就会发出威胁，并作好作战准备。”
　　“可以利用吗？”
　　“不行。”沈奕立刻摇头：“邻里不和是一码事，外敌打上门来是另一码事。平时内斗，有共同对手立刻联合一气，这种事我上个任务世界才经历过一次。”
　　“那不就等于白发现？”园丁的口气很不屑。沈奕不知道，在他的团队频道里，他的队长竟然一再要求他多向沈奕学习。少年气盛，虽然园丁承认沈奕实力比他强，却不认为他能教导自己什么。
　　沈奕颇有些奇怪的看了园丁一眼，笑了笑回答：“送你一句话，信息的价值，不在于你搜集到的每一条都要有意义。大部分的信息单独看上去或许都没什么用，但是当它们组合在一起时，它们就会互相证实，互相引导，互相作用，从而催生出一个具体的信息框架。这个信息框架越清晰，越具体，你对目标的了解就越多，你所采取的行动犯错误的可能性就会越少。”
　　“那已经是三句话，而不是一句话了。”园丁懒洋洋的回答。
　　沈奕张建军等人一起笑了起来，少年傲气果然总是可以挑战一切。
　　往沈奕身一边坐，张建军说：“问你个事。”
　　“什么？”
　　“你先前是怎么躲过那一下冲撞的”
　　沈奕先是一呆，然后才意识到张建军指的是黑蚯蚓临死前的最后一击。当时他用了一手非常完美的卸力手段，硬生生将黑蚯蚓的狂暴一撞卸于无形，这在当时对想必以近战能力为傲的张建军来说，是一个绝对具有力量感的冲击吧？
　　“纯属巧合。”沈奕回答。
　　“我不信。”张建军摇头。
　　沈奕回答：“人在危急关头，不是变得麻木呆滞就是变得爆发强大。会麻木呆滞的人，在血腥都市这条路上，大多数都死去了。能够活着的，多半是有些爆发能力的。刚才那一下，如果能熟练运用，以后对付你们这些近战冒险者我再没有什么可害怕的，不过老实告诉你，我这是第一次，只怕也是最后一次。”
　　“原来是这样。”张建军想想也是，若沈奕真能次次完美卸力，那以后近战冒险者真是怎么打都伤不了他了。
　　然而他不知道，就在沈奕说出那番话的时候他，他自己的心却突然亮了。
　　一直以来，他始终都致力于提升自己的近战格斗技巧。虽然他没有任何格斗技能，但是他自问让他和一个近战冒险者交手，在不使用技能的情况下，除非碰上谢荣军这样的对手，否则他谁都不怕。
　　然而正因为还有谢荣军这样强大的存在，沈奕就不免思索，自己在近战格斗上能否还有进一步的提升。
　　他以前的格斗技巧，主要学习自当初的那个北区冒险者。但是那个北区冒险者的格斗方式，以凶悍，凌厉为主要特点，其实不适合沈奕的风格。到了沈奕手里，就转变成了连绵快速的攻击方式，却因此不能成为沈奕的指点方向。
　　加勒比海战之后，他领悟了一些谢荣军的步法运用，也逐渐发掘出灵动的运用，从而使自己在战斗风格上变得更加诡异，多变。
　　因此他现在的战斗风格，已经由起初单纯的快攻模式演变成了快，连，诡，变特点。但是在这个基础上，如何更进一步提升自己，真正发展出有自己独特战斗风格的技巧，或者说拥有自己在普通格斗上的杀招，却还有待研究与锻炼。
　　张建军的话，无意中为沈奕推开了一扇心灵的窗。
　　他突然发现，精密天赋的特点在于精准控制，无论是力量还是肢体协调性。而快连诡变的战斗风格，最大的问题就在于稳定性不足。
　　也就是说，他还没有真正的把自己的天赋作用于普通格斗上来。
　　相比沈奕的战斗方式，谢荣军的一招一式都是那么简单，但是他总能恰到好处的攻击到对手，在该快的时候快，该慢的时候慢，于力量节奏的掌控已经达到了一个相当的高度。碰上象他这样的对手，别看沈奕是以快著称，真要打起来，他还未必能用三拳换对方两脚。
　　这一切的原因都在于精准的控制！
　　精密天赋，就是提升掌控力的。
　　与以往不同的是，沈奕不仅要加强领悟控制自身力量的掌控，更要学会对对方力量的掌控，只要做到这一点，技能打断也好，精巧卸力也罢，其实都不过是其中的一种展现方式罢了。
　　想到这，沈奕的眼睛亮了起来。
　　他突然站起来对张建军招招手：“来，咱们试试。”
　　“试？试什么？”张建军一头雾水。
　　沈奕指指自己的脸：“打我！”
　　“嘎？”张建军吓了一跳：“你开什么玩笑？”
　　“我说认真的，我想试试能不能再重现当时的那种情况。”
　　张建军明白了：“你想在这里训练？”
　　沈奕一笑：“反正还有时间。”
　　“好，正好我也想看看你小子近战水平到底怎么样。”张建军虎吼着就是一拳打向沈奕。
　　眼看着那一拳距离自己的脸越来越近，就在接触到沈奕前的那一刻，沈奕突然已经飘身飞起，人在空中急转，一如他卸力黑蚯蚓那一招。
　　张建军愕然收手：“我还没打到你，你怎么就缩了？”
　　沈奕翻身落地，脸微微一红：“没控制好，咱们再来。”
　　“那好！”张建军对着沈奕又是一拳打去。
　　这一次，他结结实实地砸中了沈奕的脸，打得他当场倒飞出去，整张脸都肿了起来。
　　“这次又慢了。”沈奕叹息。
　　要想重现那灵巧一卸，终究不再是那么容易的事了。
　　反到是张建军，很是松了一口气：“现在我开始相信你先前那一下真得只是运气了。哈哈，再来！”
　　虎扑而上。


第二十六章 领悟
　　蚂蚁丘陵的小山坡上，沈奕与张建军打的虎虎生风。
　　此时沈奕已经不再是单纯的被动挨打，而是有意识的对张建军的攻击加以阻挡，反击。不是他不想练习卸力能力，而是他发现要掌握精确卸力，就必须对对手的力量与出手方式加以足够的了解。
　　张建军的力量是36点，与沈奕相差不大，但是格斗专精已经专家级，战斗风格与谢荣军有些相似。他是侦察兵出身，格斗技巧方面其实相当老到，但不知为什么，沈奕反而觉得他还不如红虎。
　　在打了两个多小时后，沈奕已经渐渐掌握了张建军的出手特点。
　　当张建军再度一拳打中沈奕时，沈奕微微一退，胸膛微凹，张建军只觉得这一拳竟然力量消减了大半，同时沈奕的身体滴溜溜一转，不再是原先的后侧翻滚，而是平地横转，反欺身冲近张建军，单臂一撩，反冲张建军的下巴。
　　张建军吓了一跳，急忙后退，同时出臂格挡，没想到沈奕的手臂竟然诡异的弯曲了一下，正打在张建军的手臂上。
　　这灵动特效张建军已经见识过，到也不再惊奇，但是节奏把握的如此竟准，却令他吃惊。他急忙卸臂反冲，试图冲开沈奕，沈奕却只轻巧的在他身上拍打了几下，同时还说了一句：“用技能。”
　　张建军大吼一声，对着沈奕就是一记冲拳，就在打中沈奕胸前，技能将发未发之至，沈奕反手一托，已托住张建军手腕，正卡住他技能将发未发之刻！
　　技能中断！
　　张建军啊的叫了一声连退几步。
　　好在他用的是最低级的攻击技能，技能反噬伤害不大。
　　沈奕迅速欺身上前，动作无比敏捷的在张建军胸前按了一下，张建军本能的屈臂回撞，撞到沈奕胸口的同时，只觉得这一下力量竟再度失控，沈奕的身体已经飘飞开去，十成的力气竟只发挥了不到三成作用在沈奕身上。同时他发现自己身上一股暖流洋溢，却原来沈奕打在自己身上的是卑鄙之医疗术。
　　这让他不由呆了一呆。
　　再看沈奕，沈奕已然停手，对着他微笑而立。
　　的确值得欣慰，自从上在X战警世界之后，沈奕再没有做到过打断他人技能的事——几率实在太低了。
　　而这次他终于做到了。
　　与上次不同，那不再是临场发挥，而是有意识的控制。
　　“你是怎么做到的？”张建军问。
　　沈奕竟然先打断他的技能，然后再飞身卸力，虽然只卸了七成，却已经非常了不起了。
　　如果他能熟练运用，那近战冒险者对上他简直是没有活路！
　　“掌握了你的出手习惯而已。”沈奕回答：“每个人都有自己习惯的出手风格，只要掌握了对手的节奏，就能把握住对方的出手和运力。我先前和你打的时候，被你揍了上百拳，就是想了解你的运力方式。等我掌握到了，就知道该怎么对付了。当然，象这种情况还是不能做到百分百的运用，失败几率很大，而且也只有象现在这样喂招的情况下才有效果。对手要是陌生对手，或者你变换一下出手套路，我就没辙了。”
　　“已经很了不起了。”张建军唏嘘：“近战格斗技巧，是每一个近战冒险者都必须掌握的能力，光靠技能可不够。虽然你现在还不能完全掌握技能中断和卸力，不过我看你只要朝着这个方向走，早晚能成为一名出色的近战冒险者。”
　　“也许吧，不过我更想当枪手。”沈奕淡淡回答。
　　“枪手？为什么？”张建军吃惊的张大嘴巴，完全无法理解。他想不通以沈奕的格斗天赋，为什么要选择枪手路线。
　　沈奕一笑：“因为枪手是目前我所知的唯一一个适合全方位发展的职业。我曾经在范海辛场景里接触过枪手，我知道枪手职业有一个特点就是拥有副手技能力，同样可以拥有近战技能，只不过限制会大些罢了。所以枪手注定了是个全方位发展的职业，这正好和我的天赋相搭配。我这个人很贪心的，看着哪个都喜欢，哪个都想学，所以专长路线不适合我，平均发展才适合。”
　　“样样都有，可能会样样都不精啊。”张建军语重心长的劝慰他。
　　沈奕失笑回答：“怎么你们每个人都是这种论调呢？”
　　“不是吗？”张建军有些惊奇：“这是最基本的道理吧？”
　　沈奕摇了摇头：“不，确切的说，这是地球上最基本的道理，但不是血腥都市！”
　　想了想，沈奕说：“举个例子，假如你是一个学生，你物理每次都考一百，还参加国际大赛什么的，非常出色，但其他科目都是零分，那么这样的物理天才可能在社会上会有非凡成就。可是在学校里，你的综合评分却是极烂的，对不对？这样的专才之所以能获得成就，完全是建立在社会大分工的基础上进行的。只需要有一样能力出色可以站在世界的巅峰，就可以成为世人的骄傲。可问题是……我们现在所处的，是那样一个社会吗？”
　　张建军一呆，沈奕已经继续道：“这是一个对抗性强烈的世界，综合能力总值才应该是最重要的吧？只专一样……哼哼，刺血队不就是只专一样，结果才被我轻易灭了的吗？只专一样，就意味着有弱点，有很多弱点，意味着可以被人轻易的针对性下手！所以说，把和平时代分工社会的思想理念用在战争时代血腥社会里，那就大错特错了！再者说，世界上也未必就少了全才者吧？老兄，不要再被传统的理念影响自己，曾经的社会认知，有许多不适合我们现在所处的世界了。我们现在的世界，是一个创造奇迹的世界！是一个需要新的指导思想的世界！”
　　这段话说得张建军兰媚儿等人皆是瞠目结舌，张建军更是哎呀一声拍了拍自己的脑袋，大叫起来：“我明白了！我明白了！”
　　沈奕却呵呵笑了起来：“你终于意识到自己的问题了？”
　　“原来你已经发现了？”张建军这才明白沈奕是故意指点他。
　　原来沈奕在先前和张建军交手的时候，就一直奇怪一件事，张建军侦察兵出身的人，近战照理应该很强才是，可为什么在近战格斗的表现上其实却比红虎还不理想。
　　两个小时的切磋下来，沈奕终于发现，问题原来恰恰就出在张建军曾经接受过的搏击训练上。
　　作为一名侦察兵，张建军曾经接受过严格的搏击训练，他的搏击技巧，原本是应当比其他职业进入都市的人要强许多。但正因此，这反而束缚了张建军的发展。
　　最大的原因就是：基础不同了。
　　血腥都市里的冒险者的身体素质早已非比常人，他们可以做出更多的常人做不到的事，包括速度，灵敏，肢体的灵活度以及出拳的力量。
　　曾经的士兵搏击训练，是建立在普通人体质基础上进行的，一切搏击技巧，都不可能摆脱常人基础。就好象侦察兵们在练习搏击时，永远不会去考虑对手如何腾空下踢的同时，还来个转体三百六十度旋风腿……
　　这些东西永远不会在正常社会里出现，但在血腥都市的世界里，哪怕不是近战冒险者，能够做到这些的也比比皆是。
　　正因如此，那些老式侦察兵格斗技巧，最终会随着冒险者等级的提升而被淘汰，代之而起的只能是根据各人身体特色重新发展出来的全新格斗能力。
　　张建军就是犯了这个拘泥于过去训练导致的错误，以至于出手间总有许多无意义的习惯动作。而那些曾经凌厉的杀招放到现在，相当部分已经不起作用了。
　　沈奕就是看清了他这一点才用婉转的方式提醒他，张建军到也不笨，立刻领悟。
　　“多谢你了，兄弟。”张建军无比豪爽的大笑：“你让我明白了自己的问题在哪，以后我知道该怎么做了。”
　　“军队里有许多搏击技巧还是很实用的，自己尝试着改良一下，去掉那些没用的，留下有用的吧。”沈奕淡淡回答：“我相信你以后会成为一个出色的近战冒险者的。对了，军队里的枪术训练依然有它的意义，也没必要放弃。在血腥都市，全才比专才更好生存。近战冒险者没有远战能力，有时候也会很悲哀的，很高兴看到你还没有放弃枪。”
　　张建军看着沈奕，眼神中流露出感激的色彩，他想了想说：“你这番指点，比血腥点什么的有意义多了。血腥点也好，奖励也罢，提升的不过是我们的力量。如何发挥这些力量，最终还是要靠我们自己……你是一个能把十成力量发挥到一百成的人，我开始相信，你不管选择哪种职业，哪个方向，你都能把它们发挥到最强。你或许不会成为你所选择的职业中最强大的，但你一定会是整个血腥都市中最强大的。”
　　这马屁听起来有些恶心，却是张建军发自肺腑的想法。那不仅是对沈奕实力的认可，更是对沈奕眼光的赞叹与佩服。
　　惟有兰媚儿在一旁不满的嘟囔：“两个大男人在一起惺惺相惜，真不知道搞什么。”她对沈奕了解不深，先前又被沈奕捉弄式的拒绝过一次，心里难免就有杂七杂八的念头，猛然间一个想法在脑海升起，整个人不由一颤：他不会是那个吧？
　　看沈奕的眼神便越发复杂起来。
　　就在这时，一声说话突然传来。
　　“大开眼界，真是大开眼界啊，怪不得能干掉刺血队这样的强队。就凭这番说道，就够我M7跑这一趟的了。”
　　回首身后，不知何时，一名年轻人竟突然出现在那里。
　　他背负双手，脸上洋溢着阳光般的笑容，竟带着一种说不出的亲切感。
　　看到那年轻人的出现，园丁兴奋的大叫起来：“队长！”
　　沈奕的眼微微眯起：“M7？”
　　年轻人微笑点头：“我是园丁的大哥，大家都叫我领主，很高兴认识你，沈奕队长。”


第二十七章 史碑
　　M7在血腥都市算得上是一个颇富传奇色彩的团队。
　　这个团队之所以传奇，不是因为他们强大，而是因为所有的队友都是由年轻人组成，年纪最大的队长，年龄也只有十八岁。
　　虽然只有十八岁，领主却是血腥都市相当老道的一名冒险者。沈奕听说过一些他的故事，最出名的就是他的团队宗旨：只收留年纪在十六岁以下的队员，并且当他们有一定实力的时候，就让他们离开团队自立门户，原因是为了给其他少年更多的机会。
　　象这样一位以帮助少年为己任的冒险者，在血腥都市中是难得一见的，因此他在血腥都市中到是难得的声誉极佳，而M7在血腥都市中也有一个绰号，叫娃娃军。
　　虽然是娃娃军，M7的实力可不弱。血腥都市本就是创造奇迹的地方，年龄与社会经验，人脉关系在这里全无意义，反而是更加放飞的想象力有时让他们更加不受过往思维的羁绊，在强化的道路上走出与众不同的别具一格的道路。
　　而领主，就是这样一个非常特殊的冒险者。
　　这刻看看领主，沈奕一笑：“就你一个？”
　　领主回答：“其他人在后面，我心急园丁安危，就走先了一步。哦，我刚才用的是虚闪，可以在一百米范围内自由传送。”
　　这年轻人说话竟是相当诚恳，主动把自己的能力都说了出来。这种做法虽然有欠稳妥，但最大的好处就是很容易和人拉近感情。
　　相比与红虎等人的接触，至少这刻只是一句话时间，沈奕就觉得自己和对方的感情拉近了许多，对领主的好感也大增。
　　真诚总是比虚伪更易换来友谊。
　　“可惜工兵和神父还没找到。”园丁惋惜说，他早和队长他们做过交谈，知道领主并未能把所有人都集中起来。
　　“别担心，园丁。”领主摸着园丁的头发笑道：“他们知道我们在蚂蚁丘陵，正在赶过来，工兵距离这里不远，晚不了几分钟就能赶到。”
　　山坡下又是两名身影出现。
　　赫然是一个穿着护士装的少女冒险者和一个坐着轮椅的金发少年。
　　“那个人是……”看着那金发少年，张建军惊诧问了一句。
　　领主笑道：“很奇怪是吧。他叫参谋，是德国人。以前是西区的冒险者，因为得罪了那里的一个队伍遭到追杀，正好他得到了一件转区域道具—移民令，于是就转到东区来了，后来就入了M7。”
　　“竟然还有能够转区的道具。”兰枚儿赞叹起来，她更多注意的是那个少女，女人总是更留意女人。
　　“血腥都市无所不有。”沈奕和领主同时悠悠说了一句，相视一笑。
　　领主说：“参谋是我们团队的设计师兼战术策划者，正好我听说你也是641……哦，现在是断刃队，我听说你们对刺血队的行动计划都是你制订的，正好这次你要清剿黑蚂蚁巢穴，就让参谋跟你学学吧。”
　　“说不上学习，互相探讨吧，对了，他的腿是怎么回事？”
　　“很奇怪？他以前进来时就是坐轮椅的，后来在这里被神官治好了，没想到却出现了些小意外。”
　　“小意外？”
　　领主嘿嘿一笑：“没错，一个幸运又不幸的小意外，使他成为血腥都市唯一一个还坐在轮椅上行动的人。很抱歉这是他最大的秘密，我不能告诉你。”
　　“没关系，你的诚恳已经让我相当吃惊了。在血腥都市，这并不多见。”
　　“也许是因为我从不把冒险者当成敌人，对我们来说，任务世界才是唯一要面对的凶险，冒险者则不是。我知道很多人不这么想，许多人渴望从其他人身上获得好处。但是我们东区之所以可以在四区之中名列前茅，就是因为我们比其他区更团结……可惜这团结太有限了。但不管怎么说，我还是希望能努力团结大家，而不是互相杀戮。”
　　这话让沈奕有些吃惊，也对他真正有些佩服起来，他没想到血腥都市竟然还有领主这样的人。也正因为有他这样的人，东区才能维持“团结”的名声，并因此强大吧。
　　“有用吗？”他问。
　　“对有些人有用，对有些人没用。”领主苦笑。
　　他的笑容很苦涩，让沈奕不由心中一动。
　　他想起了先前园丁在说自己没有随机卷轴时的表态，那决绝的神情。
　　沈奕若有所思：“你们是遇到了麻烦吧？”
　　领主没想到沈奕反应如此迅速，一时竟不知如何回答。
　　一个冰冷的声音结过话茬：“谁会没有麻烦呢？这里本来就是个你不想找麻烦，麻烦也会主动找上你的世界。我早就跟大哥说过，不是他对人好，人们就会对他好的，可他就是不听。”
　　却是那少女与那轮椅金发少年参谋已经走了过来。
　　说话的是那一身护士装的少女，停下轮椅，来到沈奕身前。
　　小姑娘年纪不大，却长着一对傲挺的胸脯，样子长得还算可以，圆脸型，大眼睛，尖下巴，颇有些日本动漫少女的特点，穿上护士装，便越发的卡哇伊起来，怎么看都象一只可爱小猫。
　　只是这小猫却并不温柔，神情中同样带着少女特有的高傲与不服气。
　　停下轮椅，她双手叉着小蛮腰，微挑下巴沈奕：“你就是干掉刺血队的641小队队长？”
　　声音又急又快，却如铃铛般清脆悦耳。
　　“断刃队，沈奕，很高兴见到你。”沈奕伸出手。
　　少女用手拍了他一下，算是回礼：“还好吧，我姓丁，芳名就不告诉你了，你可以叫我护士。”
　　“护士？医疗专长？”
　　“错！”护士手腕一翻，亮出一把锋利的手术刀：“是解剖专长，只不过以前学的是解剖死人，现在学的是解剖活人。”
　　她年纪不大，语气却颇尖锐，带着小姑娘特有的任性色彩，领主苦笑：“你不要介意，她就是这样，性子很野。”
　　小姑娘眼眉一扬：“这样才不容易被人欺负。血腥世界里，越是老实人，越容易被人欺负上门。”
　　领主脸上再次露出无奈苦笑，显然小姑娘指的就是他。
　　他这个老大，当的却是没有威信了些。
　　此时，那名金发少年伸出手来，也不见他动作，轮椅自动滑行到沈奕身边：“我叫施特劳本尼格，大家都叫我参谋，很高兴认识你，沈奕先生。中国是一个伟大的国家，中华民族是一个伟大的民族。当全世界所有人站在同一个起跑线上共同奔跑时，中国人是跑得最快的那个。这正是我为什么选择跳到东区来的原因。因为中华民族同时也是最具备包容性的民族。”
　　“我到是一直觉得，东区成为都市第一，是占了人口的大便宜。必须庆幸这地方是按人口划分的。”沈奕笑道。
　　“以前不是的时候，中国人也是占了上风的。”参谋回答。
　　沈奕一楞：“以前不是？你是说……”
　　参谋点头：“我在西区的时候，知道了一些你们不知道的事。以前的血腥都市，不是这样划分的。听说以前根本没有四区分别，是后来才分开的。”
　　“你怎么知道？”
　　参谋想了想，才用他低沉而缓慢的语调回答：“曾经的血腥都市，所有人都是生活在一起的，这其实是个说不上秘密的秘密，不过主要是西区的人才知道。”
　　“为什么？”
　　“这和荒野有关，听说是以前的冒险者在荒野中探险时无意的发现。有人在西区荒野无意中发现了一块石碑，上面记录了一些关于早期冒险者经历的故事。其中关于早期的血腥都市，并没有四区划分，就是从上面得知的。可惜那块石碑在很危险的地方，很少有人有机会能看到，而那些关于过去的事情，也随着时间消逝而被渐渐淡忘。”
　　沈奕惊奇的睁大眼睛：“你是说，有人把曾经在血腥都市的经历记录在了石碑上，并放在了荒野？”
　　“是！”参谋点头：“只不过那个时候，这里不叫血腥都市，而叫做……死亡营地。”
　　“死亡营地。”沈奕很是咀嚼了一下这个名词，他点点头：“果然是这样么，任何存在都当有意义。”
　　“看来你也知道了一些事情。”参谋笑道：“是啊，一个完全以人类需要建立起来的城市……怎么可能会这么巧？如果说宇宙中拥有某种未知的强大力量，这可以理解；可以让我们获得非凡的能力，这也可以想象；可是这样的力量完全以迎合人类生活方式的需要而存在，就实在是让人感觉匪夷所思了。”
　　“除非它是特地为人类建造的。”
　　“是的，所以血腥都市并不是天然的存在，在它发展的过程中，有变迁，有动荡，甚至可能有更多的未知内容。”领主也叹了口气：“可惜大多数人对此并不感兴趣，他们更愿意知道的是自己要如何才能获得强大的力量。”
　　“那是因为他们不明白，只有掌握历史，才能拥有未来。我想有机会的话我会去西区荒野看看，我对那块石碑可是很感兴趣呢。”沈奕突然意味深长的说道。
　　几个人互相看了一眼，突然同声大笑起来。
　　他们虽然接触时间不长，但话语投机，只是短短几分钟时间，就已经各自喜欢上了对方。
　　哦，也有例外，不远处的小护士和兰媚儿就在互相瞪着眼看对方，眼神中带着互不服气。小护士骄傲地挺了挺自己的胸脯，兰媚儿则是很优雅地做了个自认为妩媚的输理头发的动作……
　　由于还要等M7的另两个队员工兵和神父，沈奕就和大家一起继续聊天，随着谈话的深入，彼此间渐渐熟络起来。园丁和小护士本质上都是极可爱的人，虽然有些小性子，却是活泼聪明。领主与参谋则多少老成持重一些，这或许和各自的经历有关，磨难不是使人成长，就是使人变态。
　　交谈正开心的时候，园丁突然大叫起来：“工兵在求救！他被盯上了！”
　　领主似乎也得到了消息，迅速举起血腥纹章看了看，然后叫道：“定位功能上出现他的坐标了，他正在被追杀，必须立刻去救他！”
　　“什么人？”沈奕问。
　　“老对头。”领主回了一句：“他们追杀我们到荒野来了！”
　　参谋一拍轮椅：“我先过去救人。”
　　“不行！”领主立刻叫道：“你一个人过去太危险，工兵说了他们人很多！”
　　“我怕工兵等不了那么长时间。”
　　沈奕插嘴：“你们的队友在哪？我带你们去，我的车快。”
　　园丁大喜：“对，坐沈奕的车，他的车很快！”
　　“那多谢了。”领主送给沈奕一个感激的眼神。
　　护士已经大叫起来：“别废话了，先去救人！”
　　沈奕立刻跳上自己的黑色闪电：“那就赶快走吧，园丁报方位，张建军兰媚儿你们留在这里，帮我盯住蚂蚁丘陵。”
　　园丁急冲上车：“去西边，在三千米外呢，速度要快！工兵快撑不住了！”
　　“知道了。”沈奕大声回答，黑色闪电以三秒钟进入一百公里时速的启动速度骤然发动，嗖的飞离原地。
　　领主瞬移入车，到没受影响，护士抱着参谋刚刚上车，尚未坐稳就险些被抛了出去。她扶着车门瞪大眼睛看沈奕：“你这车可真快！”
　　“还能更快，坐稳了！”沈奕笑道。
　　按下火箭喷射装置，再把先前被黑蚯蚓腐蚀掉的钢板卸除后收进纹章空间，随着屁股后两团火焰的升起，整辆车如子弹般射了出去，以420公里的最大时速向前奔去，转眼就将后面的两辆野马抛到不见。
　　黑色闪电在风驰电掣中穿过荒野，刚刚还在远处的景物转眼就到了身前，速度是如此之快，以至于园丁连方位都来不及报：
　　“穿过前面的小坡往左开，哦已经穿过了，现在左开三百米，对，对，见鬼，该往右了，该往右了……等等你开慢点，我看看他在哪……”
　　沈奕无奈的摇头。
　　待到园丁再一次报出方位时，黑色闪电已经完成了一次伟大瞬移，在极短时间内将大家送到三千米外。
　　远方出现了几个朦胧人影，其中一名带着帽子的少年正在前方努力飞奔，后方的人则在拼命追赶。
　　“那是工兵！”园丁指着先头奔跑的人大叫起来。
　　“猜到了。”沈奕回答。
　　黑色闪电呼啸着告诉奔来，冲近目标的同时，飞爪电闪伸出，正抓住那少年，下一秒钟已将他抓进了车里。
　　那少年乍遇突袭，刚落入车内，本能的就想要袭击沈奕，园丁已经一把扑了过来把他压在身下：“是我们！”
　　“园丁！你们他妈的怎么来这么快？我还以为得有好一会呢。”工兵兴奋大叫起来，他全身鲜血淋淋，显然是受伤不轻，不过精神还算可以，略带嘶哑的声音透着无尽兴奋。
　　“回头再说，现在先离开。”领主往工兵身上一拍，工兵身上的伤势已经愈合，原来他才是M7队伍中的治疗者。
　　然而沈奕却没有听领主的立刻离去。
　　黑色闪电屁股后的两团火箭尾焰陡然消失，速度竟渐渐放慢。
　　在平地上上滑行了一圈后，黑色闪电竟然干脆停了下来。
　　停在那一群追逐而来的冒险者前，一动不动。
　　“喂，你干什么？”护士惊叫起来：“快走啊，我们不是他们的对手！”
　　沈奕却置若罔闻。
　　他只是冷冷地看着前方。
　　前方追逐而来的人也已经停下。
　　那一刻沈奕突然苦笑起来。
　　“真没想到啊，原来M7得罪的人……是疾风队。”
　　不远处班东明正在用吃惊而略带恼怒的眼神看着沈奕。


第二十八章 决裂
　　无论是班东明还是沈奕，都没想过彼此会在这种情况下再见面。
　　这情况来得太过突然，也太过诡异，以至于大家都是先呆楞了一下才回神来。
　　班东明的身后一共有六个人，五男一女，其中陈涛也赫然在列。看到是沈奕出手把工兵救走，陈涛脸上也露出无奈的苦笑。
　　不过他还是给沈奕送来一个友好的笑容，同时对其他人低声说了句：“是沈奕。”
　　于是那几人脸上同时露出恍然大悟的神色，竟然也不再追赶，只是静静地站在那里着他。
　　看起来，疾风队对于沈奕也并非全无顾忌。
　　想了想，沈奕从车上跳了下来，对着班东明挥了挥手：“真没想到会在这里见面啊，班老大。”
　　班东明原先的惊怒神情已消失，重新挂起的是那招牌式的长者般的慈笑：“是啊，我也没想到会在荒野碰到你呢。怎么就你一个？你的那几个伙伴呢？”
　　他说这话显得很随意，就象是老朋友见面寒暄一般，就差问吃了吗。
　　沈奕耸了耸肩：“随机传送嘛，都分散了。班老大你的人也没凑齐吧？”
　　班东明一笑：“无所谓了，这荒野之原以前也不是没来过，来的次数多了，自然就熟门熟路了，约个地方见面，等着就是。我对我的兄弟还是很有信心的。”
　　“那就好，那就好，荒野是个危险地方，大家来去可还是都要小心些了。”沈奕一脸关切。
　　这两个人表面说话都客套异常，看得后面的人却是一阵紧张。
　　小护士眉毛都倒竖起来了：“队长，不好了，这家伙和他们是朋友！”
　　她手里的手术刀已经瞄准了沈奕后背，领主一抓小护士：“都不许乱来！”
　　别看他平时说话没什么威信，队员都和他打打闹闹，真到关键时刻，每个人还都听他的。领主虽为人真诚，却不真是笨蛋，只听两人说话内容，就知道沈奕和班东明虽是认识，彼此间却是防备大过交情的了。
　　此时，班东明还在笑咪咪地对沈奕说：“的确是该小心些。不过小兄弟你这么开着车横冲直撞，可不太象小心的样子啊。对了你这车不错，不太象是从都市买的。”
　　沈奕耸耸肩：“没有交警和红绿灯嘛，难免放纵一下，再说年轻人谁不爱玩个赛车呢，可惜没有车友，一个人跑有些寂寞。”
　　班东明身后突然有人冷哼：“那可不好说哦，血腥都市人才多得很，会在荒野玩赛车的，也不是只有你一个。”
　　“阿火！”班东明突然沉喝一声，那先前插话的冒险者立刻闭嘴。
　　班东明这才笑呵呵对沈奕道：“我们队的霹雳正好也是爱玩车，而且也有辆好车，速度未必比你的慢哦。可惜现在没在，去接其他人了，有机会你们比比。”
　　怪不得疾风队的人能这么快聚拢半数队友，感情他们有人负责专车接送。既然班东明敢自夸，那可以肯定，论车技沈奕多半是赶不上对方的。
　　“一个霹雳，一个火，加起来正好是霹雳火，不知道的还以为是成龙呢，我猜这两位一定是好朋友。”沈奕笑说。
　　“一个队伍里的嘛，当然都是好朋友。”陈涛踏前一步说：“令人奇怪的是，不是一个队的人，怎么也成好朋友了。沈奕你还真是有闲心，跑出来趟我们的混水。M7和我们有点过节，你先前不知道也就算了，现在你知道了，收下手怎么样？”
　　他这话表面不客气，其实却是为沈奕好。
　　他和沈奕也算有点交情，知道班东明因为沈奕拒绝偿还一万四千点血腥点的事相当恼怒，但又不愿因此和断刃队正式翻脸，只是交情破了。
　　如今沈奕只有一人在这里，班东明多半是想趁机下手杀人了，先前的说话，不过是先套沈奕的底罢了。
　　他之所以让沈奕赶快交人，其实就是暗示他赶快离开，免趟浑水——沈奕和M7显然是才认识，不然工兵不会上车就反抗，沈奕若是够聪明，当知该立刻收手。
　　可惜他对沈奕终究了解不深，沈奕对他的好意也只能心领。
　　这刻沈奕摇摇头：“有些人，你就算认识一辈子，都未必能成朋友。有些人，只认识几分钟，就可以做好朋友。M7这个团队我挺喜欢的，虽然我不太喜欢管闲事，但成了朋友，那就不是闲事，是家事了。”
　　班东明眼中杀机一现：“家事？沈奕，你管的不是你的家事，是我的家事！”
　　沈奕一呆，领主叹气回答：“园丁以前是他们队的人。”
　　什么？
　　沈奕愕然回首，园丁低着头不说话。
　　“你们挖人墙角？”沈奕的脸色严肃起来。
　　“不是那样的！”护士叫了起来：“是疾风队自己只想利用园丁，又不把他当回事，园丁就跑了出来，入了我们M7，这是自由来去，班东明不过是拿这个做借口，他真正的目的是我们的……”
　　她没说下去，却扫了参谋一眼，参谋默不作声，显然这事和他也有些关系。
　　沈奕冷冷道：“是什么？说！”
　　他这话口气凌厉，却带着不容置疑的拒绝，如果M7不能告诉他关键，那就意味着他真的没必要趟这浑水了。
　　领主犹豫了一下，终于说：“参谋的轮椅……那是一件A级装备。”
　　“陨落装备？”沈奕大吃一惊，看向参谋。
　　参谋苦笑着点头：“这就是为什么我会被西区追杀的理由。”
　　“你解开了它的封印？”沈奕厉声问。
　　“代价就是我的腿。”参谋苦笑。
　　“什么能力？”
　　“十公里范围内的自由传送，可以到达任何指定目标身边，可以进行单向传送和往返传送。单向传送冷却时间二十分钟，往返传送冷却时间一小时。不消耗精神力，双传送连用型，冷却时间叠加。”
　　沈奕忍不住倒吸了一口凉气。
　　这简直是杀人越货，来去自由的神器啊！
　　十公里长距离准确传送，要是这样，岂不是无人可以杀死他，而他想去什么地方就去什么地方了？
　　似乎是看出了沈奕的心思，参谋苦笑：“必须是有明确的指定坐标才能行，所以要么瞬移到有明确定位的队友或召唤物身边，要么就是事先记录过坐标的地方。每个任务世界，只能记录十个坐标，超过距离或不在坐标点上就无法传送，而且传送功能也能被封印，不过优先度比较高，封印较难。”
　　说着他看看远处的班东明等人，低声道：“他们看中了这东西，想要。我为解封它付出了双腿为代价，而他们所能开出的价钱，却是一万八千点，一件双C级装备的价格。”
　　“他们怎么知道你这轮椅的功用的？”
　　领主叹了口气：“都是我不好，参谋的轮椅最大的好处就是定位传送能力强大，但有个弊病就是只能带物，不能带人……”
　　园丁插嘴：“疾风队有种道具叫缩微世界，可以把整个团队里的人放在一个缩微世界里，就象是装备一样，自由带走。有了它，再加上参谋的轮椅，我们就可以闯许多以前不敢闯的地方了。你也知道在荒野，进退自如的重要性了。”
　　原来是这样，沈奕明白了。
　　轮椅加上缩微世界的功用，就相当于传送门的作用，只不过它的传送位置更加精确，速度更快，限制更小，使用次数也更多。
　　能够迅速脱离战场，使自己来去自如的装备从来都是好装备，尽管有着种种限制，却可以通过各种组合来弥补不足。
　　M7希望能有效利用起这把轮椅，将它的价值真正最大化，因此领主想要得到这件道具，就找上了班东明提出购买，没想到反而被老奸巨猾的班东明给套出了口风。
　　结果班东明不卖缩微世界，反而提出要买轮椅，给M7带来了麻烦。
　　这刻知道这件事，沈奕也叹了口气。
　　他回头看看班东明，班东明脸上露出了无奈的笑意：“你都知道了，现在该明白了？”
　　“恩，明白了。除了价钱实在低了些。双C级价格买A级装备，是有些说不过去。”
　　“那是因为园丁偷走了我们的东西，必须受到惩罚。”
　　园丁大叫：“我没偷你们的东西！吸血藤是我自己种出来的，种子也是我自己做任务得到的，跟你们有什么关系？”
　　陈涛脸一沉：“可是你身为疾风队的一员，你的收获就应该属于团队收获，由老大支配！”
　　园丁气得跳起来：“放屁放屁！种子是我自己单人任务得到的，进了团队后用我自己的血肉喂养出来的，怎么就算你们有份了。”
　　“我们保护你的安全，怎么就能叫没份？”
　　“我也贡献自己力量了！”
　　一旁的阿火冷笑：“哼，小屁孩一个，能有多大本事。要不是当初看你在植物上有点造诣，谁他妈收你，没想到翅膀还没长硬就飞了。”
　　园丁跳着脚大叫：“反正吸血藤是我的，团队作战我也没偷懒。你们别用这个做借口，你们就是图谋参谋的轮椅。早知道当初就不让领主找你们了，本来我走的时候你们也没说什么，还不是一听到参谋有这轮椅，才故意用这理由来找茬的！”
　　“当初不找你算帐，不代表以后就不找你算帐啊。”班东明意味深长道，他有意无意地看了沈奕眼，话里的意思却是再显而易见了。
　　沈奕苦笑。
　　与谢荣军不同，班东明做事极照顾场面，明明是想强取豪夺，却还是会先给自己安个大义名份。
　　这使他看上去远比谢荣军要好接触得多，却也难缠得多。
　　这刻班东明看着沈奕：“小兄弟，事情的经过，你都已经清楚了。老实说，我真得很不想和你为敌。但如果你继续选择站在疾风队的对立面的话……唉，我会很难办啊，兄弟。”
　　他说这话时，盯着沈奕的眼神却充满凌厉。他表面客气，心里多半不是如此想。沈奕若退缩，那说明他心里无底，正是杀他的机会。他若是不退，那至少也有个动手的理由，万一杀人不成，传出去也有个正义立场。
　　道德和名声这种东西就是件遮羞布，不管血腥都市如何残酷，只要还有秩序，就还有存在的意义。
　　沈奕懒洋洋的回答道：“班老大，得留手处且留手吧，做人留一线，他日好相见嘛。我这次过来，有些事要办，正好需要M7的帮助。这次就给我个面子，放他们一马，怎么样？过了这次，你们之间的事我不插手。”
　　陈涛身后一名虬髯大汉站了出来：“你他妈算什么东西？要我们给你面子？”
　　沈奕脸色一正：“你又是什么东西，在我面前吆喝？两个队长说话，有你插嘴的份吗？”
　　那大汉勃然大怒，正要冲上去教训沈奕，沈奕一挥手，收割者轰然落下，横亘在双方之间。
　　这磅礴气势把疾风队众人也吓了一跳，却看见在那收割者的双肩上，左边站着T1000液态金属终结者，右边立着刀臂螳螂，正一起盯着自己。
　　沈奕随手拿出一颗穿甲弹抛给班东明，这才好整以暇的说：“疾风队的实力很强，我不否认。要说和疾风队打，我是万万不敢的。一旦真要打起来，我肯定只有落跑的份。象这些小玩意，我相信肯定不在班老大的眼里，拿出它们来，没有威胁之意，只有诚恳之情，还希望班老大理解。虽然我无威胁之意，但我也希望班老大能看在往日交情上，给点面子。今天这事……就算过去吧。”
　　他口口声声没有威胁之意，但显示出来的实力却是在提醒班东明，真要打起来，我们这边未必没有一战之力。就算赢不了你们，杀死你们几个人却未必有问题。以收割者加T1000再加刀臂螳螂和穿甲弹的功效，这还真不是谁敢说轻松就能接下的。
　　这还不够，沈奕竟然又从血腥纹章里拿出一样东西。
　　这东西让班东明陈涛再次脸色大变。
　　“空间门！”陈涛叫了起来。
　　正是得自刺血队的空间门道具。
　　班东明的眼睛死死盯着空间门，好一会才说：“没想到谢荣军的空间门竟然也让小兄弟拿到了。这可是个逃命保身的好东西啊，有了它，谁要想杀死小兄弟你可就更不容易了。”
　　沈奕一笑：“不就是有这点依仗才敢来荒野嘛，不象班老大你，人强马壮，我们小字辈的，只能靠逃命本事混口饭吃。当然，对我来说，只要能活着，那便一切皆有可能，你说是吗？班老大。”
　　他拿出空间门，那就是让班东明彻底放弃一战的想法。
　　班东明若执意动手，在沈奕和M7的联手下，纵然能赢，只怕也难免死伤。而沈奕有空间门在手，杀他已是千难万难。
　　若让沈奕跑了，将来他纠结队伍找自己麻烦，又逢疾风队损兵折将，到时重蹈刺血队覆辙也不是什么不可能的事。
　　在权衡利弊的情况下，班东明已经很清楚动手绝对是不智行为。
　　这刻他狠狠瞪着沈奕，好一会才突然笑了起来：“好，很好！小兄弟的心思总是动得那么快啊，我就喜欢你这股聪明劲。没错，只有死人才是不用在乎得罪的啊。既然这样，那今天这事我就给你个面子。”
　　“老大！”阿火叫了一声。
　　班东明一挥手，断喝一声：“我们走！”
　　疾风队一行人擦着沈奕的身边过去，走过，一个个队员都恶狠狠的瞪了沈奕一眼，惟有陈涛，在走过他身边时叹息一声：“何必呢，兄弟。其实上次的事……”
　　“上次那笔血腥点我会还给你们的。”沈奕突然说。
　　陈涛一呆，走过去的班东明已经大喝道：“不必了！我疾风队不差那点钱，更不劳别人施舍！我们疾风队想要的东西……我们自己动手来拿！”
　　这句话无疑于宣布双方关系彻底破裂。
　　正好这时沈奕的那两辆召唤士兵的野马车也开了过来，班东明随手一挥，两辆车轰然飞起，摔落在草丛中，所有士兵同时翻落车底。
　　异能念控：3级。
　　能量值1800。
　　※※※
　　PS：异能念控：可以控制所有非生命物体，包括冒险者装备和冒险者手中普通物体，但是对贴身类如衣物等无法控制。
　　控制冒险者装备和手中物体需要消耗的能量极大，哪怕是一根针在冒险者手中，由于受到冒险者自身力量的加成作用，控制都需要付出极大代价，而且不具备拥有权和使用权，只可产生攻击阻滞作用，无法使用其反击目标对手，或剥夺装备。
　　举例说明：
　　一辆车3吨，一个冒险者的力量正好也可以举起3吨左右重物，那么控制冒险者手中的物体，就相当于控制一辆车需要消耗的能量。
　　有所不同的是，车没有持续重量，冒险者则可以持续作用于物体。因此强行控制冒险者手中物体，就意味着让异能能量与冒险者力量进行对耗，这是极不合算的，毕竟能量消耗比对方力气消耗快得多，高体质的冒险者耐力强，回力气可是很快的。
　　黑色闪电为坐驾式装备，自身重量极大，但行驶时无法受到冒险者力量加成保护。
　　因此当沈奕驾车赶来时，班东明轻易不会去念控，因为车子的重量乘速度产生的质量是相当可怕的，强行控制需要消耗极大能量。
　　但是沈奕在停下车后要想把它重新发动起来跑掉，在班东明面前也就几乎没有可能。好在沈奕至少能收回去，到不用担心被夺走。
　　至于收割者和T1000，同样可以念控，但是持续控制依然需要消耗能量。控制T1000还好些，控制八十吨重的收割者，班东明也会很吃力。
　　因此班东明临走前的那一记念控施为，表面上是在告诉沈奕，你的那套把戏对我无用，其实也是在给自己充场面。
　　真要打起来，他肯定能克制，但也肯定不能一直克制。
　　总结：班东明的念控对科技类武器，远程武器都有压制效果，但是对近战高手压制能力极低，所以碰上谢荣军几乎无效，碰上沈奕却有一定的克制作用，而沈奕的外物强化手段对付谢荣军则相对有效得多。算是彼此克制吧。
　　对了：象空间门这类非正常使用物体，也是不可以念控的。确切的说，空间门已经不属于物体范畴了，而带入了魔幻色彩，凡带有这类色彩的，班东明都很难控制。
　　至于衣服类无法控制只能说是都市特别加的限制。
　　总不能一开打，衣服就被人撕光吧？
　　最后：
　　一级异能：能量100。
　　二级异能：能量500。
　　三级异能：能量1500。
　　四级异能：能量4500。
　　五级异能：能量10000。


第二十九章 监视
　　旷野上，沈奕一动不动的站着。
　　自始至终他都没有回头看过一眼，眼神却如冰霜般冷洌锐利。
　　看着疾风队远去，领主深呼吸了一口气。
　　他走到沈奕身边，对着鞠了一躬，说道：“这次真是多亏你了，沈奕大哥。”
　　这声大哥，却是叫得情真意切。
　　沈奕淡淡回答：“你也不必太过感激，班东明这只老狐狸，就算没有你们，他也会对我动手。说起来，我固然是帮了你们，你们也帮了我。正因为有你们在，他才会担心作战损伤，才会忍受我的威胁。不然就凭我一个人，哼哼，哪怕是为了让我失去空间门，他也会动手的。”
　　有句话他没说。
　　这也亏了这次他面对的是班东明。
　　班东明本身是人到中年，象他这样年纪的人，凡事求稳，做事务必先考虑后果。相比谢荣军的霸气冲动，虽然多了几分稳妥，却也因此易失战机。
　　若是换成谢荣军处在班东明的位置，多半就是直接抄刀上阵，哪会接受你小小威胁。今天杀不死你，就逼你用掉传送门，以后见了再杀！
　　而班东明则考虑更多一些，讲究小不忍则乱大谋。正好他这次进荒野有重要事情要做，不想有更多意外，因此才不得不忍了下来。
　　小护士挺着胸叫：“哈，那我们就不用感谢你救了我们喽，因为同时我们也帮了你，让你保全了空间门。”
　　领主脸一沉：“小丁闭嘴，要不是为了救工兵，沈奕也不会碰上疾风队。就算撞上了，他也随时走得了，而我们却死定了！他救了我们是事实，这个不许狡辩！”
　　“哦……知道了。”小丫头很不服气的低头回答。
　　领主这才转回头对沈奕笑道：“M7欠了你一个人情……”
　　沈奕打断他：“现在说谢太早，事情还没结束呢。”
　　“什么？”领主一呆。
　　沈奕已经说：“班东明不会这么轻易收手，他只不过是想找更好的机会对付我们而已……如果我是他，我一定会很派人盯着咱们，寻找更好的下手时机。”
　　领主幡然醒悟，他回首大叫：“园丁，查一下附近有没有人监视我们！”
　　“不行啊，老大！”园丁哭丧着脸回答：“如果是疾风队要监视我们，我查不到的，他们知道我的路数，也知道该怎么对付。”
　　“不用你查，他已经过来了！”沈奕猛然大喝起来：“弗罗斯特！”
　　弗罗斯特一甩手把死亡左轮扔了过来，沈奕接住枪，一个迅猛转身对准距离自己四十米左右的一处小丛林就是一枪。
　　砰！
　　丛林中发出哗哗的树叶摇动声响，隐约间有闷哼声传来，却听不真切。
　　领主一个虚闪，已经站在了小丛林里。
　　他站在四周看了一下，最后终于在一片叶子上发现了一丝血迹。
　　走回来，将手指上的血迹递给沈奕：“是有人，应该是疾风队的。”
　　园丁叫了起来：“是诺若，疾风队的刺客，最擅长潜踪匿迹接近目标，就象刺血的暝，你是怎么发现他的？”
　　他惊奇的看沈奕，沈奕冷笑：“这附近的一草一木，进了我眼里，就记在我心里，想骗过我还真不太容易。移花接木……哼，我见过，破过，杀过！要不是给班东明台阶，那个诺若他就别想活着回去了。”
　　他说这话时，语气阴森，带着无尽寒意，听得众人心中都是一凛，没想到沈奕原来早用同样方式破过这一手技能。
　　就是这一会功夫，班东明竟在沈奕手中连折两次，疾风队损失虽不大，但沈奕在众人眼中却已完全不同，竟多少都带了些崇拜神色。
　　少年心性，多慕英雄，M7被疾风队逼得走投无论，被迫冒险进入荒野，以期得到缩微世界，增长团队实力，沈奕却只三言两语随手一枪，就让疾风队狼狈不堪。
　　如此差距，又怎能让人不服。
　　长者服人，折节下交。幼者服人，顺竿上爬。
　　工兵第一个冲到沈奕身边，对他大叫：“你太厉害了，沈奕大哥，哈哈，我是工兵，刚才不好意思对你出手啊。本来听说你打败刺血还不服气，现在我服气了！以后就由你罩着我们吧！”
　　领主对他脑袋上就是一下：“别那么没出息，罩什么罩，做人靠自己！”
　　工兵吐着舌头缩了回去。
　　沈奕笑道：“你服气得可还早了些。”
　　“啊？还有事？”工兵惊讶的张大嘴巴。
　　沈奕脸上已现出凶狠杀意：“这世界讲的是有来有往。老东西试图对我下手，我要是不给他点颜色……那岂不是太不公平！”
　　“啊？”M7的四名成员同时一惊：“你是说我们要反过来对疾风队下手？”
　　沈奕反问：“怎么？怕了？”
　　“不是。”护士连忙说：“就是觉得没必要。疾风队被你打伤一人，却没回过来找我们麻烦。我们现在追过去，有些太过挑衅了吧？万一……”
　　沈奕冷笑：“就因为他们忍了，所以我们才要进！当敌人想要和平的时候，那就意味着他们其实已经怕了。”
　　“怕了？”
　　“对！怕了！”沈奕斩钉截铁的说：“老东西明明想跟我打，却又死活不肯正面冲突。我打伤了他的人，他却还是没回头来找麻烦，既然他这么能忍，说明他这次荒野之行可能有非常重要的事情不容破坏，所以他有忌惮，所以他害怕。他怕的不是我们，而是他的计划受到破坏。既然这样，我们就先看看他到底在忙什么，然后再考虑怎么收拾他！”
　　四个年轻人同时瞠目结舌，不知如何以对。
　　对他们来说，疾风队那是避之不及的存在，如今沈奕竟然想反过来对疾风队下手，这种思路，的确是超乎他们想象。
　　沈奕已经笑道：“别担心，我不会立刻采取行动的。我们学老东西，先跟踪监视，了解情况后再动手。最好是他打算对某种凶兽采取行动，等他们打起来的时候，我们再来个背后偷袭，就算是做不掉他们，也要破坏他们的计划……”说到这，他语重心长说：“敌人的实力不增长，就意味着我们的实力增长。”
　　领主呆了半响，终于点头：“恩……我现在才知道我能活到现在，到底是怎样幸运的一件事了。”
　　沈奕摇摇头：“你不必学我，领主。你是你，我是我，你我都有各自的擅长。你是个不错的人，你这样的人，或许不会算计别人，但是同样也不容易招人算计。不是每个好人都一定要在这个世界吃亏的，也不是每个在这样的世界里生存的人，就只有变态和血腥才能生活的好。能够坚持心中的光明的人，总是值得尊敬的。我不象你，做不到你这样的心怀坦荡，但是我至少知道该佩服你。”
　　“你……佩服我？”领主怔怔地指指自己。
　　“对，我佩服你。”沈奕很认真的回答。
　　小护士立刻说：“可是却有很多人笑我们老大傻。”
　　沈奕反问：“可你们不就是因为他傻，才跟他的吗？疾风队够强吧？为什么园丁又要退出？那些嘲笑你们的人，那些自以为会计算的人，到头来又有几个一定有好下场了？算人者，人亦算之，这种道理不是很明显的吗？”
　　“领主这样的傻子，我就喜欢。我做不到他那样，但我愿意帮他。和这样的傻子在一起，我心里塌实。”沈奕笑道：“所以说，傻有傻的好处。”
　　小护士“啊”了几声，回头看看领主，突然低语道：“完了，这下他更要得意了，以后还得更傻下去。”
　　沈奕拍拍小护士：“所以说以后还需要你们这些机灵鬼帮他啊，让他知道什么时候该傻，什么时候不该傻。”
　　几名少年一起哈哈笑了起来。
　　笑罢，沈奕突然顿声：“时间差不多了。”
　　“什么？”众人不解。
　　沈奕已经问道：“园丁，你出自疾风队，告诉我如果我现在用道具跟踪他们，他们有没有办法发现？”
　　园丁立刻回答：“疾风队用的团队协议是风之誓约，有个团队功能叫预警，任何一个团队成员一旦被锁定类道具锁定，都会被他们察觉，距离越近，预警信号就越强烈，可以大致判断距离，但不能确定具体位置。这个团队技能优先度非常高，几乎可以应对绝大多数的缩定类能力，所以他们轻易不会中埋伏，不容易被人跟踪。”
　　“那水晶之泪对他们就难起效果了。”沈奕点点头，他到也不失望，反正水晶之泪也不是彻底没效果，大不了不能出奇兵之效吧。
　　他继续问：“你不是可以通过植物观察周边吗？如果你去跟踪他们，有没有可能被他们发现？”
　　园丁有些沮丧地摇头：“不行，我骗不过陈涛，前段时间也不知道哪个混蛋卖给了陈涛一瓶德库拉的血液，这家伙现在是中级吸血鬼血统，对鲜血有着异常敏感的知觉能力，任何和他接触过的人，他都能在短时间记忆住对方的味道，只要靠近他三百米距离内，就会被他发现。”
　　沈奕无奈叹息：“那个卖他德库拉血液的就是我。”
　　“啊？”园丁等人傻眼。
　　“算了，不说这个了。”沈奕拿出黑蚯蚓手环抛给园丁：“用这个吧，自带技能地行术，应该可以遮掩你身上的气味。不用跟得太紧，只要知道他们朝哪个方向去，问问那些被他们践踏过的植物一路追过去就可以了。跟踪到地点后，直接回山坡那里就行了，我们在那里等你。记着小心点，我可不想你出什么事，我还等着你给我关于疾风队的资料呢。”
　　“诶！放心吧沈奕大哥！”园丁大喜接过，接过手环追着疾风队的方向而去。
　　眼看园丁人影消失，沈奕嘴角边拧出一丝冷笑。
　　疾风队，我到要看看你们到底有什么秘密要如此郑重其事。


第三十章 潘多拉
　　回来的路上，车开得很慢。
　　沈奕一直不说话，似是在思考什么，领主等人也不好意思打扰他。
　　好一会，他突然说：“参谋。”
　　“我在。”
　　“跟我说说你是怎么解封陨落装备的。”
　　“你对这个感兴趣？”
　　沈奕拿出星光项链往参谋手里一抛，参谋惊叫起来：“你也有一件陨落装备……啊，你没有解封它。”
　　“找不到解封线索。”沈奕把星光项链拿了回来。
　　参谋叹了口气：“其实，要解封陨落装备，是很简单的。”
　　“恩？”
　　“方法有三个。”参谋回答：“一进入该装备对应等级区，比如你进入了四难度，直接就可以拿着它去商店花钱解封，只要一半价钱就可以得到它。”
　　“但是那时已经没有了等级差优势。”
　　“没错，第二个办法就是杀死一只同难度的高等凶兽，用它的血就能洗出来，但不能是那种群战型的。”
　　“那还不如进入四难度呢。”沈奕叹息道：“看起来陨落装备就是都市给我们开的一个玩笑，故意拿样好东西出来逗逗我们，让我们为它痴迷，为它疯狂，就象是驴子前面钓着的胡萝卜，引诱着我们一步一步往前迈步……好让我们快些升级进入五难度。”
　　他回头看看参谋，然后说：“那么第三种方法就是你所用过的，需要付出巨大代价的方法？”
　　参谋点点头：“其实那不是什么方法。因为我并没有解开它的封印，只不过我给了它新的生命而已。”
　　“你说什么？新的生命？”沈奕把车停了下来。
　　参谋脸上露出无奈的苦笑：“是，但起初那只是个意外。”
　　说着，参谋从身上掏出一个塑料娃娃兵玩具。
　　这玩具并非是都市奖励装备，而是一件真正的生活玩具，体形极小。
　　然而就在参谋放下它的时刻，那玩具却自动活了起来，走了几步，看得沈奕目瞪口呆。
　　“这是我的异能幻象军团，可以使玩具士兵及兵器变成真实军队作战。当然，受控制期间持续消耗能量。”
　　“不错的能力。”沈奕没有问下去，他知道那个意外一定和这种异能有关系。
　　参谋继续说：“幻象军团其实就是一种生命赐予能力。在我拥有这种能力后，我曾不止一次的研究它，看看我到底要怎样才能把它的价值发挥到最大化。在我的研究中，我发现原来所谓的异能能量，其实就是我们生命的另一种形式体现，并通过不同的方式作用，产生不同的结果。”
　　“你是说……”
　　“这就是为什么异能消耗可以用生命替代的原因。”参谋很认真的回答：“异能能量，其实就是一种另类形式的生命能量。由于我的异能是赐予死物生命，所以我对这方面的感触最深。我能够感觉到，每一个被我赐予生命的死物，它们拥有的生命都是属于我的。当它们战死时，我会感到悲哀，会伤痛……”
　　“我的召唤士兵战死，我也会悲哀。”
　　“那不一样！”参谋正色回答：“我所说的是一种超越感情的存在，那完全出于对于自身的怜悯。当我的那些玩具士兵被敌人的炮火撕成粉碎时，我仿佛感觉到了自己被撕碎……”
　　这个回答让沈奕怔住：“这怎么可能？如果是这样，为什么其他冒险者没有发现？血腥都市不会只有你会幻象军团吧？”
　　参谋笑笑，他随手一招，那个玩具士兵已经飞起，行动矫健如常人，猛一甩手对着远处的小树就是一枪。
　　这一枪打得极响，在树上开了一个大洞，威力竟是颇大，看得沈奕吃惊不小。
　　怎么参谋的异能会如此强大？这还只是他的玩具士兵幻象，如果他把玩具坦克幻象呢？
　　“很奇怪对吗？”参谋反问：“其实不值得奇怪，这是天赋加成的作用。”
　　“原来你也有天赋。”
　　参谋点点头：“……我在进入血腥都市之前，就是个无法行走的男孩，我平时没法出门，只能整天活在幻想的世界里，创造出一个个不存在的生命，和他们交谈，感受他们的喜怒哀乐。在我进入都市的第三天，我就开启了自己的天赋：灵魂意志。它让我对一切被我创造出来的生命都有着独特的感觉，能够更加有效的感受它们，指挥它们，并给予它们更加强大的力量。所以我的异能控制下的玩具士兵和武器，都会特别加强。”
　　说到这参谋抬起头看看沈奕：“这就是为什么我知道我们的异能是生命的另一种存在形式的原因。因为我的玩具士兵，得到的不仅仅是我的能量供应，还有我的灵魂意志。它们和我是一体的，是它们给了我这个答案！”
　　沈奕点了点头，他突然想起了自己的沟通，想起了他看到的白衣少女。难道异能能量其实就是思维意志或者叫灵魂的体现？它们就象是生命的触角，可以在这个世界向着四方自由的延伸，虽然不能替代生命，却可以发挥出独到的作用。
　　“那么这和解封陨落装备有什么关系？”
　　“那是我得到陨落装备后的事了。你也知道，任何一个拥有这种装备的人，都会忍不住要想尽办法去打开它的封印。然后要打开封印又是如此困难……有一天我突发奇想，既然陨落装备需要四难度凶兽级别的血液才能解除封印，那是不是就是说，陨落装备的封印，其实就是一种生命能量的输入呢？”
　　沈奕恍然大悟：“见鬼，你对陨落装备使用了幻象军团异能？”
　　参谋苦笑着点头：“确切的说，是天赋加异能的联合运用，不仅给予它生命，更给予它我的灵魂和血液……”
　　他看看沈奕：“这是个疯狂的尝试，我想我当时真的是疯了。我太高看了自己，它就象个魔鬼，疯狂的吸噬着我的力量。我当时能量耗尽，生命耗尽，连恢复药品都耗尽，眼看着就要死过去，可就在最后关头它竟然真得成功了……它被解封了，而我却从此再没法站起来。因为我失去的已经不仅仅是当时的生命，是我的灵魂意志。”
　　说着，参谋拍了拍身下的轮椅，护士把他抱起来，那轮椅变成了一颗圆滚滚的小珠子飘动参谋手心：“这才是它的本来形态，在接受了我的灌输后，它就拥有了我的部分意志，可以自由的变化形体。它能够感受到我的痛苦，它变成了轮椅，带着我，就象是我自己。”
　　“器灵！”沈奕豁然明白。
　　原来这件陨落装备在参谋的作用下，不但被解开了封印，而且还变成了一件有器灵的装备。
　　这简直太不可思议了。
　　一个拥有使用者意志的器灵，他不知道那意味着什么，但是可以肯定，这绝对是非常非常特殊的存在。
　　参谋凄然一笑：“是，器灵，也就是我的灵魂，我的意志体现！它可以自动变化形态，能够感受到主人的痛苦与欢乐……它就是我的一切。”
　　明白了这一切，沈奕再不说什么。
　　不管怎么说，总算知道了陨落装备的解封方法，至于参谋的遭遇，他只能深表同情。
　　突然间他脑海中灵光一闪，打开掌上电脑：“宙斯，告诉我你有没有办法让一个人在没有腿的情况下也能走路？”
　　“那简直是最容易不过的事。即使是标准时代的科技，也已经可以做到。”
　　“我说的不是标准时代的科技，而是未来时代的，真正智能化的双腿，可以感受到使用者的心意，并随其心意行动。如果可以，最好再加点别的什么料，比如强力弹跳装置什么的。”
　　“哦，那可就有些难度了，需要在对方的身体中装入思维牵引芯片，那是高科技的东西。”
　　“等级多少？”
　　“至少也要C级。”
　　“怎么那么贵，它的价格和它能产生的效益太不对等了。”
　　“不是什么东西都能用经济利益来衡量的，一套音响还能换十发火箭弹呢，我的主人。”宙斯不失幽默的回答。
　　“……”沈奕耸了耸肩，转回头看向参谋：“我做不到让你的腿恢复，但我想我可以重新帮你站起来，甚至变得更加强大。”
　　参谋整个人都激动得哆嗦了，他抓住沈奕的手：“你……你是说……你能为我做一套机械假肢？”
　　“反正肯定比街头上买的好。”沈奕笑道。
　　M7的一众队员互相看看，突然间同时抱着参谋大叫大笑起来，越发象群孩子。小护士干脆抱着沈奕狠狠的亲了一口：“我们会付你血腥点的，不会白占你便宜。”
　　沈奕摸摸脸上温润的湿痕，笑道：“看在这一吻的份上，如果你们能卖我些鉴定卷轴，你们可以一分钱都不用付。”
　　“那没问题！我们有两个主场世界，有一个已经出鉴定卷轴了，还一个下月也能得到了！”园丁大叫。
　　“比我的多。”沈奕嘟囔了一句。
　　最让沈奕感到郁闷的就是，明明他每次都是完美过任务，但主场世界却只有一个。从鉴定卷轴角度考虑，看来以后不能再挑剔了，必须再多些主场世界，好为将来超级工厂的出产做准备。
　　这刻领主感动的看着沈奕：“我……我不知道该怎么说。”
　　“那就什么都别说了，哦对了，芯片最快也要等到下个月才行，如果鉴定卷轴够的话，我想它可以有双更好的腿。”
　　“没问题，多久我们都能等！”一群半大小子一起叫。
　　一路欢快喧嚣，黑色闪电回到了先前的山坡地。
　　山坡上除了张建军和兰媚儿外，竟还多了一个人。
　　身穿魔字长袍，脸上罩着黑色面罩，手持黑白双刃。
　　正是潘多拉。
　　怎么他会突然出现在这里？
　　远处张建军和兰媚儿已经看到沈奕他们回来，兰媚儿大叫：“沈奕！这里有个混蛋找我们的麻烦！”
　　黑色闪电倏忽奔至。
　　沈奕从车上跳下，看到潘多拉手中白剑一点血光。
　　与其对应的是张建军肩上的一点血渍。
　　看来双方是交过手，而张建军他们以二打一却没能占到便宜。
　　沈奕冷哼一声，左手向潘多拉面门抓去。
　　潘多拉急步后退：“沈奕，我不是来打架的，我有话要和你说，这两个人想赶我走，我没有恶意……”
　　沈奕拳出如风，踏步欺身，右手五爪直指潘多拉面门：“我知道你实力很强，但是你打了我的朋友，就得先被我打回来。有什么话打完再说！”
　　潘多拉又惊又气，左手黑剑急挥，试图挡住沈奕的凌厉进逼，没想到沈奕右手改直扑为下敲，竟然无比精准的敲在他的黑剑上，敲出噔的一声清音，沈奕反手一脚已经踢在潘多拉手腕上。
　　这一下踢得又急又重，潘多拉黑剑随之荡开，中心空门大露，沈奕猛的一个旋身飞起，一脚蹬在他小腹上，蹬的他连退几步，沈奕这才收脚。
　　后面一群半大小子连叫：“打得漂亮！”
　　沈奕已经止住进攻，冷冷说：“现在扯平了。”
　　潘多拉捂着小腹狠是揉了几下，这才狠狠瞪着沈奕说：“混蛋！”
　　他特别跑过来找沈奕，没想到上来就先被沈奕揍一顿，虽说不重，却先吃一个下马威，原先准备好的说词被这一通拳脚打乱，以至于竟不知道该如何开口。
　　反到是沈奕，用平静和缓的口气说：“如果你是代表大佬过来找我，那我们的确可以谈谈。”
　　潘多拉心中一惊，看向沈奕：“你知道……”
　　“不是很多。”沈奕回答。
　　潘多拉终于松了口气：“我要和你单独谈谈。”
　　“那就得看你有没有让我感兴趣的话题了。”
　　“大量的血腥点和装备有没有兴趣？”
　　沈奕脸上现出笑容：“当然，很有兴趣。”


第三十一章 代理人
　　领主等人已经远远退了开去，山坡上只留下潘多拉和沈奕。
　　沈奕从车上的冰箱里取出一瓶长城干红，拿出两个酒杯斟上，递了一杯给潘多拉：“喝吧，别客气。”
　　他到是并不着急问对方什么。
　　“我从不喝酒。”潘多拉回答。
　　“是怕揭开面纱让别人看出你是个女人？”沈奕随口问。
　　潘多拉身体顿时僵住。
　　她不知道沈奕是怎么看出来的，但是她可不是那种随便挂个面纱上去就可以冒充男人的女人。
　　她的面纱是都市道具，可以阻挡探察类技能，所以沈奕的精神探察对她没用。面纱本身更可以清楚模拟出某个指定目标的形态举止，不会在行为动作上有任何差异，所以哪怕是福尔摩斯来看，也不可能发现她是个女人。
　　然而沈奕却就那样轻轻巧巧的一句话就把她的底给揭穿了，这对她的震撼不可谓不大。
　　“你是怎么看出来的？”她问。
　　“因为男人不会做这种无聊事。”沈奕回答。
　　潘多拉眼中氤氲出一阵怒气，不过她终究还是冷哼道：“沈奕，在和你谈之前，我希望你先明白一件事。在加勒比海盗任务世界，我对你们并没有全力出手。我可以很明确的告诉你，我的实力绝不比帝羽或阿诺任何一个差。如果当时的情况我全力出手的话……”
　　沈奕打断她：“你们还是会输，最多我更辛苦些。”
　　潘多拉有些无奈：“好吧，就算是这样，我和你之间也没有什么解不开的仇恨，自始至终，我都没对你们的人下过狠手。包括后来你的空降兵也是我有意没杀的，否则你以为会那么巧只抓碎他的飞行背包？”
　　“是的我猜到了，问题是为什么要这样做？”
　　总算听到沈奕问了一句为什么，潘多拉松了口气：“为了不彻底和你们闹翻，我是说为了今天大家还有能够坐在一起讨论成为自己人的可能。”
　　“自己人？”听到这个词，沈奕笑了起来：“和谁？”
　　“大佬，确切的说，就是来自四难度区域的高级冒险者。”
　　沈奕长长的吁了一口气。
　　果然是这样么。
　　当他从达比尼特口中听到大佬这个词时，他第一个想到的就是在血腥都市，到底还有什么人能如此自称。
　　答案并不难找。
　　让他不明白的是，那些四难度区域的冒险者为什么要把他们的目光放到普通区来？他们到底想干什么？
　　想了想，沈奕举举手中酒杯：“说说。”
　　潘多拉这才一扬首道：“你听说过代理人制度吗？”
　　沈奕摇了摇头。
　　潘多拉说：“所谓代理人制度，其实就是一些实力比较强的高难度冒险者们搞出来的一种扶植制度。它的主要作用目标是那些来自低级区域的冒险者，通过给他们一些强化和信息方面的帮助，来培养有实力的冒险者。在未来他们进入高难度区域后，可以加入扶植的一方。”
　　沈奕嗤之以鼻：“扯淡，我警告你，潘多拉，你少跟我胡说八道。我现在是断刃队的队长，我队伍里还有几名队员的空缺。如果我要招募队员，我只会选择从普通区招募，而不会白痴一样从贫民区去招募。谁知道他们到时候能不能活过贫民区的任务世界？就算能活过去，谁又能保证将来他们一定会听我的？血腥都市什么都缺，就是不缺白眼狼。我凭什么花大价钱大资本去培养什么冒险者？我培养我的召唤士兵不比冒险者更有意义？你的大佬不会那么白痴要从普通区去找替补队员吧？”
　　潘多拉捂着嘴笑：“就知道骗不过你，不过无所谓啊，总要有个好听些的说法才行，说和做，毕竟是不一样的嘛。”
　　她被沈奕戳穿了女人身份，此刻连声音都变得娇柔起来。
　　沈奕却不为所动：“那么这个代理人制度到底是怎么回事？四难度的冒险者为什么要把注意力放到这里来？”
　　潘多拉这才回答：“那我就和你开门见山的说，目的有三个。一：搜集低难度区域的冒险者资料。高难度的任务世界，任务本身能够带给冒险者的麻烦已经有限，真正危险的是人。大佬们未雨绸缪，先做准备，任何一个可能对他们造成威胁的人，都必须加以注意。”
　　“算是个理由，继续。”
　　“二：代为处理一些大佬们不方便处理的事。比如经常有低难度区域的冒险者跑到高级区域去，他们在交易场所死死纠缠大佬们，央求他们把自己的装备低价出售给自己，甚至送给自己。”
　　沈奕一口酒差点没喷出来，他瞪着眼看潘多拉：“还有这种事？”
　　“不稀奇啊，现实里能有乞丐，血腥都市为什么就不能有？为了强大与生存，一些无耻之徒不要尊严，死赖硬缠，甚至跪地求财的事常有发生。还记得阿诺说过吗？网络游戏里为一件装备杀人夺宝都很正常，何况是现在的世界。别说让他们缠人，就算让他们认爹也没问题啊。”
　　“我猜那些大佬们一定烦死了。”沈奕摸摸下巴，他突然想起就在不久前，自己好象也试图让紫砂把装备送给自己来着……恩，至少自己没有跪求漫骂什么的吧。
　　这么一想，他多少有些理解那些低级冒险者的心态了。
　　“的确，可是在血腥都市里你无法使用任何武力。那些讨不到饭的冒险者往往就会破口大骂，诅咒对方，出口粗秽，用词不堪入耳……”
　　“明白了，大佬们拿他们没办法，但是有人能对付他们。”
　　“没错，就是代理人。他们可以帮大佬们清除这些垃圾，同时也树立大佬们的威严。”
　　“还有呢？”
　　“第三点，也是最重要的一点，是和荒野之原有关。荒野之原原本是一个整体，只是在后来被分割成了十六个区域。在这十六个区域里，各自都有不同的凶兽，杀死它们所能得到的奖励也各有不同。就是说有些东西只有在特定的区域里才可以得到。一旦错过了机会，以后可能就再也得不到了……”
　　沈奕一呆，看向潘多拉：“你是说……”
　　“是的，即便是在低难度区域，有一些东西也依然是大佬们想要的。但是在他们还是普通区冒险者的时候他们无力取得，等到有一天他们已经成为血腥都市的强者时，他们发现他们想掉过头来取到那些东西已经不再可能了……高区冒险者进入低级区域，杀死凶兽是不会得到任何奖励的。”
　　“于是他们就想到了这个代理人制度。通过在低级区域培养代理人，为自己处理一些自己无法处理的事情，得到一些自己无法获得的东西……谢荣军就是他们的代理人之一？”
　　“没错。”潘多拉爽快承认：“我是负责在大佬和代理人之间牵线的观察者，主要负责监督代理人执行大佬任务时的情况。如果代理人出了问题，我还要负责寻找新的代理人。”
　　“为什么要安排观察者？”
　　“一方面是为了确保大佬们的资助能够作用到有效的地方，而不是被代理人们胡乱使用。另一方面也是为了监督代理人的任务执行。三是及时传达讯息。最后就是在出现意外时，需要有第三者对所有事情的发生与经过进行记录，在以后尽可能避免这类意外的发生。”
　　“原来是这样，所以你加入谢荣军的团队，但在战斗中并不出全力，因为你并不真正是他的手下。”
　　“这只是一个方面，最重要的原因还是观察者是负责代理人与大佬之间联系的中枢纽带。代理人可以时常换，观察者不会。作为观察者，我们的第一原则就是：绝不轻易介入冒险者与冒险者之间的仇怨中，除非是大佬指定要做掉的人。只有保持中立姿态，才能让我们哪怕失去了一个代理人，也能立刻寻找到新的可替代目标。”
　　“比如我……由于加勒比战斗里你没有全力出手，彼此间算是留了情谊。你再来找我的时候，至少可以保证我不会一见面就对你痛下杀手。”
　　“没错……”潘多拉揉了揉小腹，有些气恼回答：“可你还是动手了。”
　　沈奕冷冷道：“我损失的那个飞行背包花了我两千点买回来，收你一脚的费用已经算很便宜了。”
　　潘多拉呵呵笑了起来：“你在加勒比世界收获这么多，怎么还那么斤斤计较两千点的付出。如果你同意成为大佬们的代理人，你所得到的，可远比两千点要多得多。”
　　“是么？”
　　“当然，你以为谢荣军的自然之杖是从哪里来的？没有大佬们帮忙，他从哪得到这种东西去，还不是大佬们给了他信息和帮助他才能去得到。包括疾风队，幽冥之狼队，普通区又有几支强队没接受过大佬们的资助呢。他们帮大佬做事，大佬就给他们一些……”
　　“一些残羹剩饭。”沈奕打断潘多拉的说话：“一些从他们手指缝里溜出来的好处，拿到下面来耀武扬威。这些家伙自恃资格，用一点蝇头小利来换取一批狗奴才为他们卖命，是这样么？”
　　尽管被面纱罩住，潘多拉那剧烈起伏的胸膛还是出卖了她此刻的愤怒心情。她长吸了几口气：“沈奕，你别那么不知好歹。我是在给你送礼物！这可是多少人想要都要不到的机会！”
　　“礼物？机会？”沈奕眉头一挑，冷笑起来。
　　他突然不再说话，随手打开音响，一曲蓝色多瑙河悠然响起。
　　乐声如流水，带着沁人心脾的滋润，为这荒凉肃杀的旷野带来一丝柔和与协调。
　　沈奕的手指随着音乐的脉搏跳动，脸上露出陶醉的神情。
　　好一会，他才说：“潘多拉，希腊神话中火神赫淮斯托斯用粘土做成的地上的第一个女人，她打开了魔盒，释放出灾难，祸乱，瘟疫，让人类世界陷入困难与混乱中。潘，在古希腊语中是所有的意思，多拉则是礼物。所谓潘多拉，即可为众赐者。也就是神赠予人的礼物。神把灾难降临给世人，这便是它带给世人的礼物……你叫潘多拉，应该是在你成为观察者之后的事吧？很不错的名字，把大佬们称为神，把自己的职责美化为礼物和机会。是这样吗？”
　　潘多拉的身体僵住。
　　沈奕看潘多拉的眼神却变得越发冷酷起来：“你是个会给别人带来厄运的女人，习惯于挑动别人心中的那根欲望之弦。通过满足人们那种不劳而获的心理，来达成将人变成奴才的目的……我完全可以想象，如果我成为你口中大佬的代理人，那么等待我的将是什么。”
　　沈奕弯下身体，直面潘多拉说：“首先，我从他们那里拿好处，代价是我必须接受一个不属于我团队的人的监督，由此我失去了隐私。其次，我必须听他们的指令做事，杀他们要我杀的人，执行他们要我执行的任务，于是我也失去了自由。再接着，我还失去了尊严，因为作为被赞助方，我必须对我的大佬们保持敬意，如果我还想从他们那里得到好处的话，我就必须对他们，包括对你俯首帖耳。在这个世界，我辛苦打拼，到头来却只为换一个做奴才的资格，然后随时随地还有可能被抛弃，你觉得我有这么傻吗？”
　　潘多拉目瞪口呆地看着沈奕：“不……你不能这么理解……这是……这是一笔双赢的买卖。只要你做得好，大佬们完全可以给你许多你平时根本得不到的帮助。这些帮助可以让你变得迅速强大起来，成为普通区甚至公寓区的强者，并一路走下去。你可以一直活下去！”
　　“没有他们，我也照样活着，而且活得还算不错。”
　　“可是……”潘多拉突然发现自己竟不知道该怎么说才对。
　　代理人制度是四难度区域冒险者精心推出的一个与低级冒险者之间相互利用的制度，通过这种方式建立起一个庞大的实力网络。
　　假如说，空间管理者代表的是血腥都市的政府组织，那么一手建立起代理人制度的大佬们，就是这个都市最大的民间组织。他们虽然无法对抗“政府”，但至少在民间已经拥有绝对的实力。
　　不知有多少冒险者渴望能够成为大佬们的代理人，就象是不知有多少小企业渴望着能被大企业并购。
　　长此以往，在潘多拉的心目中形成了一种思维定势，使她以为任何一个被她找上门的冒险者，都会乐于成为大佬们的代理人，拿其薪水，为其服务。
　　直到今天，沈奕那无情的讽刺话语一下戳破了潘多拉的幻想气球，使她终于意识到，原来自己并没有什么可骄傲的。
　　那所谓的大企业，在真正有实力有自信的小企业面前，也不过是迟早被打翻的货色罢了，这样的小企业对大企业主的投资，要么开出天价，要么就是根本不出售股份。
　　而沈奕显然就是这样一个小企业主——规模虽小，雄心饽饽。
　　这刻看看潘多拉，沈奕眼中突然闪过一线同情。
　　代理人固然是大佬们的狗，观察者又何尝不是呢？相比谢荣军，潘多拉只怕更可怜一些，只是她自己却未觉得罢了。
　　潘多拉的语调逐渐冰冷：“那么说，你是打算拒绝我的好意了？”
　　“是。”
　　“我希望你不会后悔，要知道你这样做，其实就已经等于得罪了他们。”
　　利诱不成，便上威胁，自古游说之道莫不如是。
　　沈奕笑了：“哦，是么，那他们的气量可真是够小的。”
　　“别忘了你打败了他们的代理人，谢荣军可是我好不容易才找到的不错的代理人，现在却因为你而导致我计划失败，他们找你麻烦是天经地义！”
　　“那么他们打算怎么做？再找个代理人来杀我？还是直接在荒野中冲过来找我？又或者……干脆等我进了四难度以后？”
　　潘多拉眼中怒气越来越盛：“沈奕，我不明白你为什么要这么固执。做代理人对你有利无害，为什么你就不能再好好考虑考虑呢？”
　　“我也不明白为什么话都说到这个份上了，你还不放弃。是不是因为你们现在有一场大行动极度缺人，所以才迫切需要我的出手？”
　　潘多拉心中一惊，脱口而出：“你怎么知道？”
　　她刚说出这话，立知不好，沈奕脸上已露出得意笑意。
　　他晃了晃酒杯：“瞧，说话就要开诚布公，这样才有的谈嘛。”
　　他凑到潘多拉的耳边轻声道：“我给你个建议，我对做你们那个什么大佬的狗屁代理人一点兴趣都没有。但是如果你们的大佬愿意在公平，对等，合作的基础上和我谈，那么我也不介意帮他们办点事。当然，条件就得由我开。我是说……让我们换个说法，就叫做委托合作制度，你觉得怎么样？”


第三十二章 双C级蚁巢
　　“委托合作制度？”潘多拉瞪着大眼看沈奕。或许是罩了面纱的原因，她的眼睛看上去特别大，也特别明亮。
　　“没错。”沈奕认真点头，他开始扳手指：“第一你不可以进入我的团队，我不需要观察者来监督我。”
　　“可是我的加入对你的实力有帮助！”
　　“从你上次的表现来看……有也等于没有。”沈奕耸了耸肩，潘多拉气结。
　　沈奕竖起第二根手指：“第二，我有自由选择任务接受与否的权利，有自由决定怎么去执行它的权利。也就是说，你们大佬给我的活，我爱接不接，爱怎么干就怎么干，你无权指手画脚，听明白了？”
　　潘多拉倒吸一口冷气：“明白，您继续……”
　　她特别用了个您字，代表她心中的愤怒，沈奕打了个哈哈，继续说：“第三，信息资料搜集这种事就不用找我干了，我没那么多精力去搜集和出卖别人的情报。为一点小好处去卖人，不值得，你们也不可能开出更好的价钱。杀人这种事，我多半可以考虑接一下，因为那些家伙的确很讨厌，我也不希望有朝一日他们缠着我要这要那。不过我的价钱不会便宜，因为那影响到我选择任务世界。”
　　“那我还是找别人干吧。”
　　沈奕无所谓地耸耸肩：“那样最好，那么就剩最后一条：去荒野之原猎杀指定凶兽，并把得到的收获给你们。条件如下：第一，给我全部相关资料。第二，根据奖励的价值决定酬劳，公平买卖。你们的大佬拥有在价钱相等情况下的优先购买权，这也是他们唯一拥有的权力。”
　　潘多拉连吸几口长气，终于说道：“这意味着你根本不是大佬们的代理人，大佬们也没有必要再对你进行任何额外照顾。这就是一笔简单的委托行动而已。”
　　“没错！”沈奕很肯定的点头：“我不需要你们的大佬在我行动前给我任何特殊资助，但是在我做好他们希望我做的事后，他们必须为他们想要的东西开出一个足够好的价钱。虽然这可能让他们付出的比一般代理人更多一些，但同时也使他们避免了无谓的损失，不是吗？”
　　潘多拉想了想终于点头：“还算公平，但是你必须保证不会把我们之间的交易说出去。”
　　“当然，这是最基本的职业操守。”
　　“职业？”潘多拉冷笑起来：“你的职业是雇佣兵吗？”
　　“不，我的职业是敲诈大户。”沈奕嘿嘿笑了起来。
　　※※※
　　潘多拉走了。
　　事情已经谈好，她必须回去复命，只有在大佬们点头之后，这件事才能做最后定夺。
　　不过临走之前，她到是给了沈奕一份蚂蚁丘陵的地形图和相关资料。虽然不是很详细，但是和紫砂的资料拼起来，到是基本可以得出有关蚂蚁丘陵的全貌了。
　　潘多拉之所以会这么大方则是因为沈奕告诉她，他要去打团队集结令。如果潘多拉还希望这次合作能成功，那最好还是先帮他一把。
　　对于这种无耻的说法，潘多拉很是无奈，却终于还是同意。
　　她很清楚大佬们所计划的那件事绝不是轻松可以完成的，如果说东二区还有谁最有可能完成这件事，那么除了疾风队，就是沈奕的断刃队了。在这种情况下，主动示好还是很有必要的。有所不同的是，对沈奕的示好成本，显然要比对别人高那么一些。
　　眼看着潘多拉离开，沈奕吹了声口哨，向着远方招招手。
　　领主等人跑过来，小护士抱着沈奕的胳膊亲昵问：“沈奕大哥，那女人找你什么事？”
　　“你也知道她是女人？”
　　小护士得意的一皱鼻子：“她以为戴了幻影纱，本姑奶奶就看不出她的来历了，哼，可惜幻影纱能变幻样子，却变不了她那身骚味。”
　　沈奕捏捏她的小脸蛋：“算你狠。”
　　小护士得意一笑：“那你说她找你什么事？”
　　沈奕改捏她鼻子：“明知道不能说还问。”
　　“知道啦。”护士一吐舌头，然后突然大叫起来：“园丁回来了！”
　　山坡下一个人影跳跃纵横，很快来到沈奕身边，正是园丁。
　　“沈奕大哥，找到他们的去处了。”
　　“有被他们发现吗？”
　　“没有。”园丁很肯定地回答：“沈奕大哥你放心，疾风队的人都有些什么本事，我最清楚不过了。我一直在距离很远的地方跟着他们，班东明老奸巨滑，故意绕了好几次远路，还派人留守，但他没想到我有黑蚯蚓手环，全被我躲了过去。”
　　“干得漂亮，他们去哪了？”
　　“三十公里外的一处山谷，就在蚂蚁丘陵南侧，入口很隐蔽，不注意很真不容易发现。”
　　“知道他们做什么吗？”
　　“他们到了那里以后，就开始往地上洒一种白色粉末。粉末是沿着整个山谷洒的，基本上将整个山谷外围都洒满。另外还有人向地上种种子。”
　　“种子？”
　　“对。”园丁咧嘴一笑：“粉末我不知道那是什么东西，但种子我可知道。”
　　沈奕也笑了：“派你去还真是派对人了，那是什么种子。”
　　“缚魔藤，一种不可移动的攻击性植物。”说着园丁手中已经出现几棵黑色树种，正是他在对付狂暴兽时洒出的树种：“缚魔藤分种植与催生两个阶段。种植的时间越短，生命与攻击伤害越低，存活时间越低。”
　　“说说具体怎么用的。”
　　“缚魔藤种植时间如果是在一分钟以内的话，催生后得到的魔藤生命力只有一百点，攻击力12点。存活时间也只有一分钟。如果种植时间在一天以上，那就是生命力四百，攻击力22，攻击时附带固定效果，被攻击目标固定地面1-5秒无法移动，不过优先度只有25。”
　　“还有更长种植时间吗？”
　　“种植时间满十天的魔藤，催生后生命力八百点。种满三十天时间，魔藤不再需要催生，自动生长。生命力一千二百，攻击力40，被攻击目标固定地面1-5秒钟无法移动，优先度65。此外还能够散发出一种毒气，距离三米。使用者在这个范围内，生命恢复速度增加，敌对目标受到削弱影响，生命恢复速度也降低。”
　　“三十天？一千二百点生命？这魔藤这么厉害？”沈奕也吃了一惊。
　　“恩。”园丁很肯定的点头：“这是荒野特有的魔植种子，商店里买不到的。一旦大批种植，可以形成一片魔藤丛林。如果使用者在这片丛林里作战，实力倍增。这种魔藤的种子我以前留给过他们一些，但是只有几十颗。这次他们至少使用了上千颗种子，也不知道哪来得那么多。”
　　“当然是有人支援他们了。”沈奕意味深长道。
　　所有的线索在这刻汇拢在一起，对于班东明和谢荣军之间到底在争夺什么他也完全了然。
　　嘴角边抿出一丝笑意，沈奕冷然道：“争夺做狗的资格……”
　　“沈奕大哥，我们要不要……”园丁做了个斩草除根的手势，一脸跃跃欲试表情，显然是想暗地里下手对疾风队搞破坏了。
　　沈奕立刻摇头：“不，他们用这么多缚魔藤来包围山谷，那就肯定是要种上一个月才发挥作用的，既然目标位置已经清楚，教训他们就不用急于一时，我们还是先做好我们自己的事，等下回再去对付他们吧。”
　　“那现在呢？”
　　“当然是先把团队集结令弄到手。”沈奕晃了晃手里的蚂蚁丘陵资料笑道。
　　※※※
　　将潘多拉和紫砂的资料整合后，沈奕对黑蚂蚁巢穴的情况已基本了解清楚。
　　一个双C级的标准蚁巢主要由蚁后，护卫蚁以及大量兵蚁和工蚁组成。其中蚁后是整个蚁巢的主宰，团队集结令就是杀死蚁后才能获得的。不过这个信息到不是来自紫砂的记录，而是大部分冒险者众所周知的事。
　　蚁后没什么攻击性。击杀蚁后的真正麻烦，在于蚁后身边的大量护卫。
　　“根据资料记录，要想干掉一个双C级蚁巢，首先要面对的就是为数四千左右的工蚁。这些工蚁生命力五百，没什么攻击能力，但是数量众多。当遭遇攻击时，它们会发出求救讯号。”
　　沈奕跟大家介绍着有关双C级蚁巢的实力情况。
　　“负责救援的一般是兵蚁，生命力八百点，攻击伤害20，防御10，可低空飞行，移动速度比较快。拥有尖腭攻击技能，发动后对目标造成2倍伤害，此外还能喷吐毒刺，不过每只兵蚁一天之内只能吐出一根毒刺。一个双C级的蚁穴大约有一千只左右的兵蚁，其中每一百只中间会诞生一只将蚁。将蚁：生命力一千五，攻击伤害30，防御30。”
　　说到这，他看看众人。
　　听到数量高达五千的工兵蚁组合，大家就已经脸上变了颜色。
　　张建军他们可没忘记，单是九十多只狂暴兽，就逼得一干冒险者如何狼狈。如今单是兵蚁的数量就十倍于狂暴兽，更别说单兵战斗力也比狂暴兽强了。
　　在蚂蚁丘陵，数量庞大的兵蚁组成了蚁巢最强大的守护力量，它们不但个体战斗力强悍，而且拥有飞行能力，动辄成群出动，对目标群齐而攻之。这些兵蚁身上还都有坚硬的类金属外壳，属于硬甲兵种，对普通火药，火箭弹的伤害具有极大的减伤效果。
　　这也是普通炸药的一个弊端，杀伤力有其极限不说，对护甲型，高防型等诸多兵种所能产生的作用都会大幅度降低。它的攻击伤害并不是简单的功减防模式，而是目标防御越高，对普通炸药伤害的抵抗能力就越强。
　　至于工蚁的战斗力虽然很低，但是超级庞大的数量组成的蚂蚁海足以将冒险者们层层淹没。
　　然而对于要攻打双C级蚂蚁巢穴的沈奕来说，这还远没有结束，沈奕继续道：
　　“单是这两道坎，对大部分人来说就已经是不可逾越的天堑，但是距离杀死蚁后却还差三道坎。第三道坎是护卫蚁。每只蚁后身边都会有五只护卫蚁，其中一只是队长。护卫蚁是蚁穴中最忠心的守护战士，无论发生什么情况都不会离开蚁后，它们速度飞快，凶猛强悍，攻击力非常强，比将蚁还要凶猛一倍。其中护卫蚁生命三千，攻击伤害50点，护卫蚁队长生命四千，攻击伤害70点。除了缺乏一些高杀伤的攻击性技能外，它们其他方面几乎不比贫民区的BOSS差多少，而这样的BOSS有足足五只，这就是第三道坎。”
　　大家互相看看，一句话都不说。
　　这时候他们到不叹气了。
　　当困难大到了极至时，再如何增加也没有意义。就好象时速七十码是撞死人，一百七十码也是撞死……
　　沈奕还在继续：
　　“第四道坎是主动龟缩与呼叫救援。黑蚂蚁并不是一点智商都没有的凶兽，它们比真正的蚂蚁要聪明得多。当一只蚁巢的伤亡折损超过五分之一时，它们就会选择龟缩防御策略，无论你如何挑逗它，它们都不会主动出击。所以对它们采取诱杀策略所能造成的效果是非常有限的。如果你对它们采取强攻措施，当它们的伤亡超过三分之一时，它们随时都可能会向附近的蚁巢求救，而附近蚁巢就会派出军队支援。这是所有难题中变数最大的一个，你不知道你所攻击的蚁巢何时会发出求救，不知道支援会不会来，甚至不知道支援的力量到底有多强，那可能是一百只兵蚁的小部队，也可能是十只大型蚁巢的倾巢出动……”
　　大家干脆不说话，有人已经仰头躺倒，只当听天书了。
　　“第五道坎就是蚁后本身了。很荣幸的告诉大家，一只蚁后的生命力是八千点。”
　　“我一点都不觉得惊讶。”张建军嘟囔。
　　“不过蚁后没有攻击力，只是有些特殊技能。1产卵。它可以通过大量产卵并将它们孵化成兵蚁以弥补战斗时产生的消耗。2精神影响。对目标生命产生精神影响，削弱其斗志。3召唤护卫。无论护卫蚁在哪里，它都可以迅速将自己的护卫传送到自己身边保护自己，同时还传送至少一百只兵蚁一只将蚁。4复活护卫。可以对一只战死的护卫蚁进行复活。”
　　“为什么不是复活一百次？”张建军扯着大胡子叫：“它完全可以再变态一些！”
　　“你不必那么激动。”沈奕安慰他。
　　“这让人没法不激动。挑战一个双C级蚁穴的难度相当于十个普通区任务BOSS的总和！不，比那还多！我现在知道什么叫上当了，我发誓我以后再也不来这鬼地方了！变态！离谱！疯狂！这根本就是themefrommissionimpossible！”
　　沈奕笑了起来：“你觉得这是不可能完成的任务？”
　　“当然，没人能完成这种任务。”
　　“那这些资料是怎么来的？”沈奕晃晃手里的纸。
　　“……也许是几百个人联合一起干的，就象生命走廊那样。”
　　“在荒野，联合作战属于罕见，自相残杀才是常态。我敢肯定，我手里的这份资料，都不是大批冒险者干的，因为拥有这些资料的人，最终都成为了血腥都市中的强者。如果他们连蚂蚁巢穴这一关都过不去，以后就别提更难的了。”
　　“那你的意思是你有办法解决喽？”
　　“当然。”
　　“怎么解决？”张建军问。
　　“很简单。”沈奕掏出射月，然后又拿出一盒C级穿甲弹放在众人眼前。
　　“C级穿甲弹，伤害力55点，射月，枪口动能15点，子弹总伤害70点。技能月痕，一分钟内增加指定目标0.5倍伤害，总伤害力105点。”
　　“确定一个待攻击蚁巢，冲进去，找到蚁后，然后对它开枪，以每秒三发的速度进行连续射击，30秒后……”
　　沈奕摊开双手：“搞定！”
　　集体傻掉。


第三十三章 死亡马拉松
　　数学是一门奇妙的学问，它把一切复杂的表象剥除，只剩下透明的本质。
　　沈奕并不知道为什么血腥都市要把所有的能力都用数据化的方式展现出来，但至少他知道这种方式的最大用处就在于：你可以预估自己的攻击产生的后果。
　　可以预估攻击后果看起来简单，但是它在战斗上带来的变化却是翻天覆地的。
　　就好象生活中你打人一拳，你并不知道会产生什么样的后果，因此带来的可能是轻伤，也可能是重伤，甚至可能是一击致死，其结果往往不在你预料之内。
　　但是在血腥都市，数据化后的能力使这一情况不再会发生，你的攻击所能造成的效果，其大致范围已在印象之内，不出预料之外。
　　在X战警世界里，沈奕在救出安雯等人时曾经面对三名南区冒险者。那个时候他就是用的精确计算方式，准确预估出对手的剩余生命，然后使用精神力附加方式一举收割目标生命。
　　因此能力的数据化，使得战斗变得可以被预测，从而可以被计划。
　　在战略层面，它使得战斗在制订时大大降低了意外因素和非可控因素，也使得原本以形势考量为主要指导思想的战略制订方式演变成更加精确的电子游戏式的沙盘推演。
　　可以说，能力的数字化为每一个冒险者带来的都是翻天覆地的变化，不仅带给大家战术行为上的变革，也带来了战略制订上的变化。
　　只是能够真正把握好这一点却并不多，毕竟这需要高速的运算能力和灵敏的核心捕捉能力。
　　而这一次，沈奕再度把握住了能力数字化的意义——精确的计算出杀死一只蚁后所需要的最短理论时间。
　　当然，在起初这是把所有人都吓了一跳的。
　　“三十秒杀死蚁后？是我疯了还是你疯了？”张建军瞪着眼看沈奕。
　　“理论上没有任何问题。”沈奕回答。
　　“执行上问题可就大了。一个双C级的蚁巢迷宫，至少有几十条大型通道和上百条中小型通道，道路漫长难行，建筑面积庞大，在那样大的地穴里行进，你怎么知道蚁后在哪？你又怎么支撑过那三十秒时间？三十秒，足够那些大大小小的黑蚂蚁把你撕成碎片。”
　　沈奕拿出引路蜂：“这小东西是天生的迷宫杀手，可以帮我确定蚁后方位，T1000可以作为铠甲吸收伤害，三十秒不是问题。”
　　“那你怎么进去？在丘陵上有四千只工蚁，巢穴里有一千只兵蚁，你面对的是一整个军队！”兰媚儿没好气地问。
　　“那正是我们需要好好计划的事。”
　　“有些东西不是靠计划就能解决的。”领主提醒他：“迷宫里的情形大家都不知道，有限的信息无法帮你制订完美的计划。你只要被堵住一次，源源不断的黑蚂蚁就会围上来……到时候你跑都跑不掉。”
　　双C级蚁巢拥有封印传送的能力，进入蚁巢后，如随机传送卷轴这种低优先度的存在根本无法使用，就连空间门都不行，回归门到是可以无视优先度使用，问题是启动时间太长，需要整整一分钟。
　　“能跑掉。”参谋突然说：“瞬移珠是A级装备，它的优先度可以突破蚁巢封印力量，不但可以跑出来，还能再瞬移回去。”
　　众人一起看参谋，参谋耸耸肩：“我是说借，你们不必那么惊讶，对吗？”
　　沈奕笑了起来，拍拍参谋的肩膀：“多谢，我的确是打了你轮椅的主意，当然，我会拿出抵押的。”
　　不得不说，参谋的瞬移珠是个非常有用的战略性道具。有了它，使用者就拥有了战略撤退权。而一个能够经受得起无数失败的计划，远比一个精雕细啄，看上去华丽却经不起任何意外的计划要有意义得多。
　　它使沈奕的突进计划看起来更象是游戏存档，每当突进不利时，就利用瞬移珠记录坐标，然后飞出，再飞回，继续突进——通过反复存档的方式来走向成功。
　　也正因此，沈奕才会一反常态，因道具制宜，制订了这个看上去“粗糙卤莽”的进攻大计——直捣核心。
　　当然，这只是计划主体，具体的执行细节需要好好设计。
　　“不过使用瞬移珠有个冷却时间问题，你不可能连续使用。”
　　“跟我说一下具体的冷却方式。”
　　“瞬移珠分往返传送和单向传送两种。往返传送是一来一回的传送，往返间隔时间三分钟。如果你以这里为原点采用往返传送，那么当你传送到目标地点三分钟后，无论你在哪里，无论你是否愿意返回原点，你都将被强制返回。这个强制返回距离，是不受十公里限制的，冷却时间一小时。”
　　“也就是说，以这里为原点传送到蚁巢内部的话，每个小时我只有三分钟的突进时间。”
　　“没错，瞬移珠在每个任务世界只能标记10个坐标点，而我已经用过了四个。除非你能在十八分钟，六次瞬移内到达蚁后身边，否则没有任何希望。”
　　“单向传送呢？”
　　“单向传送的冷却时间是二十分钟。你从蚁穴中传出来没问题，可如果你把自己传回蚁穴，你就必须在那里支撑至少二十分钟才能再度启用瞬移珠。两种传送是叠加冷却，你可以在使用过一种后再迅速使用另一种，当两种传送同时运用后，冷却时间一小时二十分钟。随后两种又可以再度共用。”
　　“也就是说，每一次我进入蚁巢，至少要在里面支撑超过二十分钟时间，此外我在蚁巢中的定位最多只能有六个，如果我不能在第六次传送进入蚁巢的情况下接近目标，我就失去机会了，对吗？”
　　参谋耸了耸肩：“是的，在这条死亡游戏路上，你只能存六次档，机会错过就不再来。”
　　“对许多人来说，人生哪怕只有一次重来的机会，都已经非常难得了……打个赌怎么样？用不到六次存档，我就能干掉那只大肥虫。”
　　“输的话就学三声狗叫，然后绕地爬三圈！”小护士兴奋大叫。
　　大家一起白眼，沈奕呵呵笑道：“要是我赢呢？”
　　小护士眼珠一转，叫道：“那我就让你亲一下。”
　　“……”
　　领主拍额头：“太早熟了。”
　　“磨难让人成长，老大。”工兵插话。
　　“是成长，不是催熟！”领主无奈纠正。
　　※※※
　　三小时后。
　　有关行动的初步计划暂时拟定。
　　沈奕的初步计划很简单，就是在第一次突破时将电子侦察蜂送进蚂蚁巢穴。然后再突进不利后回归。在得知里面的具体情况后再做进一步的行动计划。
　　这样做还有一个好处就是各黑蚂蚁巢穴的结构都是大致相同的，只要了解清楚一个巢穴的构造，其他的蚁巢也相当于被你了解过了。
　　这不仅对他自己，就是对M7团队也有极大的帮助。
　　稳定脚步，探察周边，一步一个脚印的做事，这是沈奕的一贯的风格。他的计划看似卤莽，却总是在细节上精益求精。
　　当然，即便是第一次突破也不那么容易。
　　沈奕指指远处丘陵上的黑蚂蚁群说：“阿里亚斯，看到那些家伙了吗？”
　　“是的长官。”
　　“那里一共有三十六只黑蚂蚁，注意它们的分布。”沈奕在一只纸上画出一个棋盘，在上面分别标注出三十六个黑点：“这只，这只，还有这只，是远处巢穴的，不可攻击，其他的都是目标巢穴的，记清楚它们，千万不要搞错了。”
　　“明白了长官。”
　　园丁好奇问：“你怎么知道哪些黑蚂蚁是一个巢穴的？”
　　“信息网络。”沈奕指指脑袋：“无数条信息综合整理后得出的结论，我教过你的。”
　　园丁翻翻白眼。
　　沈奕已经指着下方说：“在我靠近蚁穴警戒圈的时候，我会向你发出命令，你就向除了这三只之外的随便哪只黑蚂蚁开枪，总之千万不要打到这三只就行。”
　　“是的长官。”
　　“领主你带着大家在那边布置，准备截杀出击的兵蚁部队，至于能赚多少，就看你们自己了。记住，先期下手软一些，尽可能伤而不死，后期下手狠一些，尽可能一口气消灭所有兵蚁，这可以避免它们呼叫支援。”
　　“明白。”领主嘿嘿一笑。
　　沈奕又把召唤士兵身上的通话器拿下来扔给领主他们：“用这个和我保持联系。所有士兵暂时跟随领主作战，听他指挥。”
　　“是，长官！”空降兵们集体大声回应。
　　所有交代完毕，沈奕跳下小坡，向着蚁穴奔去。
　　蚂蚁丘陵上，一道人影高速奔跑着，就象是一只狂奔的小鹿，陌生的气味逼近远处上空，几只负责游弋的黑蚂蚁竖起顶上的触角，在空气中相互碰撞了几下，似乎是在搜寻着什么。
　　气味不是太浓，说明距离尚远，负责巡弋的黑蚂蚁并没有在意。
　　沈奕在冲到距离外围警戒两千米的时候停下脚步，小心趴匐下来。
　　从这里到蚁穴，还有三千米距离。
　　目标蚁巢的势力范围为方圆一千米，警戒范围两千米，出击范围八千米。
　　他此刻正踏在警戒范围线上。
　　将引路蜂拿出，小蜂扑扇着翅膀飞出，地面上留出一条淡淡的银色轨迹。
　　拿出掌上电脑，沈奕轻声下令：“宙斯，计算引路蜂飞行速度与飞行时间，确认距离长度。”
　　血腥纹章上，代表引路蜂的小点不停闪亮着，向着远处延伸。
　　过了大约六分钟左右，亮点消失。
　　宙斯冰冷的声音响起：“飞行时速四十二公里，飞行时间六分二十一秒，飞行距离4845米。距离巢穴三千米，巢穴内通道长度1845米，该数值误差不超过一百米。”
　　沈奕拿起通话器：“进入蚁穴后还需要再突进一千八百米左右……还真是个庞大的地下迷宫啊。”
　　“这都成死亡马拉松了，祝你好运吧。”领主无奈道。
　　沈奕轻松一笑：“阿里亚斯，开枪吧。”
　　砰，枪响。


第三十四章 冲破封锁线
　　丘陵上，一只巡弋中的黑蚂蚁正在警觉地四处“张望”——它们的视觉并不好，更多的依赖于嗅觉搜寻目标。
　　虽然被称为黑蚂蚁，但是这种体形庞大，高约一米半，长约三米的大家伙，看起来更象是一头全身甲壳的陆地奔马。
　　哪怕是一只最普通的工蚁，也可以轻易的撕裂一只猎豹，它们的尖腭就象是锋利的刀锯，可以切割开一切坚硬的物体。
　　作为最底层的劳动者，工蚁不但担负起寻找食物的工作，同时也负责警戒。
　　它们对目标一般用入侵者与食物两种方式进行区分。
　　每一个进入势力范围的目标首先都是食物，由工蚁进行攻击。只有在工蚁无法解决对手，并受到反击伤害的情况下，工蚁才会发出入侵警报。
　　这时兵蚁就会出动，为保卫家园而奋战。
　　这只工蚁的触角正在空中乱舞，与身边的同伴交换着代表安全的信息。
　　一只来自另一个巢穴的工蚁不小心约过了区域，那只工蚁便冲上去狠狠把它顶了回去，将它顶翻在地上。
　　对方爬起来，似乎知道是自己过界了，摇头晃脑的走开。
　　巡弋的黑蚂蚁又回到了自己的位置上。
　　对它来说，大多数时间里，日子都是如此的枯燥而乏味。
　　然而枯燥的生活很快就将过去……
　　一声嗡的闷响，空气中划过一道长长的波纹线，诡异的空气轨迹一直延伸的黑蚂蚁侧腹部，在那里开出了一小朵鲜艳红花。
　　那只工蚁本能的发出痛苦的尖叫。
　　就象是一道能量波划过大地。
　　先是一片悄然的静寂。
　　随后。
　　原本如死般沉静的丘陵陡然间炸起雷鸣般的震响，响声直冲苍空。
　　一只只体形如牛的黑蚂蚁飞出蚁穴，鞘翅在空气中以每秒八十下的频率做高速拍动，将空气震动出一片片的声浪，若有实质般在地面掀起片片涟漪。
　　百翅齐鸣，大地如水！
　　迅猛冲出的黑蚂蚁群同时发出愤怒的尖嚣，浩荡长野便在瞬间响起裂云碎雨的激昂尖啸，带给人无尽的震撼感觉。
　　“是兵蚁！一共九十九只！”工兵大声尖叫。
　　“撤退！全部撤退！”领主跳上黑色闪电大叫。
　　所有人纷纷上车，马达的轰鸣声就象是发出香气的鲜肉，吸引了兵蚁们的注意，天空中的蚁群陡然折向，向着来袭者俯冲而去，在天空中划出一道长长的黑色粗线，仿佛一条飞翔的黑线长蛇在捕捉着地面上的三只小老鼠……
　　“飞行时速七十公里，不算太快。稳着点，米歇尔，它们追不上你们。”沈奕一边观察一边说。
　　“明白了长官，照顾好你自己！”
　　“我会的。”
　　放下望远镜，沈奕取出周宜羽的那辆黑色哈雷太子车，将掌上电脑装在车上，用力一踩油门，摩托车轰然冲出隐蔽点。
　　丘陵上所有的黑蚂蚁同时察觉到空气中异常气味的接近，触角在空中乱舞，信息在空气中无声的传达着。
　　一些邻近的工蚁开始向沈奕这边爬行而来，显然是打算捕获这只“食物”。它们的行动速度很快，六只脚在地面上高速奔跑着，扬起片片沙尘。
　　更多的工蚁则它们鼓动触角不停地抽打空气，腭齿同时交错挥动，发出嘶嘶的尖利声响。
　　宙斯发出警示：“进入警戒圈，进入警戒圈，距离目标两千八百米……两千六百米……两千四百米……”
　　摩托车风驰电掣般向着前方急冲，就象是一匹高速奔跑的骏马迎面冲向凶恶的狼群。
　　一只工蚁已经越来越近。
　　它正张牙舞爪的向沈奕冲来，眼看着就要撞上的时刻，沈奕猛然一侧车身，摩托车擦着那只工蚁的身体掠过——他并没有攻击工蚁，那只会引来新的兵蚁群。
　　工蚁猛然转身，腭齿在沈奕后方咬了个空，却把摩托车后挡板给咬了一块下来。放在嘴巴戛巴戛巴嚼了几口，咬成一团碎铁后吐出。
　　“前方距离两千米……我们正在进入警戒圈核心范围，即将遭遇规模性攻击……”
　　两只正在巡弋的工蚁同时转身，对着沈奕狂冲。
　　随后又是十余只工蚁呈扇面形扑至。
　　沈奕车体轻摇，在两只工蚁并拢靠近之前，硬生生的从它们中间切了过去。
　　刚切过两只蚂蚁之间，沈奕突然急刹车，单脚撑地，摩托车在原地做了一个一百八十度角的大转向，一个紧急甩尾，掉头冲向另一侧，与此同时，一只工蚁陡然跃起，扑向沈奕，擦着沈奕转向的后背与前面两只黑蚂蚁重重撞在了一起。
　　后面十余只工蚁轰隆隆的冲过来，一个个前仆后继的撞在一起，沈奕绕了一个弧形圈轻松避过。
　　“前方距离一千八百米……一千六百米……一千四百米……”
　　随着宙斯的声音，四周的工蚁已经越聚越多。
　　越往里去，越是可以清楚的看到到处都是工蚁在向着自己扑来。
　　借助于摩托车的高速，沈奕不停的突破——就象鱼儿在鲨鱼群中游弋。
　　“前方距离一千一百米，即将进入攻击圈！小心，它们将发起大规模主动攻击！”宙斯的声音开始尖利起来。
　　就象是踩过了红线，随着一千米距离的突进，摩托车在冲过警戒线的一刻，空气中陡然响起奇特的仿佛警报般的声音。
　　所有的工蚁就象是得到了什么命令般，突然集体有了动作。
　　与先前不同，在警戒圈的攻击中，警戒工蚁们不过是范围性的活动，而当沈奕进入攻击圈后，却立刻演变成整个区域内所有工蚁的集体行动。
　　当数量高达四千只工蚁同时动作起来时，丘陵上空立时出现一片蔚为壮观的震撼景象，仿佛蚂蚁丘陵活了过来一般。
　　放眼望去，只见漫山遍野到处都是黑色蚁群在移动，它们在地面爬来爬去，发出嘶嘶的尖锐声响，就象是无数的黑色水滴向着同一个方向汇聚，先是一片水洼，然后是一片池塘，最终形成一片移动中的黑色湖泊。
　　画面在这刻由静感转为动感，前一刻还是温情脉脉的田园风光，后一刻却转变成千军万马冲锋陷阵的撕杀战场。
　　“哦，天啊，它们全动起来了，它们太多了！”宙斯高叫。
　　就连沈奕也不由感到一阵头皮发麻：“它们挤得可真紧啊。”
　　工蚁们正在疯狂的向着沈奕这边赶来，它们越来越集中，空间也变得越来越狭窄，阵型也在不断变换。
　　如果说先前的工蚁们采用的还是松散形的网格状防御体系，那么现在它们采用的就是紧密连接的链式防御体系。
　　这条巨大的粗铁链长约八百米，厚约三十米，布满了整整四千只工蚁。它们紧密相连，彼此相挨，挤得连一张纸都过不去。一些工蚁甚至被同伴挤倒在地，任由同伴踩踏着它们的身体过去，然后再爬起来，晃晃脑袋继续跟上……
　　“我想你只能开枪了。”
　　“不能开枪，那只会把兵蚁也招过来！”沈奕迅速回答。
　　“反正你在洞里也会见到它们。”
　　“但至少在那样的空间里，它们无法发挥数量优势了。”
　　“那我们该怎么办？”
　　望着那黑压压一大片挤压过来的大群工蚁，沈奕嘴角微微一撇：“你该多读读兵书，宙斯，那你就会知道没有任何防御是无懈可击的。”
　　说着沈奕猛的一转车头，向着左侧纵深驶去。
　　就象狼群追逐麋鹿，工蚁大军们也随之同时转向，尾随着沈奕追去。
　　无数支细足落在红土地上，带起的尘埃在天空中漫卷出一片浓密尘云。
　　摩托车在高速狂奔中不停地变向，一忽儿向东，一忽儿向西，大量的工蚁四面围追堵截，就象是一根钩子上牵着的无数蚂蚱，随风而动。
　　缺乏足够智慧的它们并不懂得什么叫战术运用，更不会懂得此刻沈奕所做的正是运动战的精髓——即通过不间断的高速移动和变换方向拉扯目标，将原本无懈可击的防御线人为地撕扯出一条防御缺口，并利用自己的高速迅速突破，强行穿插，从而突破对手防线。
　　这是运动战的精髓，于运动中制造战机，把握战机，拥有强大行动能力的部队往往可以通过这种战法创造出一次次以弱胜强的辉煌，而这样的事迹在中国历史上已是屡见不鲜。
　　蚁群在移动中渐渐偏离了自己的位置，在沈奕连续数次的往返折突后，它们距离洞口越来越远。
　　“宙斯，计算距离。”
　　“距离洞口直线距离八百七十二米，弧线距离一千三百二十四米。最远端的蚁群距离你大约三百米，你必须绕过它们才能冲到它们的身后去。问题是那个拐角大约有一百二十度左右，而你要想甩掉它们，就必须保持一百四十公里以上的时速……包括冲过拐角线的时候。如果失败，你会冲进蚁群海洋之中。”
　　“那就不要失败。”
　　沈奕猛一转向，对着追击自己的黑蚂蚁们逆冲而上。
　　速度在这一刻提升到极限，在大地上掠出一道黑色劲光，在蚂蚁丘陵这张地图上划出一道完美的黑色曲线，目标直指巢穴洞口。
　　仿佛是知道即将发生什么，工蚁们纷纷向着沈奕扑来。
　　双方的距离越来越近，最远端的工蚁已经与沈奕近在咫尺。
　　在距离还有十余米的时候，一只黑蚂蚁陡然跳起冲向沈奕，巨大的腭齿狠剪沈奕，沈奕一侧车身，车身在急速回转中放低，沈奕整个人几乎是贴着地面做急速弯道变向——一百二十度角的急速变向，在技术上绝对是一个超高难度的活。
　　黑蚂蚁擦着沈奕的肩膀飞过，一只前腭正好碰了一下车的后胎，虽然只是一点小小的外力附加，摩托车却整个失去控制，在原地做着疯狂的打转，一头撞向对面乌压压的蚂蚁海。
　　此时此刻，沈奕再无可能完成这个弯道回转。
　　眼看着就要撞进蚂蚁堆里，沈奕猛的竖直车身，一抬车把，前轮翘起，就象是飞车特技表演，摩托车向着空中冲去。
　　与此同时，大量的黑蚂蚁也同时向空中跃去，它们的弹跳力极强，竟然瞬间在空中组成了一道钢铁围墙，横亘于空中。
　　沈奕把掌上电脑一收，一蹬车身，借着这一蹬的作用，人向空中急窜，堪堪避过空中的蚁墙。
　　同时摩托车则低了一低，从蚁墙的下方飞过。
　　数十只黑蚂蚁砰砰砰的撞在一起，抱成一大团向着地面落下。
　　这一幕情景就仿佛史密斯空中大战尼奥，天空如下饺子般落下一只又一只的黑蚂蚁。
　　沈奕在空中做了一个翻身，落地前已经骑回到摩托车上，刚一落地，便加速向前冲去。
　　宙斯发出兴奋的怪叫：“哦，人车空中分体！你是怎么做到的？难道你被周宜羽附体了吗？”
　　沈奕冷冷回答：“就算没有人车一体天赋，这种动作也是普通人中的优秀车手能做到的。”
　　“可你不是优秀车手。”
　　“我也不是普通人！”沈奕大叫道。
　　车子骤然加速，在冲过了这道工蚁大军的封锁线后，以一往无前之势轰然冲进蚂蚁巢穴。


第三十五章 将蚁
　　刚冲进巢穴，四周的光线陡然变得一片昏暗。
　　原本喧嚣的世界一下子安静下来，外围的工蚁群也停止了追逐。
　　沈奕停下摩托车仔细看了一下四周。
　　这是一个巨大的迷宫般的山洞，至少有十数条支道通往不同的方向，每一条通道的尽头都是一片漆黑幽深。
　　其中一条通道的地面，一条银色轨迹线若隐若现，正是引路蜂留下的路径。
　　沈奕先把摩托车收起，在蚂蚁巢穴里行进，摩托车已无使用必要。
　　然后他对着通话器说：“我进来了。”
　　通话器的另一头传来隐隐的枪炮声，看来正打得不可开交。
　　领主大喝：“有没有遇到拦截？”
　　“没有，看起来黑蚂蚁们族群分工严密，每只蚂蚁都有自己的守护区域。洞口的兵蚁被引走后，这里就失去了守护力量，工蚁们也不进来。”
　　“太棒了！”工兵大叫：“是否立刻执行搜索？”
　　“当然。”
　　沈奕回答。
　　从血腥纹章中取出电子侦察蜂，沈奕将它们放飞。
　　一共二十只电子侦察蜂顺着各处通道向里飞去。
　　“宙斯，准备接收资料，把这里所有的情况全部扫描下来，传输给赫拉。”
　　“宙斯明白，资料信息接收中。”
　　电子侦察蜂开始沿着有路径指示的通道向里飞去，将内里的情形一点点展现在屏幕上。
　　通道很黑，但是在电子眼的红外照射下，内部情况一览无余。
　　整个蚁巢就象人们说得那样，是一个巨大的地底迷宫，在内里穿行，就象是行走在一片熔岩山洞里，地上到处都散落着一些凶兽的残骸，为这里增添了一些狰狞恐怖的氛围，一些岩壁上还滴着水，发出滴答滴答的声音。地面有些湿泞，潮气极重，因此电子眼上很快就蒙上了一层薄薄的雾气。
　　“奇怪，怎么看不到黑蚂蚁？”沈奕皱起了眉头。
　　如果说洞口的黑蚂蚁是被引走了的缘故的话，为什么电子侦察蜂行进了这么长一段路，却还没有发现任何一只兵蚁的存在呢？
　　想了想他从口袋里取出那只刀臂螳螂，将它放在自己的肩头。这只刀臂螳螂自从被沈奕带出来后，一直未有使用过，是沈奕特别留在手中的底牌。
　　刀臂螳螂对一切危险生命都有天生的警觉性，这刻小东西一出现，立刻匍匐在沈奕的背上，一颗小三角脑袋左右乱晃，刀臂更是高高举起。
　　很显然，它是被这附近的什么东西刺激到了。
　　可是沈奕却看不到任何存在。
　　他轻轻安抚了一下有些躁动的刀臂螳螂，看得出来它情绪很不稳定，攻击意向颇浓。
　　“工兵，你来看看这是怎么回事。”
　　工兵是M7团队中最擅长环境搜索与分析的队员，在这件事上，与其沈奕自己动脑筋，到不如让专业的人去干自己擅长的工作。
　　通话器里响起了工兵的声音：“我需要你把侦察蜂的指挥权转让给我，由我来控制侦察蜂的行进方向。”
　　“没问题。”
　　工兵接过指挥权，宙斯的屏幕上，侦察蜂开始沿着山壁上下飞舞。随着侦察蜂搜索方向的变化，工兵的话语传来：“空气湿度74%左右，湿度很高，附近应该有条地下河。石壁中含有大量的石灰岩，弱碱性土壤……”
　　这种电子侦察蜂，沈奕用的是最普通级别，仅能看到影象，无法进行空气湿度，土壤成分等进一步的分析，但是工兵却直接用肉眼来观察并做出分析。
　　侦察蜂依然在向前飞行，也依然看不到任何一只兵蚁的存在，工兵的环境分析也在持续进行中：“沈奕大哥，各通道彼此是相通的，引路蜂指出的路径可能是通往蚁后地点最短的一条，却未必是唯一的一条。”
　　“这很重要，还没有找到兵蚁在哪么？”
　　“请等一等。”
　　一只侦察蜂绕着地上的一堆凶兽骸骨飞个不停，并最终在骸骨上停下。
　　电子眼对准骸骨下的地面：“沈奕大哥，你看，这里的泥土大多松软，翻动迹象明显，土壤湿润度更高，这已经不是第一处了。黑蚂蚁很可能就藏身在地下，平时蛰伏不出，一旦有生命进入到它们的上方，它们就会突然杀出来……幸好你没有就这么进去，这些通道看上去安全，其实步步杀机。”
　　电子蜂飞到岩壁上下飞了一圈：“左右墙壁也有，这里，这里，还有这里，该死的，好多……它们全部都藏在土里。”
　　工兵大叫起来。
　　肩上的刀臂螳螂正在显得越来越不安和焦躁。
　　沈奕眉头皱起：“距离我最近的兵蚁在什么位置？”
　　“一百八十米外。”
　　“不，不对！”沈奕断然摇头。
　　刀臂螳螂不可能对一百八十米外的黑蚂蚁反应如此强烈。
　　“这附近一定还有什么危险是没有发现的。”
　　沈奕想了想，突然想起什么，他叫道：“工兵，你先前说出动的兵蚁一共九十九只对不对？”
　　“是的！不过现在只有七十多只了。”
　　“那你们有没有碰到将蚁？或者说特别凶狠的那种？”
　　“没有！”
　　“妈的！是将蚁！那个家伙没有出击！它一定就藏在洞口附近等着偷袭我！”沈奕骂了起来。
　　吸血鬼之触赫然在手，沈奕扬手一甩，刀臂螳螂顿时变大，飞向银色路径通道。就在它飞到通道上方的一刻，地下陡然射出一条黑线直扑刀臂螳螂，这一下扑击又狠又快，直接将刀臂螳螂撞上了顶部通道。
　　正是那只本应出现却一直没出现的将蚁。
　　刀臂螳螂被这一撞，刀臂反挥，一刀正砍在那只将蚁的后背上，撕出了一条长长的血口，那只将蚁长嘶一声，腭齿猛的前突，竟也在螳螂的小腹上扎出了两个大洞。
　　“回来！”沈奕高叫着冲出。
　　刀臂螳螂发出不甘的大叫，它很想说这么一个家伙还不放在我眼里，却架不住自己主人的命令，只能缩小身躯回到沈奕肩上。沈奕左手往螳螂身上一按，卑鄙医疗术发动，同时低声说：“嘿，没到你拼命的时候，我要测试一下那家伙的实力。”
　　那只将蚁已经掉转方向，急扑沈奕。
　　来势如电，将蚁的一对红色腭齿剪向沈奕，腭上一排排的倒钩看得人头皮发麻。
　　巨腭如剪。
　　沈奕身体猛的后仰，巨钳擦着他的脸飞过，吸血鬼之触反撩，刺向那只将蚁的小腹处，没想到只听叮的一声，吸血鬼之触就象是遇到了极大阻力般，前进之势明显受阻，这一刀竟只扎进去了几分深。
　　甲壳如盾！
　　沈奕一楞，那只将蚁却在一击扑空后悬停在他身上，尾部尖刺猛然下戳，尾刺管隐隐还有液体流动。
　　尾刺如针！
　　这一下来得又急又狠，沈奕后仰的身体无法躲避，干脆以双脚为支撑点，原地转了一圈，尖刺擦着他的裤裆戳在地面。
　　沈奕一脚蹬在它那肥大的屁股上，借力向后飘飞，那只将蚁也迅速转身，六只长足戳向沈奕，沈奕就地一个翻滚，六根长足扑扑追着沈奕接连扎在他身后的土地上，唰唰唰唰，在沈奕身后一连刺出六个长长圆洞。
　　长足如枪！
　　沈奕头也不回，手臂诡异后转，仿佛无骨般折向身后，吸血鬼之触反撩在将蚁的长足上，激荡出一片火花，却还是没造成多大伤害。
　　“妈的，是近战伤害削弱。”沈奕低骂了一句。
　　他终于明白刀臂螳螂刚才看上去威力不大的一击，其实已经是攻击相当犀利了，至少它成功劈开了这只将蚁的甲壳，而自己却连这只将蚁的甲壳都劈不开。
　　翻手一拍地面，沈奕人已腾空飞起，那只将蚁的巨腭再度擦着他身下绞过，但是那将蚁猛一抬头，巨腭以下击上，正砸在沈奕背上，痛得沈奕闷哼一声。
　　这只将蚁的力量竟是极为凶猛。
　　人在空中，沈奕一个翻身落向将蚁后背，他将匕首收回，反手一拳打在将蚁的后背上。
　　那只将蚁凌空一个翻滚，将沈奕掀落下来，落下的同时，沈奕身在空中，左手屈指成抓，一抓击中那将蚁的锋锐长足，正抓在长足关节处，他用力一扣一掰，正是分筋错骨手之绞盘手。只是这一下绞盘手用上，竟没能把那只将蚁的关节绞断，反被它一个反关节冲击狠狠砸在沈奕胸前。
　　沈奕一口鲜血喷出，那只将军蚂蚁大口一张，一根毒刺直击沈奕，竟然在沈奕的胸前扎了一个大洞。
　　“你中了将军蚂蚁的毒刺攻击，受到毒性侵蚀，每秒生命降低12点，持续时间7秒。”
　　沈奕闷哼一声退了数步，那只将军蚂蚁已经尖啸着冲了过来，六足齐刺，沈奕身体连闪，仿佛受伤的不是自己，啪啪啪一连十余掌连续拍在那将蚁的前足肢和甲壳上。
　　这十余掌的攻击本身不强，再加上这只将蚁还有近战伤害削弱的能力，自身防御又高达三十点，因此每一掌只对它造成了一点基础伤害。
　　要命的是这十多掌拍下来，那只将蚁的身体却突然僵直了一下。
　　羽化龙蛇功特效眩晕发动，你对目标造成了2秒眩晕效果。
　　这一下眩晕带来的后果是致命的。
　　如果说以前沈奕在使用羽化龙蛇功时还顾忌属性问题，因此不愿意通过频繁使用发挥羽化龙蛇功特效，那么现在裸装全属性40点的他可再没有任何顾忌，恨不得羽化龙蛇功早早升级。
　　2秒时间让一个敏捷40点的冒险者出手攻击，打出十余拳是很正常的事，而对沈奕来说，更是可以将这个出手速度翻倍，尽管带来的后果是力量发挥值大大降低，每拳的伤害还发挥不到力量的三分之一，但是频繁攻击带来的特效触发几率却大大增加。百分之三的几率看似不多，但是每三十次攻击差不多就能触发一次，沈奕牺牲威力以提高频率，换来的是特效在这刻连连触发。
　　这只将蚁刚刚摆脱眩晕效果，身上又先后中了衰老，虚弱，麻痹，失明，迷乱等。各种乱七八糟的状态加诸在它身上，引得它嘶号连连，沈奕却越打越兴起，就连他肩上的刀臂螳螂也不时发出兴奋的嘶叫。
　　这只将蚁无论是攻击还是防御都极强悍，惟独在反应速度上稍稍慢了一些，灵敏度略显不足。碰上沈奕这种会抓机会的，立刻被抓住弱点痛殴。
　　拳脚如雨点般疯狂落下，沈奕就象是打沙包般拳打脚踢，头顶肘击无一不用，再度将他最擅长的连击攻势发挥到淋漓尽致。与以往的对手不同，冒险者们大多灵活，懂得趋利避害，绝不会任由对手发挥。这只将蚁却是死脑筋，只知道和对手死战，简直就是沈奕锻炼羽化龙蛇功最好的靶子，这一刻沈奕全力以赴，对着将蚁展开了自己有史以来最疯狂的连续攻击。
　　尽管这只将蚁也一再努力的试图攻击沈奕，但是在诸多负面状态的作用下，它的速度越来越慢，反应也越来越迟钝，就连挥舞巨腭，枪足与尾刺的力气也渐渐消退。
　　当沈奕最后的十二拳六脚落在那只将蚁身上时，被耗干了生命力的它终于长嘶一声趴在地上彻底死去。
　　通话器里传来工兵急切的叫声：“沈奕大哥！沈奕大哥！你没事吧？”
　　尽管自己这边战事仍烈，工兵依然能清楚的听到那边传来的喝喝打斗声，他已经喊了好多声，直到现在才终于传来回应。
　　沈奕气喘吁吁地回答：“是，我没事，知道我刚才打了多少下吗？”
　　“什么？”工兵一楞。
　　“一千五百六十二下！”沈奕叫道：“我揍了这只该死的将军蚂蚁整整一千五百六十二拳才终于把它干掉！”
　　说到这，沈奕长吁了一口气：“……我他妈的差点把自己累死，早知道就用穿甲弹了。”
　　“你真的该学攻击技能的，沈奕大哥。”
　　“是啊，我现在也这么想呢。”沈奕苦笑。


第三十六章 冲刺
　　休息了一会，直到一根烟抽完，沈奕力气也全部回复，伤也在卑鄙医疗术作用下恢复。
　　如果是换在地球上，别说一千五百下连续重拳，就是重击沙包一百次，都足够把人累趴下。
　　指指地上的尸体，沈奕对刀臂螳螂说：“它归你了。”
　　螳螂发出欢快的叫声，展翅飞下，刀臂连挥，瞬间将那只将蚁撕扯成无数碎片。相比沈奕刚才的一千五百拳连击，这只螳螂的刀臂攻击可要凶猛和可怕得多。这刻它一头扑在这将蚁的身上，将自己整个三角脑袋都埋在尸体里疯狂大嚼起来。
　　沈奕嘟囔了一句：“你吃相可真难看。”
　　随手拣起手边的箱子，打开后里面是一枚戒指。
　　“D级黑蚂蚁戒指：佩戴后增加全属性1点，自带技能兵蚁召唤，可召唤一只生命力八百点的兵蚁协助作战，时间六十秒，冷却时间十分钟，消耗精神力1点。召唤兵蚁战死，需要十二小时后才能再次召唤。本物品为黑蚂蚁套装组件之一，集齐黑蚂蚁套装组件需要蚂蚁勋章一枚，蚂蚁项链一件，蚂蚁戒指四枚。”
　　“哇哦。”沈奕吹了声口哨。
　　可以召唤一只兵蚁协同作战，看来这黑蚂蚁套装应当是召唤型套装了。
　　这时那只螳螂也已经把将蚁迅速吃干抹净，只留下一副坚硬甲壳，沈奕随手收起，来自兵蚁的甲壳只要收满一百套，就可以换一套双D级铠甲，其中将蚁的甲壳越多，换到的铠甲品质就越好。
　　“工兵，告诉我里边情况怎么样了。”
　　“已经探测到六百米进深，正在进行地图绘制。根据我的观察，还有它们的表现来分析，黑蚂蚁巢穴内部应该是分为伏击圈和攻击圈。洞口一带就是伏击圈，大量的兵蚁埋伏在这一带，专门伏击任何进入他们攻击区域的目标。”
　　“它们竟然还懂伏击。”
　　“突破伏击圈后就进入全面攻击圈。只要你进入那片区域，所有兵蚁都会主动对你进行疯狂攻击，那将是最难突破的阶段。另外电子蜂还没有到达更深的地方，无法确认后面还有什么状况。我给你分析了一下，如果你想在四次瞬移内完成突破的话，你每次至少需要突进四百米，考虑到洞口附近一百八十米内没有兵蚁，你的处女突必须达到六百米深处，根据我的观察，那很可能就是伏击圈的边界，进深六百米后，就直达攻击圈了。”
　　“处女突？不错的用词。”沈奕笑了。
　　屏幕上，电子侦察蜂停留在一个三岔口区域，有三条通道分别通往不同的方向。
　　这里就是黑蚂蚁巢穴的全面攻击区域了。
　　“记下来了，告诉我该怎么做。”
　　“从刚才那只将蚁的出现地点，以及我这边绘出的通道地形图来看，基本可以确认，引路蜂给出的路径是最短的，却也是最危险的一条，我把银色路径做了一个标记，然后从其他通道寻找连接点，给你设计了一条新的突进线。那可能会让你绕些远路，但是你遭遇的攻击应该会小很多。”
　　说着屏幕上出现了两条细线，一条银色直线，一条红色S线。银色直线就是引路蜂给出的路径，而红色S线则是工兵在此基础上重新划定的突破线。两条线的接口都在同一处，确保了沈奕在行动时不会偏离主方向。
　　“干得漂亮。”
　　“这将是一段令人难忘的死亡冲刺，好好保重啊，沈奕大哥。”
　　“我会的。”
　　仔细看了一眼电脑上的路径图，将所有的弯道记在心里，沈奕向着左首一条通道内跑去。
　　他的跑步速度并不快，只是一步步的小跑着，但是每跑一步都把全身上下每一寸肌肉调动起来。这是在对身体进行充分的预热，以保证自己在接下来的突破当中可以第一时间进入到最佳冲刺状态。
　　“七十米……八十米……一百一十二米……一百三十米……”
　　随着不断深入，眼前的景色也越来越幽暗。
　　当站在第一百七十米左右的距离时，沈奕仰头长长吸了一口气，身上一片银波闪动，T1000变形护体铠甲。
　　然后他弯下腰，背部略弓，双眼直视前方。
　　耳边响起工兵的提示声：“我说一二三，你就冲！一……二……三！”
　　沈奕骤然发力前冲，人已如箭般射出。
　　随着他这一冲，通道地下一只兵蚁陡然冲出，急射沈奕。然而沈奕停都不停的急速前奔，那只兵蚁刚冲地面，沈奕已经冲到前方，腭齿在距离他后背数米处击空……
　　就象是一道飓风刮过地面，带起无数尘烟。
　　一只又一只兵蚁冲出地下，仿佛蛰伏中的猛兽骤然苏醒，刚一冲出就凶猛扑向沈奕。
　　然而沈奕始终停都不停地笔直前冲，在瞬间将自己的速度提升到最大化。
　　一个敏捷40点的冒险者在进行急速冲刺时最高可以有多快？
　　假设百米冲刺之王博尔特来到血腥都市，以他百米速度9秒5左右的成绩，血腥都市给他的敏捷属性最高或会打到13点左右。40点敏捷，相当于三倍博尔特的速度，在全力冲刺下，百米冲刺只需要3秒钟即可完成。
　　若稍留余力，那么沈奕甚至可以在很长一段距离内进行他风一般的高速冲刺。
　　随着沈奕的狂飚突进，他所冲过的地方就象是炸弹引爆般炸起一层层的烟尘，划出一条笔直的起爆线……
　　一只又一只的兵蚁从地下冲出，它们体形巨大，攻击凶猛，数量众多，疯狂的追逐在沈奕身后，形成了一条密集长龙。
　　“前方六十米左转……”工兵大叫。
　　“明白！”沈奕回答。
　　急速狂奔的情况下，沈奕再无暇观看屏幕，只能由工兵来为他做提醒。
　　“小心头顶！”工兵突然叫道。
　　沈奕猛一低头，一只兵蚁的双钳齿从沈奕头顶擦过，眼看一击不中，那兵蚁一张口，一根毒刺从它口中喷出。
　　工兵大叫：“喷刺了！”
　　沈奕头也不回，猛的旋身蹬了一下身侧墙壁，在墙上连跑几步，飞刺擦着他的腋下飞过，沈奕一个空中急转，跃回地面，与此同时，墙壁上陡然炸开一个洞，又一只兵蚁从侧面扑来，险而又险的在沈奕衣服上撕了一道口子。
　　沈奕反腿一踢蹬在那只兵蚁身上，借力前冲，又拉开一段距离。
　　后方七八只追逐的兵蚁同时张口，毒刺如镖雨般狂射，沈奕急转身进入另一条通道，毒刺唰唰唰一排整齐地插在他身后地面上，正好将一只刚从地底钻出的兵蚁扎透。
　　“你还需要转过四个弯道，直线距离二百米，弯道长度六百米！”工兵大叫。
　　“我现在屁股后面跟着多少家伙了？”
　　“不少于七八十只。”
　　“为什么我一点都不觉得你给我挑选的路线兵蚁比较少呢？”
　　“最后六十米回到指定路线，走到那里你就会知道我给你挑选的路线到底有多好了。”
　　“托你吉言吧，这还只是伏击圈呢……”沈奕发足狂奔，身后的大批的兵蚁轰隆隆的如一支铁甲战队疯狂追来，一路所到之处，不时的有新生兵蚁在加入追逐，它们六足飞奔，口射毒刺，如果不是空间有限，早就展翅飞起，轮番俯冲了。
　　即便如此，沈奕的背后也时不时的在传来毒刺破空的声音，逼得沈奕一边奔跑还要一边不停的躲避，毒刺如标枪，不停的落在他身前身后，偶尔有一些沈奕也躲不过，只能依靠T1000的防御力硬顶，随着一路奔跑，沈奕的后背上已经插了至少十七八支毒刺。
　　“你看上去就象只发狂暴走的超级豪猪，沈奕大哥。”工兵赞叹道，不知道他是在赞叹T1000带来的超级防御能力，还是此刻奔跑中的沈奕背负十七八支毒刺的“潇洒”身姿。
　　“还没到暴走的时候呢。”沈奕淡淡回答。
　　几只兵蚁从斜刺里杀过来，试图扑下沈奕，沈奕身体滴溜溜一个急转，擦着兵蚁的身体，从上方翻过，绕过弯道后进入最后的直道线。
　　地面上银色路径显眼，显然他已经回到了标定路线上。从这里到第一个指定瞬回点，还有六十米距离。
　　对沈奕来说，那不过是一次短暂三秒时间的冲刺而已。
　　然而这三秒钟显然并不易行。
　　就在沈奕冲进直道的那刻，刚一落足地面，只见直道左右墙壁，顶部岩壁，还有脚下同时动作。
　　沈奕暗叫不好，低头狂冲，身边四方同时扑出四只兵蚁飞扑沈奕，沈奕就地一个前滚，堪堪躲过这四只兵蚁的夹击，迎面地上已经又窜出数只兵蚁。
　　这直道中的兵蚁果然比其他弯道中的更多更凶，它们不仅在沈奕踏足同时就出现，甚至在沈奕到来前就提前一步发起攻击。
　　一只兵蚁迎面对着沈奕冲去，沈奕身躯微晃，躲过那兵蚁的进攻擦身而过，没想到刚躲开一只，又有两只迎面扑来。
　　沈奕再避不过，就地一跪，借助自身强大的冲力，在地上跪滑出数米，从两只兵蚁的身下掠过，随后反手一拍地面，凌空跃起，地下一对尖刺已经刺破地表，险险刺中沈奕的膝盖。
　　人在空中，沈奕连蹬几下墙壁，左奔右突，将自己的灵敏发挥到极致，乍一眼看上去，到象是学过影步一般飘逸灵动，却是羽化龙蛇功灵动特效带来的肢体柔软效果。
　　眼看着六百米标定点已然在望，就在这时，前方突然冲出一只体形硕大的黑蚂蚁迎面挡住。
　　赫然是一只将军蚂蚁。
　　“妈的！”沈奕骂了一句，同时脚步不停，迎面直冲。
　　那只将军蚂蚁震翅悬停半空，对着沈奕飞了过来，六足齐插沈奕。
　　“你想得美！”沈奕冷冷哼了一声。
　　就在那只将军蚂蚁冲近的时候，他猛一矮身，背插地面滑行，手中射月举起，在从那只将蚁下方穿过的同时，砰砰砰砰。
　　一连四发穿甲弹穿过那将蚁的小腹，在上面打出了四个血洞。
　　那将蚁厉嚎一声转身，沈奕也已同时跳起，左手吸血鬼之触挥荡出一片灿烂血光，正划过那将蚁的半个翅膀。
　　这翅膀却是没有甲壳的保护，随着刀光掠过，半截翼翅掉落，那将蚁再稳不住自己身形摔下。未等它摔落，沈奕已经狠狠一脚踢在它屁股上，将它一脚踢进了后防追自己的兵蚁群中。
　　洒然落地，沈奕看都不看向着前方奔去。
　　“哦吼！沈奕大哥你做到了！赶快标记坐标，然后瞬移回来！”工兵大叫。
　　“别着急，工兵。”沈奕回答：“瞬移珠是用来救命的，我还没到山穷水尽的时刻呢。”
　　说着，他已冲过指定标记点，继续突破。
　　工兵一呆，大叫起来：“沈奕大哥小心，你要进入攻击圈了！”
　　随着工兵的这一声喊，整个蚂蚁巢穴内陡然响起一片巨大声浪，轰的一下，漫卷四方。
　　工兵的屏幕上，只见巢穴内所有的通道内，大量的兵蚁从地底或两侧墙壁钻出。
　　仿佛有人指引一般，整个巢穴所有的兵蚁同时向着沈奕的方向围攻而来，密密麻麻挤满了整片空间。
　　原本空旷的通道线，瞬间被无数黑点淹没，只留下一个小红点在黑潮中努力闪烁着……
　　此时沈奕才刚刚冲过伏击圈三十米，眨眼之间，他发现前路上竟已被无数兵蚁堵了个水泄不通。
　　“哇哦……”沈奕轻呼了一声。
　　回首身后，那只被他削去了半边翅膀的将蚁正带着自己的部队气势汹汹地追来。
　　“沈奕大哥快回来！你被包围了！”工兵发出歇斯底里的狂叫。
　　“为什么要回来，我说过我还没到山穷水尽的时候呢。”
　　“你现在前有堵截后有追兵，上天都无门你还有什么办法可想？不想被围死的话赶快回来！”工兵大叫。
　　沈奕淡淡回答：“上天无门，可是入地有路啊。”
　　“什么？”工兵一呆。
　　沈奕已经迅速叫道：“工兵，千万记得把所有影象资料全部记录下来，我回来时要用！”
　　随着他话音落下，右腕上黑蚯蚓手环一亮。
　　地行术发动。


第三十七章 返回
　　黑蚯蚓手环上亮出淡淡的白色光芒，当泥土遇到这层光芒时就会变得松软，并自动退散。
　　人在泥土中穿行，就象是在一片胶凝的液体中流动。
　　沈奕终于明白为什么地行术发动时会降低一半移动速度，这种在胶水中奔跑的感觉实在是太糟糕了。
　　所有的装备在这刻都处于封印状态无法使用，耳边听不到工兵的呼叫声，惟有头顶上方轰隆隆的践踏之音还在不时传来。
　　沈奕能够清楚感受到来自大群兵蚁的狂暴情绪。
　　不仅仅是情绪。
　　一支长足陡然刺破地面，就象是房顶处射进来的一支标枪狠戳沈奕。
　　沈奕把身体一侧，躲过这一刺，随后是上方唰唰唰无数支长足和尾刺透过地面，擦着沈奕的身体接连刺下，沿着沈奕奔跑过的地面刺出一条笔直的枪林。
　　“妈的！”沈奕急速变向，朝着另一侧跑去。在地下行进，速度虽慢，但有个好处就是不受通道地形影响。但因此带来的后果就是他随时可能偏离路线，最终自己都不知道自己跑到什么地方去，而且他也失去了前方视野。
　　然而地表的兵蚁仿佛能够感应到地下动静，无论他如何变换位置，一支又一支的足枪还是不停歇的向他扎来。
　　与此同时，四十余只兵蚁也潜入地下，巨形腭齿仿佛开路机般在底下挖开泥土，迅速前行。
　　这些兵蚁的地行速度竟不比沈奕慢多少，尤其它们数量众多，再度在地下形成一片围拢包聚之势。
　　就在沈奕急冲的时刻，一只兵蚁陡然在沈奕前方出现，腭齿破开土层，直剪沈奕咽喉，沈奕急忙侧首闪避，腭齿擦着他的脸飞过，同时在他的左右侧，又是两只兵蚁冲了过来，沈奕再避不过，发动黑蚯蚓手环，人已向着上方跃去。
　　刚冲出地下回到通道，耳边响起工兵歇斯底里的喊声：“沈奕大哥小心！”
　　六只兵蚁从前后上下左右六个方向同时向他发起进攻，足枪在沈奕面前形成一片密集枪林。
　　就在十八支足枪即将穿透沈奕胸膛之际，沈奕身形陡然一闪，人已消失无踪。
　　再出现时，他已经站在弗罗斯特的身边。
　　※※※
　　领主这边战斗已经结束，九十九只兵蚁横尸荒野，士兵们正在打扫战场，看到沈奕回归时，所有士兵同时发出兴奋的欢呼声。
　　弗罗斯特向沈奕敬了个军礼：“欢迎归来，长官！”
　　“这不值得欢迎，弗罗斯特，要知道我的本意是不希望回来的……我不是说永远不回来。”沈奕拍拍弗罗斯特的肩膀看了一下四周。
　　他此刻正位于一处山崖上，这一带山石草木众多，冒险者们可以充分利用地形来对抗兵蚁的飞行优势。
　　地上到处都是兵蚁的尸体碎块，战场覆盖了大半个山崖。每个人身上或多或少都带了些伤，看得出来消灭这支兵蚁部队让大家费了好一番手脚。
　　兰媚儿的脸上更是露困顿疲倦之色，同时还带着无尽的懊恼——大战一场，什么都没捞到，反而是沈奕杀死将蚁有所收获。
　　看到沈奕归来，领主和园丁他们兴奋的跑过来，先是和沈奕当空迎击一掌以示庆贺，然后领主才笑说：“干得漂亮，沈奕大哥。”
　　“一点都不漂亮，事实上我属于被打得抱头鼠窜，狼狈而逃的性质。”沈奕耸了耸肩：“那些家伙对待客人真是一点都不友好。”
　　“它们没有追杀出来就算不错了！”远处工兵大叫：“沈奕大哥，过来看看这个。”
　　沈奕快步跳上黑色闪电，车载电脑上，蚂蚁巢穴里大量兵蚁还在愤怒的四处寻找着闯入者的踪迹。它们的触角到处挥舞，一条条的通道被挤得插针难入，兵蚁们你踩着我，我踩着你，在通道里肆意爬行。
　　先前被沈奕砍断翅膀的将蚁甚至凶残的顶翻身前的一只兵蚁，然后将其撕得粉碎，大嘴张合着将其吞噬。
　　令人震骇的是，随着它的吞噬，那只先前被砍掉半截的翅膀竟然又慢慢长了回来。
　　吞噬，将蚁的基础技能之一。
　　除了这个技能外，将蚁还有两种技能：1转化：可以将任意一只工蚁转化为兵蚁。2蚂蚁光环：对身周所有的兵蚁施加影响，提升其攻防实力。
　　将蚁所有的技能都属于群体技能，先前那只被沈奕杀死的将蚁终究没有发挥的余地就被干掉。
　　“看起来它们真得很生气啊。”看着现场残暴血腥的一幕，沈奕笑道。
　　他给自己点了支烟，又递了一支给领主，领主摇摇头表示不吸，小护士却一把抢了过来，随手给自己点上，看得沈奕颇有些吃惊。
　　似乎知道沈奕在想什么，小护士说：“知道进入血腥都市最大的好处是什么吗？”
　　“什么？”
　　“没有考试，没有老师，更没有这个不行那个不许。”
　　“然后……”
　　“然后想干什么就干什么，我吸过大麻，可卡因，所有的毒品，从来不用担心上瘾。在这里杀人不犯法，没有家庭作业，不用担心不及格，更不用去面对那些自己讨厌的人……”小护士很熟练的弹烟灰，然后张嘴指着自己的牙齿：“甚至不用担心它会变黄。”
　　沈奕笑笑：“可你也见不到自己的父母了，虽然有时候他们或许会让你心烦，可当你真正离开他们时，你会发现你失去了自己最珍贵的。”
　　小护士的目光黯淡了一下：“你真讨厌，在这里生活，还是尽量多想些好的地方吧。”
　　拍拍她的小脸蛋以作安慰，沈奕回过头继续观察屏幕上兵蚁们的动静，随口问工兵：“怎么电子蜂还没有深入到更深地方去？”
　　“去不了了。”工兵摇头：“遥控距离到不了那么远，事实上它们现在正处于失去控制状态，只有在你过去的时候才能通过你进行中继命令输入。你下次还是弄些更高级的电子蜂吧。对了，有两只电子蜂在你突进的过程中被兵蚁撞毁。”
　　“别担心损失，只要计划顺利，一切损失都是值得的。”沈奕一边说，一边继续观察着兵蚁们的动向。
　　随着时间的推移，在遍寻无果的情况下，兵蚁们终于渐渐散去。
　　它们重新回到自己的位置上，钻入土中，仿佛冬眠般再无声息，巨大的巢穴再度恢复了平静。
　　沈奕看了一下手腕上的血腥纹章，低语了一声：“三分钟。”
　　然后他问工兵：“我是在哪里回归的？”
　　“这里。”工兵一指屏幕：“你在地下行进的时候偏离了指定路线，现在你是在另一条通道上。要想回到指定路线上，你必须……”
　　工兵的手指在屏幕上划动：“你必须穿过这条通道，在下一个交岔口转弯。好消息是你比预定计划多突破了一百二十米，现在是在蚂蚁巢穴七百二十米的纵深处，可以说已经深入到敌腹中心地带。如果你能保持这个速度，你最多只需要再回来一次就能见到蚁后了。”
　　“知道了，回放录象，这次从我使用地行术开始，到我离开地下为止。”
　　随着录象回放，沈奕仔细观察着自己地行时兵蚁们的地面表现。
　　他看得很仔细，对每一个画面都不错过，时不时的还要重放一次。对于一些镜头更是连续不断的播放，反复的看了又看。
　　然而无论M7的成员们如何观察，却始终看不出录象里这些兵蚁们的表现有何值得研究之处……
　　“看出什么了吗？沈奕大哥。”园丁小心问。
　　“恩，你们看我目前的突破位置是在七百二十米深度。从屏幕上看，这里一共有五十条通道，我数了一下，在这里出现的兵蚁一共是三百只左右。再加上先前的一百只，也就是说，整个七百二十米范围圈里，负责守卫的兵蚁一共只有四百只。”
　　“这么少？”领主和园丁都惊呼出声。
　　工兵也感到不可理解：“屏幕上看起来可全是它们，说一千只兵蚁全在这我都相信。”
　　沈奕笑了：“这就是最有意思的地方。你们看……”沈奕将画面定隔，然后指指画面上行动的兵蚁群说：“你们看，从外表上，我们根本看不出兵蚁们之间样子的区别。它们看起来完全一样，无法区分。再加上电子蜂能够收获的视野始终有限，主要锁定在我这里，通道空间本身又狭小，因此给人一种密密麻麻到处都是黑蚂蚁的错觉。可如果我们抛离狭碍的视角，从全局去看……就会发现其实并不是这样。”
　　“黑蚂蚁巢穴是一个非常讲究对称建筑的巢穴。假设蚁后位于这个巢穴的最深层，那么整个巢穴的纵深就是一千八百米左右。从目前看，蚁穴是每六十米为一层，每层通道大约四条，总计三十层，通道数应该在一百二十条左右，平均下来每条通道有兵蚁八只左右。”
　　“乍看起来，当我进入攻击圈的时候，所有的兵蚁都在向我这边冲击，但实际上并不是这样。你们注意看，这些兵蚁并不是胡乱出击，它们非常懂得配合，最重要的是，它们甚至懂得把守要道。”
　　沈奕指指屏幕上的各处通道：“这里，这里，还有这里，每个地方都有部分兵蚁进行协同防御。真正负责进攻的只是其中的一小部分。大部分的兵蚁其实依然有着自己的防守地盘，只不过由先前的静态防御转化成了动态防御。其中部分兵蚁负责原地守卫，部分兵蚁负责出击，数量大概是一半一半。由于它们数量众多，看上去又都是一模一样无法分辨，无论我们把镜头转到哪个方向，看到的都是大量的兵蚁存在，却不知其实有相当部分是重叠的。再加上兵蚁本身就体形巨大，一条通道容纳十多只兵蚁，看上去更已经是黑压压一片，容纳二十只，那就好比罐头里的被挤满的沙丁鱼，连翻个身都难，所以才会导致我进退维谷，可真要算实际数字，其实没多少。”
　　“原来是这样。”领主明白了：“这么说，所谓的黑蚂蚁攻击圈，其实还是区域性的防御策略，只不过是一种更加动态的体现？”
　　“没错，所谓的攻击圈，那都是冒险者对它们的叫法。要知道并不是所有冒险者的看法都是正确的，其中有些甚至根本就是猜测。单纯的以其他冒险者的评价来分析对手，难免就会出现差错，所以最终还要是要依靠自己的观察才能得出准确答案。黑蚂蚁采用的，其实就是拉网式的防御体系，这种防御体系最大的好处在于，它的布防范围很大，疏而不露，既充分利用了地形，又充分利用了有限的兵蚁数量。一方面通过驻守兵蚁来把守要道，另一方面则通过主动出击的兵蚁来灵活补充各通道守护力量，所以要想突破非常困难。”
　　“你在开玩笑吗？黑蚂蚁还会布阵？”小护士怪叫。
　　参谋轻咳了一声：“蜘蛛的网，在结构上可是被人类称为最完美的防冲撞体系呢。动物界有许多奇特的发明，根本不是人类所能想象的，它们或许并不知道自己为什么这样做，但它们知道怎样做才能让自己更安全。几千年的进化，让它们在生存的本能上远远强于人类。”
　　“那么这些家伙呢？它们又是经历了多少年的进化才变成这样的？”张建军大叫起来，他指着地上的兵蚁尸体咆哮：“你看看它们象蚂蚁吗？它们说是叫蚂蚁，可是每一只都他妈比狮子老虎要凶狠十倍。它们一个飞刺下来……”
　　张建军拍拍黑色闪电，指着上面的一个大凹坑：“能把钢板都戳个大洞。它们的攻击比子弹还凶猛！要什么样的进化能制造出这样一群野兽？”
　　沈奕悠悠回答：“也许不是进化，也许那是强化……”


第三十八章 神之空间
　　天色渐渐暗了下来。
　　在经历了一天的杀戮后，大地重新恢复了宁静。
　　山崖上升起了篝火。
　　忙碌了一天，大家都还没吃饭呢。
　　虽然以冒险者们现在的体质，十来天不吃饭也没什么问题，不过吃饭有时不仅仅是能量供应的需要，同样也是一种享受——一种心灵与精神上的放松。
　　夜色垂幕，篝火噼啪地作响，张建军和小护士在饶有兴致的一人烤着一只山鸡。蚂蚁丘陵虽然危险，但是有个好处，就是这附近少有别的凶兽光顾，不必象刚进入荒野时那样，随时担心可能存在的危险，因此到不虞篝火引来凶兽。至于山鸡则是从都市里带出来的，在荒野却是找不着——即便是有，也多半是恐怖凶兽。没有实力的生物，在这里是无法生存的。
　　张建军以前是特种兵出身，烤山鸡的水平相当不错，反观小护士烤山鸡的本事就差了一截，一不当心就糊了一大块，她为此忿忿不平，直接扔给了张建军，然后把张建军烤好的那只抢了过来，看得张建军摇头不已。
　　小护士抱着山鸡来到沈奕身边：“沈奕大哥，这只给你。”
　　沈奕很是不舍的把视线从屏幕上转移过来，对护士笑道：“一条大腿就够了。”
　　“多吃点吧，你今天累得够戗。”护士把整只山鸡塞到沈奕手中，然后靠着他身边坐下：“都看了一百零一遍了，怎么还看呢。反反复复也就是这些大虫子爬来爬去的。”
　　“在观察它们的行为动作。”沈奕回答：“凶兽和人的最大不同点，就在于它们有固定的行为模式，包括地盘，应对方式，攻击方式。尤其是这种群体性的存在，只要掌握了它们的攻击节奏，对我有很大帮助。”
　　“原来是这样……听说你在我们来之前，和张大哥打了一场。你用了两个小时的时间，掌握了他的出手频率，轻而易举的卸了他的力，打断了他的技能。”
　　“除了轻而易举这个说法外，其他都对。”沈奕笑道。
　　不远处张建军大喊：“我保证，现在再和他打两个小时，他也别想轻易的打断我的技能！”
　　沈奕扬声回答：“我也保证，再给我两个月的时间，我还是能再一次打断你的技能！”
　　张建军把烤制的山鸡举起，权代中指，以示藐视。
　　沈奕继续埋头研究有关黑蚂蚁攻击时的节奏，只要他能熟练掌握这些兵蚁的攻击细节，那么在下一次突破时，他就有更大的成功把握。
　　小护士歪着脑袋想了想，突然用肩膀碰了碰沈奕：“喂，你有女朋友没有？”
　　沈奕头也不抬：“怎么问这个？”
　　“要是没有的话，我做你女朋友啊。”
　　“你还小。”
　　护士挺起胸脯：“哪里小了？”
　　“……”众人一起无语，园丁更是抱着头呻吟：“又来了……”
　　沈奕也笑了起来，他终于明白为什么领主看到小护士会如此头疼了。
　　典型的青春少女，敢想敢做，无所顾忌，即便是在杀戮之地，也不改肆意本性，性格张扬而跳脱，敢恨敢爱，更敢秀出自己的一切珍贵。
　　想了想，沈奕说：“你知不知道人的审美观其实和生活有很大关系？比如说衣服。在以前，布料非常珍贵的资源，能够用得起布料的人，都是有钱的大户。因此人们喜欢穿宽衣长袖，因为这种体裁的服饰，最耗布料，最能体现自身的财富与实力。日子长了，人们就以宽衣为美。胸也是这样，在食不裹腹的年代，能够拥有一双丰满乳房，意味着这个女人来自一个物产丰腴的家庭，不会因为营养的缺乏而导致下垂，它是一种财富与实力的彰显，直到后期才渐渐演变成女子美丽的象征。”
　　护士一下子没理解过来：“那又怎么样？”
　　沈奕淡淡回答：“胸部过大，会导致身前负重较多，在运动时容易导致重心不平衡，在需要剧烈运动和高强度对抗的环境里，是一种无意义的累赘。如果给血腥都市几千年的发展时间，或许这里的女人会以胸小为美……你大可不必以此为荣。”
　　护士听得目瞪口呆，不远处园丁几个已经捂着嘴笑得前仰后合。
　　好一会，护士终于反应过来，啊的大叫出声，拼命的拍打沈奕：“沈奕大哥你戏弄我！”
　　沈奕呵呵笑着躲避：“跟你开个玩笑，不必介意。小姑娘还是不要整天和人比胸比美了。”
　　护士停止手中动作，她嚼着嘴，有些生气的看沈奕：“你一定是有相好的了。”
　　沈奕尚未回答，远处张建军插嘴：“其实就算有也没关系，你可以抢啊。反正在这里不可能结婚，血腥都市也没有婚姻登记，又没有法律保护……就算有登记也没用，杀人都不犯法呢，更别提重婚了。你拆不散他们，就直接插一脚进去也行。”
　　护士很生气，两手叉腰：“不许你插嘴！”
　　张建军摊手：“我是给你出主意。”
　　沈奕随口说：“都是馊主意，死生世界里，还是多考虑生存吧。”
　　“就因为是这样的世界，所以才应该放纵自己，不是吗？传统的道德约束，在这里不那么适用了吧？”张建军反问。
　　沈奕正要回答，一个声音却突然响起：“放纵自我，会使生活糜烂，意志颓丧，使人不再坚强，使人恐惧痛苦。但凡能有所成者，必定懂得克制，擅于自我约束。”
　　众人回头，却看到是一个穿着黑色长袍的年轻男子从林后走出。
　　张建军本能的反应要拔枪，却被领主按住：“自己人，他叫神父，是我们的队员。”
　　原来是却是M7的最后一名队员终于赶到指定地点。
　　张建军这才松了口气：“神父？怪不得他说话一口神棍味呢。”
　　神父脸色一正：“神父不是神棍……”
　　张建军把手一举：“别，别跟我说讲义。我最讨厌教徒，尤其是狂信徒。”
　　“你可以不信神，但是我们所在的地方，就是神迹！”神父正色道。
　　沈奕反问：“你确定这是神迹？不是某种自然或科学现象？”
　　神父回答：“当然，这就是神迹，只有神的力量才能创造出如此伟大的都市！”
　　沈奕看看领主，又看看护士：“你们呢？也是这么看的？”
　　M7的几个少年互相看看，终于一起点头。
　　沈奕微微低下头，想了一会才说：“血腥都市里，现在有很多人相信这里是神迹，对么？”
　　“很多，只有这个理由才能解释这一切。”园丁回答。
　　工兵也说：“人们不信神，是因为神灵从未出现过。但是当神灵出现的时候，你再无理由怀疑它。”
　　神父更是大声道：“所以，不信神者，必将受到惩罚！神的意志，不可违背。神降临我们在这个世界，就是要磨砺我们，增强我们，是赐福我们，考验我们。我们当欣然接受，欢喜面对！”
　　“错！”沈奕突然道：“神灵之所以伟大，就是因为他从未出现过。因为他从不出现，所以他神秘，他无所不能，他光照万物！但是当他真正出现时，他就变得不再神秘，也不再值得我们去崇拜。”
　　他回头看神父：“也许这里真的是神迹，也许这世界真的有神灵。但是他真得不值得敬畏，不值得奉为圭皋。”
　　“可是神是最强大的，他无所不能，无所不知！我们应该遵奉他！”
　　“是么？”沈奕看看神父，眼角中突然露出笑意。
　　他突然掏出射月对准神父的脑袋，这个动作让所有人都吓了一跳，然后他说：“如果我想杀你，只需要四秒钟就够。我比你强大，那么是不是我所说的一切，就都是神喻？你告诉我，神无所不能，和我们必须听他的又有什么必然联系？你再告诉我，强大十倍能杀你，强大一倍也能杀你，这两者之间又有什么区别？最后你再回答我，如果现在我这个非信徒杀了你这个信徒，神又会如何惩罚我？”
　　神父一呆，一时说不出话来。
　　沈奕把枪收了回去：“我对宗教并无反感，但是我非常反感一件事：就是把神的意志作为神圣意志，将一切违背神的意志的行为都视做亵渎。神没有说过话，哪怕是在这个所谓的神迹般的世界，神也连屁都没放过一个。所谓的神的意志，你得请他老人家亲自跟我说。就算他说了，我也未必会听。他固然比我强大，在这血腥都市里，比我强大的却比比皆是，他们却都不是神。神或者无所不能，或者无所不知，或者无比强大，或者洞悉世情，或者可以创世灭世，但有一件事，他永远做不到，那就是……他不是真理。”
　　微微停顿了一会，沈奕才继续道：“这世界可以有神，但他只能杀死我，别想屈服我，别想让我信奉他。我既亵渎了他，那他若有本事，现在就打个雷劈死我。他可以用我的命来证实他的强大，却永远无法证实它就是真理！即便他是……也不代表我就必须听从。”
　　说着，他向着天空展开双臂，仿佛是在等待那所谓的天罚。
　　半响，毫无动静。
　　沈奕向神父眨了眨眼睛：“抱歉，看起来即使在这个神迹般的世界里，你的神也不是那么灵验。”
　　※※※
　　气氛，沉寂了下来。
　　有些严肃。
　　不知过了多久，领主走到沈奕身边。他拍拍护士的肩膀示意她让开，小丫头却倔强的扭头，就是不让。
　　领主苦笑，只能坐在后排，对沈奕低声说：“刚才……”
　　“刚才的事我道歉。”出乎领主的预料，沈奕突然说。
　　领主一呆，连忙说：“你没必要道歉，我只是……”
　　“不，这个该道歉。神父是你的队员，你们是我的朋友，所以他也是，我刚才的说话很不礼貌……这样很不好。”
　　“既然这样，为什么你还要……”
　　沈奕想了想才回答：“人与人之间，终究还是需要时间相互了解的。许多时候，性格不同，未必不能做朋友，但是立场不同，却极可能出现问题。”
　　说到这，他回头看看领主：“你知道越是好的大学，政治讨论气氛往往就越浓厚。在上大学的时候，我们那些大学生，就经常就各种政治环境发表自己的看法。结果往往是两派，一派支持现在的中国政治制度，一派是反对，希望走彻底的西方民主路线。两派经常争吵的不可开交……甚至大打出手。”
　　领主摇了摇头，表示无法理解。
　　沈奕笑了笑：“可以很明确的告诉你，政治立场不同，直接影响彼此间的交情。哪怕是相交十数年的好友，一旦政治立场不同，也可能会导致感情出现巨大裂痕。宗教信仰其实和政治立场一样，都是难以接受异见的。无信者看不起信徒，认为他们发神经，去信仰虚无飘渺的未来。信徒们则同情无信者，认为他们必将受到神的惩罚……所以说信仰者与信徒间是天生的对立，矛盾不可调和。”
　　领主惊讶的张大嘴巴，他完全没想到在沈奕的嘴里，这种关于信仰的事竟会如此重要。
　　沈奕已经笑了起来：“我不是在评价谁对谁错，只是在说，不同的信仰必然会导致巨大的摩擦，这完全是信念上的对立，与感情无关。我很抱歉刚才对神父的不礼貌，不过我相信他能理解。”
　　“当然，他完全理解。只不过来到血腥都市后，他的信仰正在为越来越多的人接受，基督教正在重新一统天下，无论是哪个区都有大量的教徒存在，所以他遇到这种情况已经少了许多。你不过是重新唤醒了他曾经的经历罢了。”
　　“那我得庆幸他是中国人，信徒毕竟还是少数，他们习惯了在黑暗中独自前行。”
　　说着沈奕跳出车子走到神父身边，向他伸出手：“我为我刚才的说话向你道歉，希望你不会介意。”
　　“没有关系，神会宽恕你的。”神父回握。
　　沈奕的眉头挑了挑，终于还是把那句“老子不稀罕他宽恕”憋了回去。他笑着拍拍神父：“即便信仰不同，至少追求相同。以后多谈梦想，少聊信仰，OK？”
　　“OK。”神父也笑着回答。
　　走回去的时候，神父突然问：“你在大学里时是站在哪一边的？我是说我已经知道了你的宗教立场，那么你的政治立场呢？”
　　“我？”沈奕抬头看天，想了想回答：“政治上有句老话，叫：独裁更有效率，民主更富活力。曾经的世界，我不想再做评价，但至少在这里，我是一个坚定的独裁主义者……”
　　“我的队伍，只有我能说了算！”
　　※※※
　　夜色已深。
　　大部分人已经进入梦乡，惟有沈奕还在电脑前研究着黑蚂蚁们。
　　“沈奕大哥。”有人轻声叫他。
　　回头看去，原来是参谋。
　　他正坐在自己的玩偶士兵上。
　　“嘿，怎么还没睡？”
　　“在想些事情，睡不着，所以想来问问你。”
　　沈奕抱住参谋，把他放进车里，随手打开一瓶啤酒送到他手上：“什么事？”
　　“你说……神之所以伟大，是因为他们神秘，而不是因为他们无所不能？”
　　沈奕点点头：“这只是我的看法。我不是心理学家，无法用科学和专业的说法来描述人类心理活动，但是我知道，偶像之所以是偶像，是因为你离他很遥远。孩子不会崇拜父母，是因为他离他们很近。一切伟大皆产生于距离，惟因为不了解，才因而神圣。神之所以值得人崇拜，就是因为他比一切偶像都更遥远，只存在于心中……”
　　说着，他指指自己的心：“所以对神灵的崇拜，在我看来，也不过就是一种对未知的崇拜罢了。”
　　参谋的脸上露出恍然大悟的神情：“原来是这样……”
　　沈奕有些惊讶：“怎么了？有什么问题吗？”
　　参谋想了想说：“还记得我跟你说过，血腥都市以前不叫血腥都市吗？”
　　沈奕一呆，点点头：“是的我知道。”
　　“在西区，有一个传言。说血腥都市并不是没有主人的。事实上它有主人，只不过这里的主人非常神秘，从不出现。”
　　沈奕心中一惊，不由想到了空间管理者。
　　参谋继续道：“我曾经很好奇，如果血腥都市真有主人，那么他一定就是神。因为只有神才能创造这样伟大的世界。可为什么神灵从不现身呢？”
　　他看看沈奕：“您给了我答案。”
　　沈奕只觉得心头一股凉意升起：“你的意思是……”
　　“那是一种控制的手段。就象你说的那样，因为神秘而产生敬畏，使我们对其拜服。单纯的强大并不能让我们畏惧，更不能让我们俯首帖耳。世界历史上几千年对抗暴政的战争从未停止过，人类从来不缺乏在黑暗中反抗强权的勇气……”
　　沈奕点了点头：“所以单纯的压迫并无意义，创造合适的氛围才更重要……这里曾经没有血腥都市，只有死亡营地。”
　　参谋也继续：“后来都市出现了，创造它的人却从未出现过。”
　　沈奕接口：“也许不是他不存在。”
　　参谋续接：“而是因为他不出现比出现更好。”
　　“他给予我们一个适合生存的环境……血腥都市。”
　　“他给予我们一个通往自由的希望……通天圣塔。”
　　“然后我们象狗一样听命，服从……”
　　“直到成为惯性……”
　　“再不知抵抗……”
　　“即便我们拥有了强大的力量……”
　　“我们也依然只知顺从……”
　　两个人同时说道：“因其神秘而伟大，因其伟大而使我们虔诚。”
　　他们彼此对望，心中同时升起骇然之意。
　　好一会，参谋低声说：“那块史碑的名字，叫作第三纪。如果有时间，请沈奕大哥你一定要过去看看。”
　　沈奕仰望苍空无言。


第三十九章 第二次冲击
　　清晨醒来的时候，领主看到沈奕正站在山崖上远望丘陵。
　　从这里看丘陵，远处高低错落，大大小小的黑蚂蚁，仿佛一个甲壳虫在地上爬来爬去——这个时候的它们，到是真象蚂蚁了。
　　红土大道上，飘起条条尘土，在晨光照耀下，散出一条红色尘光带。
　　于是沈奕便抬头看看天，双眼微微眯起。
　　“阳光真好啊。”他低声自喃。
　　“是啊，阳光真好。真有趣，这里没有太阳，为什么却有阳光呢。”领主走过来说。
　　这个问题也曾困扰他很久。
　　“也许有，只是我们看不见。”沈奕淡淡说。
　　“那么是什么让我们看不见太阳？”领主问。
　　沈奕拿出一块纱布，又拿出一个药瓶。
　　他用纱布把药瓶包住，然后指指药瓶里面：“假如有人在瓶子里面生活，那他就看不到太阳，却能得到阳光。”
　　领主一呆：“你是说……”
　　“无数可能中的一种而已。”沈奕一笑：“猜迷游戏很有趣不是吗？”
　　领主耸了耸肩：“对了，有关巢穴第二次进攻计划准备得怎么样了？那些黑蚂蚁的网式防御体系可不好突破啊。”
　　沈奕快步走回到闪电车前：“我查了一下有关中国历史上对付网式防御的各种方法。”
　　“找到办法了？”
　　“没有。”沈奕摇头：“我们历史上的对付方法有很多，但是全部建立在一个前提上，就是军队对军队的较量。而现在我是一个人对付一支军队，在历史上没有这样的先例。要找出方法是不太可能了，不过找出一些指导思想却是可以的。”
　　说着，他打开赫拉，将巢穴布防图陈列在领主眼前：“看，网式防御体系的特点就是布防周密，没有死角，动静结合。但是这种防御的最大问题就在于它过于松散，注重于面式防御而不是点式防御。因此突破这类防御体系的核心思路通常只有一个，就是集中全部力量，攻其一点。就象是在一张大网上用尽全力，狠狠一撕，把它给撕出一条缺口出来。”
　　领主喃喃回答：“黑蚂蚁巢穴的这张网可不好撕啊。”
　　“的确不好撕。”沈奕点头，他将屏幕放大：“我算过了，要想强行通过这一带，最少要杀死三十只游弋中的黑蚂蚁，而且必须是看准了杀……就好比我要通过北门，我就必须先把北门的守卫杀光，然后再强冲过去。”
　　“那可麻烦多了，它们长得一模一样，你怎么区别谁是谁？”
　　沈奕用笔在屏幕上点了几下：“这就需要你们的帮助了。看，这只，这只，还有这只，假设我走右手通道直冲内部，那么这三只兵蚁就是必然会守在前路等候我的伏兵。所有兵蚁各自担负什么职责，之前我已经全部找了出来，并做好标记。但是当我进入黑蚂蚁巢穴时，我不可能再知道哪只是哪只，只有你们可以通过屏幕，很清楚的看到我做的标记。这个时候，我就需要有人提醒我，优先击杀哪只兵蚁，并且告诉我哪条路上的兵蚁最少，可以让我在这张网中来去自由，并最终撕开一条缺口。”
　　说到这，沈奕看看领主：“那不仅要求我有迅速格杀兵蚁的能力，也要求你们的眼睛必须随时盯住这里，为我把握方向。”
　　领主苦笑：“你还有更好的方法吗？”
　　沈奕回答：“这就是最好的了。”
　　说着他站了起来，向自己的召唤士兵招招手。
　　“弗罗斯特，达比尼特，艾文斯，还有阿里亚斯，把你们的枪给我。甘伯尔，裂空，约翰，护心甲，哈比，守护腰带，奈特，重盾和禁锢锁链，全部交给我。”
　　所有士兵纷纷把装备送到沈奕手中，阿里亚斯好奇问：“长官，您如何使用这么多武器？”
　　沈奕对他眨眨眼：“我是你们的长官，我有三头六臂。”
　　哈比问沈奕：“您需要把屠戮也拿过去吗？”
　　“不，我暂时用不了那个。”
　　莱尔上前一步：“还有我的武士刀。”
　　“不，不，莱尔，我不能把所有装备都拿走，这里依然需要一些守卫力量方便你们自保。荒野之原是凶地，千万不要因为这一带是蚂蚁丘陵就以为不会有任何危险。只有你们安全，我才能放心大胆的突破。领主他们将帮助我在突破过程中给予指示，好好保护他们，就象保护我一样。”
　　“遵命长官！”所有士兵一起敬礼。
　　一个小时后，所有准备全部完成，在反复检查过后，沈奕准备开始第二次前往蚁巢。
　　领主看看沈奕，叹了口气：“这次过去，你至少要在里面生存二十分钟才能使用瞬移珠……一切自己小心了。”
　　老实说，他是真得很担心。
　　一旦沈奕死在里面，不光是失去了一个好朋友，就连参谋的瞬移珠也会从此消失。他肯如此信任沈奕，也确非一般人能做到。
　　似是看出领主的担忧，沈奕拿出空间门，曙光天使的血液还有那块永夜极光令放到领主手里：“如果我死了，这三样东西就算是赔给你的。”
　　领主一滞：“我不是这意思。”
　　“我知道。”沈奕已经打断他：“我只是想告诉你，也许我以后会死在别的地方，但至少不是在这里。”
　　“你有绝对把握？”
　　“人总要给自己留条后路的不是？”
　　领主一呆，他想不通这种情况下，沈奕还能有什么后路，沈奕却只是拍拍领主，微微一笑。
　　发动瞬移珠。
　　再出现时已在蚂蚁巢穴，正出现在上次消失的地方。
　　人刚触地，沈奕已经发足狂奔，耳边同时响起工兵的声音：“沈奕大哥我看到你了！”
　　“注意看那些兵蚁的动静！”
　　与此同时，巢穴内也如炸了锅般震动起来。
　　一只兵蚁翻翻身从泥土里爬出来。
　　它显然没想明白敌人是怎么出现的，只是本能的想出来拦截。
　　沈奕已如风般冲至，一脚踢在它的头上，左手吸血鬼之触顺势扎进它的背壳中。射月更是从它的嘴巴里顶进去，子弹已对着里面疯狂连射。
　　这一连串的攻击动作又快又狠，那只兵蚁尚未反应过来已遭受重创，它发出凄厉的尖叫声，六足同举，试图刺死沈奕。沈奕吸血鬼之触再挥，竟然无比精准的砍在那六只足枪的关节处，啪啪啪六足同断。
　　随后一刀从头部贯入，将那只兵蚁钉在地上。
　　“一只！”工兵大叫：“下一只在右手拐角处！”
　　沈奕一跺脚，人已离弦般射向右手拐角。
　　此时兵蚁们才刚刚有所反应，尚未形成集群效应，正是时机将它们一个个快速击杀。
　　第二只兵蚁刚钻出土地，就看见沈奕旋风般冲了过来。它厉叫着扑了上去，相比前一只，它至少还有正式对抗的机会。
　　六足一晃，正要刺向对手，只见沈奕两臂一展，在他的身后，竟突然多出四支银光闪闪的手臂。
　　这一幕景象看得那只兵蚁也不由傻住，两只细眼同时一凸。
　　只见那四支手臂上赫然拿着三把枪：死亡左轮，灵火枪以及火神炮，还有一只手臂则拿着吸血鬼之触。
　　至于沈奕自己则同时拿着巴雷特和射月，竟是六臂齐举。
　　随着四道火光连闪，枪声大作。
　　兵蚁发出痛声哀号，沈奕已电闪扑至，吸血鬼之触挂起一片死亡旋风，将那只兵蚁的六足全部斩断。
　　他研究这些兵蚁好长时间，知道这些兵蚁的足枪在关节处最是脆弱，因此下手必找这地方。
　　那兵蚁痛叫着猛然张嘴，一根飞刺射向沈奕，沈奕猛一转头闪过，同时身躯后倾，竟然一把抓住那飞刺，一转身狠狠将那根飞刺扎进那兵蚁的眼窝。
　　经此一连串的凶猛攻击，那只兵蚁终于倒地，四支金属手臂齐伸，将地上被折断的足枪捡起。
　　“我操！你真成三头六臂了，沈奕大哥。”工兵惊呼。
　　就连领主等人这刻在屏幕前也看得目瞪口呆。
　　谁也没想到T1000液态金属终结者还能这么用，竟然可以作为沈奕的武器操作平台，同时发挥多武器效果。
　　这正是宙斯研究的侵略者三原则中的平台原则，充分利用T1000千变万化的变形能力，将它与枪类武器相结合，发挥其最大功效。可惜的是作为机器人，它并不能使用武器自带技能，只能发挥原始攻击。正因此，T1000用枪远远好过用近战武器。幸运的是，黑蚂蚁族群虽然拥有可抵抗炸药火箭弹等冲击伤害的强硬防御，但是对子弹这类穿透类伤害却并不免疫。
　　可惜的是巴雷特有枪术专精限制，T1000无法使用，至于灵火枪，死亡左轮和火神炮则没有枪术专精要求，多出的手臂只能拿吸血鬼之触，吸血特效是发挥不出来的，纯属做个样子好看一下罢了，真要用起来还得交给沈奕。
　　“下一个目标。”沈奕沉声问，眼前又是四只兵蚁出现。
　　“在它们后面，你得绕过去。”
　　“不用绕。”沈奕沉声道。
　　四只兵蚁正气势汹汹的向沈奕扑来，二十四支足枪举成一片密集枪林。就在那时，沈奕背后四臂齐缩，身体陡然一直，人已如标枪般沿着足枪之间的缝隙直射而去。
　　这一下飞射，时机角度掌握的都极为精准，对缝隙的寻找更是无懈可击，正是沈奕用了一整天时间研究兵蚁群战斗找到的薄弱点之一。利用通道狭窄的空间与对方庞大的身躯导致转动不变，直接抢在它们完成堵塞之前冲过。
　　那四只兵蚁只见眼前一花，人已消失不见。
　　沈奕冲过那四只兵蚁，耳边是工兵大叫：“左边！”
　　沈奕急速转身，一只兵蚁正对着他张开血盆大口。
　　沈奕一抬手，一道银色光波金属臂沿着他的手臂无限伸长，直没入那兵蚁的口中，随后骤然变形，十余根利刺从陡然向着四面扩展，刷的穿透了那兵蚁的脑袋。
　　即便如此，那兵蚁也依然不死，手舞足蹈不停地试图攻击沈奕。
　　工兵突然大叫：“后面！”
　　沈奕头也不回，左手一甩，刀臂螳螂已经从他手心飞出，在空中涨大，刀臂挥舞出一团绿光，瞬间将一只偷袭的兵蚁斩成几段。
　　将手臂一收，沈奕一脚踢在眼前的兵蚁上，将它远远踢开，一边向着下一个目标跑去，沈奕一边叫道：“立刻推进电子蜂，侦察未开辟区域，这次一定要把整个巢穴全部侦察到！”
　　“该死，我已经很忙了，还要帮你观察更多区域。”工兵呐喊。
　　“不会比我更忙。”沈奕低头闪过一只兵蚁的飞袭，右手裂空鞭陡然出现，狠狠一鞭抽在那只兵蚁的背上，抽得它甲壳碎裂，然后才施施然道：“你可以先让它们记录区域资料，等我回来后再研究。”
　　“这还差不多。”工兵呼了一口气，然后他的声音陡然尖利起来：“沈奕大哥小心！是将蚁！”
　　随着工兵的尖叫，一只黑呼呼的巨大影子陡然向沈奕冲来。


第四十章 突变（上）
　　突然出现的将蚁就象是一只空中飞行的坦克凶狠的撞向沈奕，来势又急又快。
　　措不及防下，沈奕本能的急速后仰，风衣飞起，做了个尼奥躲子弹般的潇洒姿势。
　　眼看着那只将蚁擦着自己飞过，就在飞过沈奕身边时，将蚁屁股后的毒刺陡然弹出，直刺沈奕。
　　就在毒刺弹出的同时，沈奕手上已经变戏法般多出个大盾牌，迎着那毒刺狠狠撞去。
　　砰！
　　毒刺撞上重盾，啪的断成两截。
　　那只将蚁痛叫起来。
　　大凡毒刺都是内有毒液的中空细管，因此相对外部坚硬的甲壳要脆弱许多。沈奕研究黑蚂蚁行动，对它们的了解已不是一星半点。这一下出手，可真正打疼了这只将蚁。
　　只是沈奕还不罢休，重盾回收，身后四支银色金属臂持着四把足枪已同时送进那将蚁的身体中。
　　这一下不仅扎穿了将蚁身体，更将它整只钉在墙上。
　　那将蚁凄厉嘶号，声音竟震的沈奕微微一眩，一口飞刺已对着沈奕打来，穿透他的胸口，沈奕闷哼一声，射月已经对准将蚁的嘴巴，冷冷说：“先替你们家的婊子尝尝穿甲弹的滋味吧。”
　　一连六发穿甲弹射进那只将蚁的头部，打得它狂跳不已。
　　对付生命力高达1500点的将蚁，只有穿甲弹才能造成瞬间高杀伤。饶是如此，一连六发下去也未能彻底收割这个家伙的生命。
　　沈奕到底心疼子弹，后退一步，刀臂螳螂已经飞出。双刀狠狠切下，先把将蚁的六足切断，随后刀臂一划，先是将那只将蚁开膛剖肚，另一只刀臂直接穿透将蚁。
　　那将蚁嗷的狂叫起来，身体流出浓黑的汁液。
　　刀臂螳螂的脑袋已经凶狠的顶进将蚁腹部，将自己整只三角脑袋顺着划开的裂缝直接撞进它腹中，不等那只将蚁彻底死去，便开始疯狂大嚼，它那凶残而又贪婪的吃相看得沈奕还有屏幕前所有人都是一阵头皮发麻。
　　工兵突然大叫：“沈奕大哥，赶快离开那里！你在这里耽误了太多时间，大量的兵蚁正在向你包拢过来！它们就快完成包围了！”
　　“别吃了，走！”沈奕再开一枪，彻底结束了那只将蚁的最后生命，刀臂螳螂不甘地放下吃到一半的食物飞回沈奕肩头，拾起箱子，沈奕扭头就走。
　　“你前面是个三岔口，有四只兵蚁，突破后去左边的通道！那里只有三只兵蚁，但我不确定它们的数量什么时候会变成三十只！兵蚁群正在从四面八方赶过来！”
　　“知道了！”
　　沈奕大叫着冲了过去。
　　前路上四只兵蚁赫然在现。
　　沈奕脚步连踏，点在兵蚁的头上，每一步踏出，都险之又险的避过兵蚁的进攻，却又奇准无比的点在兵蚁空档处，仿佛刀丛中的舞蹈，又象是悬崖边上的散步，每一步踏出，都是险险避过。
　　连走四步，竟然直接点到最后一只兵蚁上方。
　　这一幕看得工兵狂叫：“你是怎么做到的？”
　　沈奕一个翻身，从兵蚁背上翻下，重盾狠狠砸在那兵蚁头上，几乎将它半个身子砸进土里，随后向着左边通道狂奔：“观察！”
　　这一声观察既是回答又是提醒，工兵大叫：“见鬼，有两只目标兵蚁在你隔壁的通道里！它们变换方位了！”
　　“混蛋！”
　　“不是我的错！”
　　“没说你！”
　　沈奕回头看去，只见后方被自己冲过去的四只兵蚁已经追了归来，而在更靠后一些，还有七八只兵蚁也在追上。
　　他只能掉头前冲。
　　“前面有十二只兵蚁正在赶过来！”工兵急叫。
　　“你把我引进了埋伏圈？”
　　“它们变方位了！你必须强行突破！”工兵很委屈地回答。
　　沈奕大步前走，再不看身后一眼。
　　一只兵蚁呼啸着飞扑沈奕身后，就在它即将刺中沈奕背后时，沈奕陡然转身，抓住那兵蚁的两只足枪，借力一甩，将它整个砸进身旁墙壁中。
　　他这一下借力打力，正是自己研究好久才领悟到的技巧。
　　随着这一砸，整面墙壁都被那只兵蚁砸出一个大坑，那只兵蚁也被砸得甲壳碎裂，负伤狂嚎。
　　“别在它们身上浪费时间了，包围正在形成！”工兵狂叫。
　　“别担心。”沈奕随手把那只兵蚁甩了出去，然后拿出几包炸药往墙壁上的凹坑一塞，人已经闪开。
　　轰！
　　一声巨大炸响，整个巢穴都仿佛震动了一下。
　　墙壁上炸出一个大洞，沈奕迅捷从洞中窜过。这一下不仅让他迅速让他到了指定通道，同时还把身后紧追的兵蚁们也一起甩掉。
　　“干得漂亮，沈奕大哥！”
　　“你最好观察仔细点，不是所有的墙壁都可以炸掉的！”沈奕急喝。射月狂射，子弹轰鸣着砸在一只兵蚁身上，肩上的刀臂螳螂随之飞出，将另一只目标兵蚁砍翻。双刀臂疯狂挥舞，片刻将那只兵蚁剁成肉泥，看得大家目瞪口呆。
　　只是下一刻，领主也叫了起来：“后面有二十多只兵蚁正在追过来，赶快离开这通道！这里也要被堵住了！”
　　沈奕猛回首，只见后方一队兵蚁已经冲了过来。
　　他随手一挥，吸血鬼之触亮出一条血色弧光，正好划过先前被他炸开的墙洞。一只兵蚁正试图从先前的洞口里钻过来，可惜洞口太小，竟是将自己卡住。这一刀将那只兵蚁的半边下腭和前足都斩了下来，那只兵蚁顿失行动力，竟是硬生生的用自己卡死了洞口。
　　沈奕随即发动地行术，人已在地先穿行。
　　与上次相比，这一次他不再急于通过地行术来逃避，而是直接利用地行术无视地形的特点来摆脱围困。
　　根据记忆，沈奕在地下奔行了二十米左右后，猛然跳出地面。
　　“你冲出包围圈了！”工兵兴奋大叫。
　　领主急促喊：“沈奕，这里只有留守兵蚁，赶快向前跑，新的包围圈很快就会重新形成的！你不能总是依靠地行术冲出包围！”
　　“知道了。”沈奕脚步不停顿的前冲。
　　※※※
　　这是一场速与力的较量，同时一场文明与野蛮的争斗，瞬间可分生死的拼抢。
　　生死时速这个概念在这刻被沈奕再度做出完美的诠释。
　　他几乎每一秒钟都处在疯狂的奔跑与进攻下。
　　或者冲过前方封锁线；或者杀死某只必经要道上的兵蚁；或者在前路被堵的情况下迅速转向，迂回绕进；或者干脆强力冲杀，以血搏血的杀出一条血路。
　　整个黑蚂蚁巢穴，在沈奕的冲刺与带动下，开始出现躁动与不安。
　　敌人就象一只狡猾的老鼠，明明已在网内，却总是能贴边溜缝的快速奔跑，滑不溜手，难以捕捉。
　　原本那密不透风的网格式防御体系，在这种移动追击中渐渐显得散乱起来，黑蚂蚁们更是不会知道，自己的防御体系其实已经在沈奕的进攻中，被撕开了一条无形的裂缝。
　　沈奕甚至已经开始沿着裂缝向里进突进了。
　　“干得太漂亮了！沈奕大哥。”在看到沈奕又杀死一只兵蚁冲过又一道封锁线后，工兵干脆靠在了车后背上，悠闲的说：“知道吗你已经冲到了一千米深处。按照这个进度，你将很快进到一千二百米深处。然后你距离蚁后将只剩下六百米距离。你很有可能只用三次返回机会就杀死蚁后。”
　　“我还剩多少时间回归？”
　　工兵看了看时间：“七分钟。”
　　沈奕笑了笑。
　　对付象黑蚂蚁这样的凶兽，最开始的时间其实是最关键的。一旦沈奕无法解决黑蚂蚁的网式防御体系，那么很快就会陷入兵蚁大军的汪洋大海中。哪怕一只兵蚁换一下攻击，要不了多久他都会命丧当场。
　　只有充分利用地行与全屏观察的优势，他才能一再顺利的摆脱围困，游走于死亡的悬崖边上。这种游走在起初非常危险，一不小心就可能万劫不复。但随着运用方的熟悉，就会渐渐适应这种战术，并逐渐熟练运用，同时带给对手的麻烦也就会明显增大。
　　尽管只有短短十几分钟，但是无论沈奕还是领主工兵他们，其实都已经完成了一次配合上的磨合。
　　这使得沈奕在巢穴中的行动压力迅速减轻。
　　如果一切顺利的话，那么相信他很快就能完成这次突袭蚁后的任务了。
　　长鞭抖手打出一团鞭花，将一只冲来的兵蚁抽的飞退，沈奕迅速向着前方通道走去，同时问：“工兵，下边怎么走？”
　　工兵回答：“穿过这条通道，进入下一个拐角处，然后向右转，你就能看到那条银色……啊！”
　　工兵陡然发出凄厉的尖叫。
　　沈奕手微微一抖：“工兵，工兵！发生什么事了！”
　　耳边突然产生剧烈爆响，枪声在一刹那间大作，轰得沈奕脑海嗡嗡直响。
　　沈奕大步前冲，对着通话器狂叫：“工兵！领主！弗罗斯特！出什么事了！”
　　弗罗斯特的声音终于传回：“长官，我们遭遇突袭！我们遭遇突袭！有冒险者向我们发起了突然进攻！”
　　随后是领主的声音：“沈奕，你立刻按工兵说的走，到了银色路径线后向前冲，我们暂时帮不了你了，我们正在战斗。”
　　“妈的告诉我到底发生了什么事！是谁进攻你们？是不是疾风队？”沈奕狂吼起来。
　　耳边碰撞交手声大做，可以清楚的听到来自张建军的怒吼还有兰媚儿的娇咤。
　　“不，不是他们。”领主的声音出乎意料的平静，在漫天枪火声中：“是三难度的冒险者！他们突破了我们的侦察线，偷袭了我们。他们有六个人，一上来就对我们狠下杀手，我们不是对手……沈奕，坚持七分钟，然后用瞬移珠离开。记住，别回到这里，去珠子上的其他坐标点吧。”
　　语气中带着冷酷的决绝。
　　沈奕心中升起一丝不妙感：“你们没有人员伤亡吧？”
　　“工兵重伤。”领主回答：“……他快不行了。”
　　※※※
　　PS：在这里解释一下正常情况攻打蚂蚁巢穴的方法。
　　一般来说，正常情况攻打蚂蚁巢穴，其实就引诱，出击，分散击破。当目标蚂蚁巢穴伤亡达到五分之一时会龟缩。这时候继续进攻，利用放风筝战术继续杀伤目标。
　　待到蚂蚁巢穴伤亡达到三分之一时，会呼叫支援。
　　继续战斗。
　　支援的蚂蚁不可能如被攻击巢穴一般，在伤亡过重时继续扩大支援，毕竟它们是支援方而不是被攻击方。因此当伤亡达到一定程度时就会退却。
　　这样，支援关就算过去。
　　随后再继续攻击蚂蚁巢穴，直到全面消灭对方。
　　说白了，这就是一个强攻过程。
　　在这个过程里，真正让冒险者们头疼的其实是时间。
　　冒险者们要面对的是数量五千只以上的黑蚂蚁再加数量不等的援军。除此之外，蚁后还会不断的生产新的兵蚁补充损失（一只蚁后在一天内大约可以生产出五百只黑蚂蚁，但这种战时状态不能持久）。其他巢穴的蚁后也会这样做，因此支援可能不是一次而是多次。
　　冒险者们必须保证他们对黑蚂蚁造成伤亡的速度远大于蚁后的生产速度，并在二十天内全灭对手（要考虑到集合与准备时间）才能完成强攻。
　　这也就意味着冒险者必须每天至少要消灭七百五十只以上的黑蚂蚁，还不包括增援以及新生增援。倘若运气不好，一天消灭二千只黑蚂蚁的要求也是很正常的。
　　倘若是采用放风筝战术，作战效率会大大下降。倘若正面硬攻，则可能导致伤亡。因此它对团队作战实力有极大考验。没有足够实力的队伍给他们一个月的时间也拿不下黑蚂蚁巢穴，但是对于有实力的队伍，还是有许多希望的。
　　此外这种做法有一个额外好处，就是顺便也削弱了其他巢穴的守卫力量。如果干掉一个黑蚂蚁巢穴后还有余力和时间，可以继续强攻下一个巢穴，往往事半功倍。
　　至于沈奕所采用的方法，不过是因道具成事罢了。但这种方法并不利于同时清剿多个巢穴，毕竟瞬移珠的标记量有限，而且对特殊子弹要求太高，消耗也太大，此外还需要其他辅助。
　　因此强攻依然是对付黑蚂蚁巢穴的正途，所谓兵多拳头硬才是王道。
　　当然，随着断刃队实力的增长，正式横扫黑蚂蚁巢穴是早晚的事。这也就是荒野的魅力所在，虽然爆率低，但收获在理论上是可以无限的。


第四十一章 突变（下）
　　来自高难度冒险者的突袭是如此的出其不意，又是如此的迅若雷霆。
　　他们就象是幽灵般突然出现，然后暴起攻击。
　　六名来自三难度的冒险者同时对着神父释放技能，从他们出手的凶狠程度来看，这六个人显然是合作已久，而且战斗经验极为丰富。尽管是暴起突袭，却还是贯彻了伤敌十指不如断其一指的进攻精神。
　　最重要的是，他们毫无强者的风范与自觉，即便是对实力明显弱于他们的冒险者，也是采用暗杀偷袭的手段。
　　幸好神父有件自带装备叫权戒，可以每天为他自动抵挡三次攻击。这戒指最大的不好之处就在于它是自动触发，不受冒险者支配。因此一旦开战，基本上一上来就会被消耗掉，因此价值不高。
　　但也正因为它是自动触发，这次反而救了神父一命。
　　六名冒险者同时对他发起进攻，其中三人使用了技能，三人未用。在他们的计算里，对付一个二难度冒险者，如此一击已经足够使用。结果六下攻击中，权戒竟为神父挡下了两记技能一记普通攻击，剩下三击虽然命中，却未能对他造成致命伤害。
　　神父的反应也及快，立刻启动自身血统——力天使血统，这才堪堪抵住了六人的追杀。
　　随后领主张建军等人才反应过来。
　　然而却还是晚了一步。
　　在看到神父血统变身后，那几名突袭冒险者立知暂时杀不了他，竟同时转向变换对手，只留下一名身材修长的冒险者和一名女冒险者与神父缠斗。
　　一名身材矮小粗壮的冒险者首先如冲过来，一拳打在黑色闪电车上。他明明打的是车，车上的工兵却惨号着跌出车外。那粗壮冒险者随即一跳，跃向空中，短腿如铁柱般砸向工兵。
　　这一腿把工兵直接扫到他自己的冒险者队友，一名高壮如山，上身赤裸的巨型猛汉身边。
　　那巨汉抬手一拳，打在工兵身上，正中他的胸膛。工兵的心脏竟被震裂，狂呼着跌回车内，大口大口地喷出鲜血。
　　那粗矮冒险者还要想在抢前一步杀死工兵，好在这时园丁终于反应过来，扬手打出吸血藤，缠住工兵往自己身边一拉，终于躲过这最后的致命一击。兰媚儿的飞刀已然发出，急射那冒险者。那冒险者冷笑一声，显然是全不在意，没想到米歇尔一扬手，幻灭手镯上的精神冲击已然发动。
　　那冒险者身躯在空中滞了一下，兰媚儿的爆裂飞刀已经打在他胸前，炸出一团狂爆血花。那冒险者嗷的吐了一口鲜血，猛抬手，打出一道弧形气浪，同时高叫：“那个士兵有问题！”
　　随着他的叫声，哈比已经狂嚣着冲上来，屠戮战斧已经狠狠劈下。
　　与此同时，张建军正要冲向对手，只看到眼前一花，一名身材瘦削，表情阴婺的男子已经站在他身前。
　　右手盘指成爪，那男子抓向张建军的脸，张建军扭头闪过，没想到对方的速度竟比他快得多，反手一捞，爪尖已经掠过张建军面部，呲啦一下在他脸上连皮带肉的撕下一大块。
　　随后那男子弓步前冲，一膝顶在张建军小腹上，左手一扬，二指凸前，撞向张建军心脏处。
　　张建军知道不好，迅速屈肘。按他原来军中教导的习惯，在面对对方近身攻击时，最好的办法应当是采用前手直拳反扑，这在中国武术中有个名堂叫“同动近取”，也就是你打我，我也打你。
　　但是自从听了沈奕一番话后，他学乖了，知道过往的经验不再适用。冒险者与冒险者之间的属性差距太大时，你若和对方拼对攻，倒霉的只会是你自己。在必要时先取自保才是上策。尤其是这刻那冒险者直击自己心脏要害，他迅速屈肘护卫，这一击正打在他手臂上。
　　一股狂暴阴寒的力量登时打得他连退数步，好在这时领主和护士也冲了过来，同时向那瘦削冒险者攻去。
　　以一敌三，那瘦削冒险者竟是毫不在意，身形飘忽如鬼魅，竟然东一拳，西一指，举手投足间都带着强大的杀伤力。
　　要说实力，这瘦削冒险者显然是六人之中的翘楚。
　　相比领主等人的慢一拍，召唤士兵们的反应速度反而更快一些。
　　六名冒险者刚一出现，弗罗斯特等十名召唤士兵就已经排好阵形，待到他们打飞神父四散出击时，召唤士兵们已经锁定其中一名目标开火。
　　他们对准的是一名穿着白衣大褂，戴着眼镜的女冒险者，一轮弹雨打得那白衣女身上白光连闪，防弹道具被迅速消耗。那白衣女随手打出一记火球术，就想冲过去杀人。
　　在她看来，这一记火球术就算杀不死全部，也能杀死至少一人，炸伤其他人，没想到这一记火球术发出去，其中一名士兵竟打出一道冰球与之相迎。
　　冰火交撞下，令那白衣女震骇的一幕景象出现。
　　火球术消融不见，冰球却依然存在，只是变得小了些继续飞向自己。
　　这一下变起肘腋，白衣女措不及防，登时被冰球砸中。
　　“你中了冰霜之球的攻击，冰霜之球对你造成二十点伤害，并造成每秒三点的持续伤害。你受到了减速效果的影响。”
　　白衣女大吃一惊，眼珠子瞪得几乎要突破镜框，她大叫起来：“怎么可能？”
　　然而随着她的不可能，紧接着却是奈特与约翰两名士兵同时冲前，一名手持狂暴之爪，一名持军刺，同时击向那白衣女。
　　那白衣女怪叫着跳起，扬手打出两颗黑色铁球。
　　就在铁球即将击中两名士兵时，那白衣女右手虚空一按，黑色铁球陡然爆炸。
　　这正是那白衣女最擅长的爆炸物遥控。
　　黑色铁球是她自制的特殊炸药，每颗伤害力五十点，伤害力虽然有限，可一旦连续掷出，却可以形成范围内的连续爆炸，威力强大。
　　她对这些召唤士兵虽然惊讶，却还是习惯性的用一颗铁球对付一名士兵。没想到这两下爆炸竟没能让对方受多少伤，约翰已经冲了过来，狂暴之爪自带技能暴击发动。白衣女啊的叫了一声，被打得跌退，口角中已经沁出一丝鲜血。
　　“咦？”正在和神父缠战的修长男子发出惊讶之声：“离枭你竟然被几个召唤士兵给打伤了？怎么这么没用？”
　　他身边的体形娇小的女冒险者立刻接口：“只会玩爆炸的女人，能有多少用？”
　　语气中充满不屑。
　　“闭嘴！”那被叫离枭的白衣女气得大叫：“这些士兵全是经过强化的！”
　　“没错！这些士兵被强化过了！”远处的矮子也大叫。
　　面对哈比和兰媚儿两人的联手，矮子惊讶的察觉自己就好象面对的是两名冒险者联手。现在的哈比里亚图，比起当初和红虎打时，实力已更强一层。
　　而且这一次，他是不留余货，所有力量尽情用出。
　　随着他一斧劈出，斧面上一个黑色幽魂陡然飘出。
　　正是屠戮的器灵杀魂。
　　杀魂刚出，就附在那粗矮冒险者上狠咬一口。
　　这一口咬下去，矮子没感觉到任何疼痛，却惊骇发现自己的精神力少了一点。
　　粗矮冒险者大吃一惊，人急跳后退：“妈的，是吸灵妖！召唤士兵怎么可能进行二度召唤？他们不能学习召唤技能的！”
　　他不知道那是屠戮自带器灵，误以为是某种召唤妖物。哈比也不多言，屠戮斧猛然甩出，正是回旋斧技能。
　　那粗矮冒险者两手一扬，一道雷光已经劈出，正打在屠戮战斧上。这一击威势非凡，竟然将回旋斧硬生生挡了下来，两相抵消。
　　哈比猛的跳起，接过战斧，陡手打出雷霆一击，与此同时，杀魂已经释放出黑暗杀戮。
　　黑暗杀戮：制造一片100*100的大范围黑色云雾，视野能将度降低为0，并产生精神幻象。使用者与标记战友不受影响。
　　屠戮战斧只标记了沈奕等四人，对M7等人却都未标记，这一下所有人都陷入了黑暗之中，战斗一时间竟胶着起来。
　　领主就是在这个时候才终于找到机会和沈奕通话。
　　不过这胶着却只是短暂片刻。
　　对于处于弱势方的M7等人来说，大家都看不见，远好过大家都看得见。
　　但对这几名三难度的冒险者来说却是无法忍受的。
　　随着黑烟弥漫，先前那瘦削男子猛然高叫起来：“驱散！”
　　那与神父缠斗的娇小女子陡然后退一步，手心中放出一团炽热阳光。
　　这阳光如旭日东升，顷刻间将所有黑烟全部驱散，重现大地光明，甚至还不止于次，在这阳光照耀下，器灵杀魂突然发出凄厉一声惨叫，瞬间化成飞灰消亡不见。
　　这女人的驱散大招，却是不仅可以恢复光明，还对不死生物有着强力的杀伤效果。
　　作为屠戮器灵的第一场战斗，竟然只使用了一个技能，只吸了一点精神，只战斗了不到几秒钟，就被人轻松消灭。
　　若杀魂有灵智，只怕也会因此害羞。
　　眼看杀魂消失，那女人咦了一声：“不是吸灵妖！吸灵妖不是不死生物，那士兵到底怎么回事？”
　　先前那山般巨汉大吼了一声：“少废话，杀光他们再说！”
　　他轰的冲出，仿佛一列高速行驶的列车撞向参谋。
　　园丁大叫：“参谋小心！”
　　双手一扬，数十颗缚魔藤种子飞出手心，刚一落地变长成一片密集植林，向着那巨汉缠去。那巨汉狰狞一笑，猛的蹲地，一拳打在地上，一道无形的震荡波以他为中心向着四面散开。
　　那些缚魔藤瞬间断裂，片片飞散。
　　这巨汉的力量仿佛史密斯黑蚯蚓，竟然纯凭蛮力强行冲破缚魔藤和缠绕技能的双重作用。
　　参谋抖手甩出几十个玩偶，在他异能作用下纷纷复活向着那巨汉攻去，只是子弹打在那巨汉身上，竟然劈啪着纷纷弹跳回来，连打进他皮肤中都做不到。
　　“没用的！这种攻击在我的钻石铠甲面前就是玩笑！”那巨汉狂笑着冲向参谋，肌肉块块贲起，竟然现出晶莹璀璨的光芒，看得参谋一呆，那巨汉已须臾冲至，大手如山般压下。
　　参谋手一拍地，人向后翻去，他虽然腿脚不便，但是以他强化后的实力，动作依然灵活。
　　只是那巨汉突然一声巨吼，巨大的声音炸响耳边，震的参谋竟然心神一颤，动作微微停滞了一下。那巨汉已冲过来一脚踢在他身上，当场将踢飞空中。
　　随后那巨汉高高跃起，一个肘击凶猛砸向参谋。
　　这一下肘击若是砸中参谋，只怕不死也要废掉。
　　半空中人影一闪，那巨汉眼前一花，只见参谋的身影陡然消失。不远处福特抱着参谋影步连踏，躲过了巨汉的这一记肘击。
　　与此同时，达比尼特和艾文斯一左一右同时冲上来对着那巨汉连连射击。
　　他们的枪给了沈奕，只能使用普通的突击步枪，子弹打在那巨汉身上，甚至连最低伤害都无法造成。
　　那巨汉眼看一击无功，心中愤怒，他可没兴趣研究这些召唤士兵怎么会如此强力，右手一伸，一把长近两米的超级大砍刀已然在手。
　　砍刀劲挥，巨汉凶猛横扫达比尼特和艾文斯。
　　这一下若是扫中，当真是可以将两人拦腰两断。
　　然而两名士兵同时急步后退，背后飞行背包已经点燃冲向天空。
　　所有突袭冒险者同时轻咦出声，显然是为这一幕惊呆。
　　此时，战场已经不知不觉分成了五个部分。
　　张建军，领主，护士三人合力对抗那瘦削冒险者，只是稳据上风的却不是三人，而是那瘦削冒险者。
　　兰媚儿则和哈比迎战那粗壮矮子，虽处下风，却还可以勉强支撑。
　　然后是神父以力天使血统变身能力独战两名冒险者。他是M7团队中唯一拥有血统的人，这刻也全仗着血统变身带来的强大暂时硬撑。一旦血统变身时效结束，只怕就再撑不过去。
　　弗罗斯特则带着士兵们缠住了那白衣女离枭。只是他们选的对手太过糟糕，这白衣女离枭是爆炸专长，最擅长对付的就是群体。这刻吃了亏后，再不轻视对手，手中爆破铁球一发接一发的飞过来，登时炸的士兵们狼狈不堪。照这样下去，他们能支撑半分钟都是奇迹。
　　最后就是园丁参谋和达比尼特艾文斯顶住那巨汉。
　　他们当然更不可能是那巨汉的对手，因此也只是苦苦硬撑。
　　好在达比尼特和艾文斯虽然攻击不够，但他们在高空的飞行到是颇吸引了那巨汉的注意力，使得两人的压力减轻不少。
　　相比之下，最不占优势的反而是那粗矮冒险者。
　　“有没有搞错？这个士兵怎么这么难缠？”那粗矮冒险者叫了起来。
　　虽然只是短暂的战斗，但是哈比已经先后用出了回旋斧，杀魂，雷霆一击，这刻更是把战斧抛起，连疯狂屠戮都用了出来，再加上有兰媚儿的协助，这粗矮冒险者竟然被打得狼狈不堪。尤其是疯狂屠戮的破坏力超级强大，竟然瞬间砍落他二百多生命，逼迫他喝了一瓶药水，这让他又惊又怒。而他自己两次击中哈比，对方却似有什么护体技能一样，伤害明显不重。
　　以他三难度冒险者的身份对付一个召唤士兵加一个普通冒险者竟然让自己挂了彩，负了伤，被打得无还手之力，这丢脸可算丢大了。要不是有离枭前车之鉴在前，只怕和神父战斗的那对男女下一个嘲笑的就是他。
　　“速战速绝，老大还在等我们呢。”那瘦削冒险者已经不耐烦的叫了起来。
　　“明白！”粗壮矮子大叫。
　　他突然从血腥纹章中取一根雷光电闪的晶莹小杖，右手一扬，权杖上一道雷电光弧在他手边缠绕，他猛的一甩，雷光凶狠砸向哈比。
　　一连十二道电光凶狠劈向哈比。
　　不仅仅是矮子开始发威，就连其他人也纷纷加大了攻击强度。
　　高低难度实力间的差异在这刻毕显无疑。
　　难怪领主要让沈奕千万不要回到这里来了。
　　对他们来说，这已是一场绝无可能获胜的战斗。
　　这刻那矮子率先发威，他是雷电法师职业，雷兽血统，功法是御雷真经，武器又是B级武器，只是属性上尚未有大突破，但举手投足间皆是雷光电闪。同样是玩雷电的，红虎比起他简直是萤火比照日月。他这番全力出手，雷电技能一个一个的招呼出来。
　　他的雷电技能不多，一共五个，其中还有两个是群战技能，等级伤害虽然有限，但是在他御雷真经和权杖的作用下，打得兰媚儿和哈比狼狈不堪。
　　那根雷电权杖显然有着雷电技能加成的效果，每一个技能放出来，威力都出乎寻常的大。
　　这刻眼看着对手即将支持不住，矮胖子得意一笑，狂叫道：“雷兽出击！”
　　空气中闪过一只缠绕着电光的雷系凶兽的影象，凶猛扑向哈比，这一下却是他的血统技能。
　　哈比再不可能挡住这凶猛绝伦的一击，一个人影突然显现在哈比身边，手中重盾一横。咆哮而出的雷兽轰然撞击在重盾上，激荡出一片灿烂星光，雷兽瞬间消逝无踪。
　　正是沈奕！


第四十二章 幽冥之狼
　　“长官！”所有士兵同时大叫起来。
　　沈奕面色阴沉，一句话都不说已向着那矮壮大汉扑去。
　　领主惊叫：“你怎么可能现在回来？”
　　但是他随即明白，沈奕一定是使用了瞬移珠上的往返传送。
　　没错，只有这样，沈奕才能迅速返回救下哈比。
　　但是这也意味着他只有三分钟的战斗时间。
　　所以沈奕甚至根本没有时间多话。
　　他要速战速决！
　　左手一扬，技能月痕发动。
　　矮子的身上亮起一道半月印痕。
　　“这是？”
　　矮子愕然。
　　沈奕已举着射月对着矮子狂冲而来。
　　矮子嗷的狂叫一声，右手又是一道雷光闪过，胸猛劈向沈奕。没想到沈奕根本不躲不闪，竟硬顶了这一下直接欺近矮子身边，左手抓住矮子身体，右手射月已经抵住了矮子的胸口，冷冷说了一句：“穿甲弹！”
　　枪声响起。
　　射月抵住矮子开始疯狂直射！
　　一发发穿甲弹穿透矮子的身体，仿佛死神之手般疯狂的收割矮子的生命。
　　矮子惊骇发现，自己的防御在对方的射击下根本没有任何作用。子弹以每发105点伤害的恐怖效果打在他的身上，让他的生命瞬间狂落。
　　矮子大叫着试图挣扎躲避，没想到沈奕竟死死抓住他不松手。他本是枪手应当远战，但这刻为了速战速决，不给敌人躲避的机会，主动欺身相近，就是为了迅速解决对手。
　　矮子知道不好，他的反应也算迅速，扬手一杖打在沈奕身上。
　　B级武器自带技能咆哮之雷：单体攻击伤害220点，并造成周边1米范围内30点群体伤害，附带1-3秒麻痹效果。
　　这一杖他不打算杀死沈奕，只想赶快把他逼开。
　　然而沈奕却并不闪避，依然死死抓住矮子，这一记威力强大的攻击只换来沈奕身上的银光一闪，那一件银色金属铠甲将所有伤害彻底吸收，同时也被打成一片银色流液。
　　来自沈奕的攻击却将矮子送上了不归路。
　　穿甲弹毫无顾忌地送入矮子身体，一连六发，矮子狂叫着跌出。这矮子到也凶猛，受创的同时手中权杖突然一闪，竟变成一把雷光闪烁的利刃刺入沈奕胸膛。
　　暂时失去T1000铠甲保护的沈奕登时被这一刀刺穿胸膛，只是同时他手中的第七发穿甲弹也已打出，洞穿对方身体。
　　这一击彻底收割了矮子最后的生命，他摇晃了几下身体，捂着胸口无法置信的看着沈奕。
　　他的确无法相信，一个来自二难度的冒险者竟然能将自己瞬间秒杀。
　　他还有太多技能未用，他还有血统变身未使，他还有足够的药水，甚至还要逃逸的道具，各种底牌。
　　然而这一切都已经烟消云散。
　　只用了两秒钟，沈奕就已经把对手秒杀当场。
　　“你获得了对方B级特殊武器雷鸣权杖。”沈奕耳边响起天籁般的乐声。
　　这一幕看得所有人目瞪口呆。
　　“周斌！”
　　“周疯子！”
　　五名冒险者同时愤怒狂叫起来。
　　战斗发生得太快，大家只看到场中突然出现了一个人，然后就是这个人冲近矮子身边掏枪射击，随后矮子就那么死了。
　　一切发生得如此之快，以至于这几人连反应都来不及。
　　沈奕对着哈比和兰媚儿叫了一句：“去帮弗罗斯特！”
　　此时弗罗斯特等人在白衣女的狂轰滥炸下，已经人人带伤。
　　福特的技能医疗弹，莱尔的技能护体刀阵都已用过，费西的火箭弹根本打不中那白衣女，其他的技能就算打中了也缺乏一击必杀的能力，反而只是激得白衣女人越发愤怒，甩出的炸弹更多。
　　兰媚儿和哈比适时冲去，总算将这女人的嚣张气焰暂时压住。
　　随手对死者做个随机选择收获，他迅速冲向领主那边。他的时间不多，必须抓紧每一秒。
　　“小心他有穿甲弹！”远处那手臂修长的男子看出了端倪。只有高射速枪再加高等级的无视防御的穿甲弹才能造成如此恐怖的杀伤效果。
　　“混蛋！”那瘦削冒险者厉啸着跳起，一脚踢开张建军，竟然逆向直扑沈奕。
　　另一边的巨汉也愤怒的冲了过来，大步冲前，震得地面都为之颤抖。
　　沈奕看都不看，只是对领主叫了一声：“去帮神父！”
　　神父的力天使变身已将结束，再不可能挡住这对男女，领主立刻会意，与护士，张建军一起协助领主，总算及时将那两人顶了下来。
　　沈奕左右手齐扬，刀臂螳螂与收割者同时飞出，分别飞向那瘦削冒险者和那巨汉。
　　重达八十吨的收割者刚一出现，便如泰山压顶般砸向巨汉。那巨汉显然也没想到对方还有这么一手，眼看这么一个庞然大物向自己砸来，他竟也不闪避，嗷的狂吼一声，竟对着收割者打出一拳。
　　这一拳打在空气里，激荡出一片空气爆音，收割者下坠之势竟然在这刻微微滞了一下，再落下时方向竟偏了偏，擦着那巨汉的身体落下。
　　收割者刚落下，那巨汉已经一拳打向收割者。
　　他是纯力量型的近战者，这刻面对这体型庞大分量奇重的机器人，竟粗暴强悍到要以一己之力硬抗。
　　这一拳打在收割者的小腿上，只听一阵难听的咿呀声，收割者腿部坚实的钢板竟然被他打得生生凹陷下去。
　　那巨汉随后又是连续数拳打在同一部位，以收割者的强大防御能力竟然挡不住这巨汉的狂野进攻，硬生生的被他打断了一条腿。
　　只是收割者的重炮也同时瞄准了那巨汉，轰然开炮。
　　随着肩头重炮火光闪过，巨汉大砍刀竟然对着打来的炮弹一刀劈去。
　　这一刀劈得又狠又准，直接将劈来的炮弹砍成两断，巨大的爆炸烟雾瞬间将那巨汉吞噬，那汉子随即冲了出来，高高跳起，大砍刀已经对着收割者的胸膛部劈了下去，刚才那一记重炮竟硬是没能伤他分毫，只是烟雾将他熏染得更黑了些。
　　从这里也可以看出，如炮弹子弹这类的科技武器，在对上力量敏捷都达到一定程度的冒险者后，威胁性已经越来越小。他们有足够的反应速度和强力手腕巧破或者强破这种攻击，甚至连技能都不需要使用。
　　那巨汉一刀劈下，在收割者的胸前划出一道长长的裂口，竟然将收割者整个前胸甲板都撕裂开来。收割者右臂一抬，十二片锯齿轮片飞出，同时大铁链飞砸那巨汉。
　　那巨汉依仗自身钻石铠甲防御技能的强力，对锯齿轮片竟然不闪避，只是反手一拳迎击铁链。
　　他是典型的以力抗力，哪怕面对这庞然大物也没有丝毫躲闪的欲望。
　　铁链与铁拳相撞。
　　轰！
　　粗厚的大铁链竟然被这巨汉一拳打得碎裂成数断，只是铁链上蕴涵的巨大力量同时也将巨汉砸出数十米远。
　　那巨汉如颗炮弹般飞出，落在地下砸出一个人形的大凹坑。
　　随后他一下坐起，一双铜铃大眼先是怒视收割者，再看看自己的身上。
　　至少七片锯齿轮深深印在他钢铁般坚硬的肌肤上，刻出七道深深的血槽。
　　只是伤害却也到此为止。
　　那巨汉猛的狂嚎一声，一拳打向自己的身体，身上的锯齿轮片顿时裂成碎片散落。随后他竟再度扑了过来，仿佛刚才的这几下对他毫无影响……
　　※※※
　　刀臂螳螂在空中划出一道诡异弧线劈向那瘦削冒险者。
　　瘦削冒险者却只是冷酷一笑，右手食指对空那么一划，就仿佛撕裂空气般割向螳螂。
　　刀臂螳螂起初不以为意，犹在攻向那冒险者，没想到这一指破空划来，竟在它身体上撕裂出一道长长血口。
　　刀臂螳螂痛叫一声，刀臂凶狠劈下，那冒险者只是滴溜溜转了一圈就轻松躲过，随手又是一指划出，竟然在那只螳螂的身上再度划出一道长长的血口。
　　这刀臂螳螂生性凶猛，攻击超强，没想到在这冒险者眼中，却仿佛玩物一般戏弄。
　　张建军狂叫：“沈奕小心！那是裂帛指！这家伙是银狼！”
　　裂帛指：双C级特殊功法，使普通攻击具备割裂效果，百分之二几率无视防御，每提升一级提升百分之二无视防御的几率。
　　裂帛指这个名字，指得就是掌握该功法后撕裂防御如裂帛般轻松随意。
　　这是曾经的普通区强队幽冥之狼队中银狼左克的出名战技。
　　幽冥之狼核心成员一共有五人，分别冠以狼的名号，全部都是高敏捷型的冒险者。其中银狼左克就以高敏捷与裂帛指功法称雄。他的裂帛指功法已经练到了第四层，不但割裂效果强大，而且无视防御几率也增加到百分之八。
　　张建军和对方动手，感觉就象是碰上了使用羽化龙蛇功的沈奕一样，对方的近战技巧强大，攻击威力十足，反到是技能攻击相对普通一些，再加上裂帛指独特的功效，立刻猜出对方身份。
　　饶是如此，他也在裂帛指的攻击下吃尽苦头，全身上下被银狼打得处处是伤，连衣服都被撕裂的难以蔽体。
　　而这些苦头，其实只发生在短短几十秒内——从遇袭到沈奕回来，总共时间都不超过一分钟。
　　“幽冥之狼？那可真是巧了。”沈奕眉头微挑：“不知道我住的是不是你的房间。”
　　他随手一招，将螳螂招回身边，随后再度扔出去，不过这次却是扔向弗罗斯特那边。
　　尽管只说瞥了几眼，他已经看出那白衣女擅长群战，却未必擅长一对一的攻坚战，用刀臂螳螂对付她正合适。
　　随后他自己寸步欺近银狼，射月再度举起，显然是打算向刚才杀周斌一样迅速秒杀银浪。
　　银狼却只是冷哼一声，反冲近沈奕。
　　两个人在瞬间撞在一起，沈奕刚把射月对准银狼，银狼的手一拨，已经把射月拨开。那一发子弹打出，却是擦着银狼身体飞过。
　　如果说先前的矮子周斌是因为没有想到沈奕会有穿甲弹，从而给了沈奕一击得手的机会，那么当冒险者们有了心理准备后，再想秒杀对手就难得多。
　　事实上穿甲弹在血腥都市，从来都不是沈奕独有，因此对付这类武器，每个冒险者都有自己独到的心得。
　　最简单的一种方法，就是利用高敏捷的移动性迅速躲避，使子弹根本无法攻击到自己。这也是为什么沈奕要抵近射击的原因——只有这样才能真正发挥穿甲弹的功效，保证不会击空，但同时也就放弃了距离优势，给了敌人反击空间。
　　即便是抵近射击，穿甲弹也不是每发必中的。
　　银浪在拨开射月后，反手一爪抓向沈奕，沈奕左手同样屈爪反抓，两人手抓对撞，沈奕只觉得指骨奇痛无比，银狼的爪劲竟远比自己强大，他顺势一拗，就要折断沈奕的手指，沈奕一个屈臂反撞，正撞在银狼手肘，这一下用力不足，却卡位奇妙，正好使他无法充分用力，沈奕趁机将手滑出，银狼轻咦一声，显然是惊讶沈奕反应神速，另一只手却已飞快击出，中食二指竖直，正戳在沈奕胸前。
　　沈奕胸前洞射出一飚血泉，T1000组成的银色铠甲竟无法阻挡这一击。
　　双C级技能心意指：攻击目标后无视所有铠甲，盾牌类防御，对目标产生一百八十点伤害的穿透攻击。
　　这一记心意指穿透T1000铠甲，登时对沈奕造成一百四十多点伤害。
　　沈奕后退一步，左手对自己用卑鄙医疗术，右手射月已再度对准银狼，银浪一个闪身欺近沈奕怀里，在躲过射月枪口的同时，反肘一击打在沈奕胸部。
　　他的动作竟是比沈奕还快，力量发挥更猛！
　　射月竟是连瞄准他都做不到。
　　沈奕急步后退，精神探察释放。
　　“银狼左克：力量66，敏捷70，体质68，精神60，意志40。拥有技能1冲击2侦视之眼（侦察技）3银耀之光4心意指。血统：中级狼人血统。职业强击战士。功法裂帛指。”


第四十三章 逃亡
　　一看到银狼属性，再想到刚才银狼的攻击方式，沈奕就知道自己这次碰上了最难缠的一类对手——高速灵敏型近战冒险者。
　　所谓高速灵敏型，不是单指对方敏捷较高，而是说对方在整个作战体系上，就倾向于高灵敏的作战方式。
　　这与单纯的高敏捷是完全不同的。
　　如果说属性是基础，那么作战方式就相当于技巧。
　　当技巧足够时，可以完全发挥出自身属性，但若技巧不足，则空有属性也未必有用。比如沈奕自己，他擅长的就是贴身快攻，在他敏捷属性只有二十多点的时候，就可以凭借自己的快速打击手法与三十多点敏捷的冒险者打得有来有往。
　　再比如谢荣军，虽然力量比洪浪低，但硬是能一次次把洪浪打飞，哪怕空拼拳脚，都能把断刃队一众人打得狼狈不堪，他在力量的发挥上就极为出色。
　　再比如那刚才的巨汉，在力量的发挥上更是到了登峰造极的地步，你若看他挥刀，会怀疑他的力量属性至少已到了上百点。
　　其实这不过是大家真正发挥了自己某方面的属性优势罢了。
　　力量有发挥值，敏捷同样有，只不过它不象力量那样有明确的概念，更多的是技巧体现。
　　眼前的银狼，很显然就是一个能够将自己的敏捷属性发挥到淋漓尽致地步的对手。他的技巧既不输于沈奕，基础属性又比沈奕高，那便恰恰将沈奕死死压制，举手投足间皆比沈奕更快更狠。
　　这刻眼看沈奕后退，银狼怪笑着扑上，他的速度当真是奇快无比，沈奕刚退开一步，他一个转身已经横腿飞扫。脚背弓直磕向沈奕，沈奕反手格挡，只觉得一股大力袭来，立知对方发动了技能。
　　双D级技能裂蹴击：对目标使用腿部攻击时百分百发挥力量，持续时间25秒，每提升一级增加五秒持续时间。
　　一脚飞踢沈奕的同时，银狼已经高高跳起，单腿下劈。他是高敏型的冒险者，出手速度原本就比其他人快，因此他特意选了这种可以大幅度提升自己普通攻击威力的技能。
　　说起来，他竟是和沈奕一样，也是个主要依靠普通攻击打人的冒险者。只不过他的普通攻击不仅有裂帛指的功法加成，还有其他各种技能加成，威力也因此更足更猛，举手投足间皆带着强大杀势。
　　这一腿劈下，沈奕急步后退，银狼一脚劈空，人已经欺身逼上。他的敏捷比沈奕高出许多，尽管攻击动作比沈奕更复杂，速度却比沈奕更快，右臂一横，单肘已经砸向沈奕胸前。
　　双D级技能崩环击：对目标使用肘，膝，腕等关节攻击时，1.2倍发挥力量，持续时间25秒，每提升一级增加五秒持续时间。
　　这一肘狠狠砸向沈奕的胸口，沈奕再不可能避开，银狼脸上已露出狰狞笑意，没想到沈奕猛一抬头，眼中竟同样露出笑意。
　　银狼一呆，立知不好。只见沈奕胸前一片银光闪烁，如水银般流动，仿佛一片银湖。银狼这一肘击下，正击进这银色潮水中，只觉得自己所有力量都被那莫名的存在吸去，与此同时，沈奕背后突现四支银色手臂，分别持着灵火枪，火神炮，死亡左轮。
　　三把黑洞洞的枪口同时对准了银狼的脑袋，沈奕自己也把吸血鬼之触换成了巴雷特。
　　银狼知道不妙，怪叫着跳起，只是沈奕胸前的银潮却不容他后退，紧紧将他抓住。
　　五枪同开，银狼也当真了得，在如此近的距离下竟陡然一个旋身，迅速将自己身体缩成一团，他的动作如此之快，以至于火神炮，射月和灵火枪竟同时击空，惟有巴雷特与死亡左轮因为是重击模式无法躲避，才打中银狼。
　　只是这两下攻击虽强，对银狼的伤害却终究有限。银狼嗷的怪叫一声，身体尚未展开，就已一头顶在了沈奕脸上。
　　双D级技能头锤：使用头部攻击目标时，1.4倍发挥力量值，持续时间25秒，每提升一级增加五秒持续时间。
　　银狼的职业是强击战士，裂蹴击，崩手击还有头锤都是他的职业技能。这个职业最大的特点就是所有的近战普通攻击加强技能都可以进入职业栏，因此是个典型的强化普通攻击的职业。
　　强击战士是所有的战士类职业中持续攻击输出最高，爆发性攻击最弱的一种，它使冒险者的每一拳每一脚都得到超出力量值的发挥，相比那些连力量值半数都发挥不到的冒险者而言，普通攻击往往相当于对手两到三倍以上，在连续性打击下，其威力甚至不比一些低级的爆发性技能差。而且强击战士里真正强力的技能同样具备高输出伤害能力。最典型的就是剑圣的致命一击，百分之十五几率的双倍攻击效果，每提升一级，增加一倍攻击效果。提升到9级就是十倍攻击效果，其威力可想而知。
　　强击战士的最大弱势还是在于所有这些技能几乎都不具备特效能力，此外对冒险者的格斗技巧要求相当高。没有足够的格斗技巧，很难发挥这种职业的威力。
　　它对敏捷与技巧的要求太高了！
　　银狼显然就是一个具有相当格斗水准的冒险者，他的近战格斗技巧比起谢荣军，沈奕等人有过之无不及，再加上他的高属性，难怪可以如此强悍。
　　这一下头锤攻击撞在沈奕脸上，头部是T1000保护最薄弱的地方，面部更是根本没有保护，这一下当场将他的鼻骨砸断，整张脸被砸开了花。尤其这一记头锤撞在他头部，还属于要害攻击，要不是他正好穿了护心甲，免除要害翻倍效果，受伤可就大了。饶是如此，这一下也对他造成了五十余点伤害。
　　只是沈奕却也同时把射月对准了银狼，一枪换一撞，银狼怪叫着跃起，他已经摆脱了T1000的束缚，落回地面时看着沈奕，一边急速跳动躲避射月枪口，同时眼中也露出不可思议的惊骇：“T1000？C级穿甲弹？”
　　他终于看出来眼前的对手拥有的是如何强力的武器。
　　仅凭对手拥有T1000变形铠甲，银狼就知道要杀死对手殊为不易。
　　眼中露出一抹贪婪之色，银狼狞声道：“看来那些士兵也是你的，你一定是普通区最新出来的强者。不过算你倒霉，杀了你，你的这些就是我的！”
　　他突然将上衣一撕，露出一身精壮肌肉，随后发出凄厉的仰天长啸声。
　　“是狼人变化！”张建军大叫起来。
　　为了沈奕身上的那些珍贵装备，如今使用血统是再正确不过的决定。
　　中级狼人血统技能：狼人变化。
　　“狼人变化：刺激体内的狼人血液，使自己进行狼人变化。”
　　“使用后生命力增加一百点，一定幅度提升冒险者各项速度指标，使用指爪攻击目标时增加百分之五伤害。”
　　“在夜晚使用，生命力增加二百点，大幅度提升冒险者各项速度指标，使用指爪攻击目标时增加百分之十伤害。”
　　“狼人形态自带技能：群狼环击。攻击目标产生1.6倍力量值伤害。当队伍中有其他狼人血统冒险者，并正处于狼人形态中时，可借用他使用群狼环击时产生的伤害力。被借用力量的冒险者共享群狼连击的冷却时间。最大借用人数：四。冷却时间十分钟。”
　　“狼人变化使用次数，每任务世界一次。”
　　“该血统无半次技能。”
　　这很明显是一个联合性血统，变化后个人实力提升有限，但是却拥有强大的多人组合技。
　　幽冥之狼号称五狼之队，有五名核心，每一个冒险者都以狼为号，而且连血统都是中级狼人血统，其原因就在于这种血统的变身组合技实在强大，可以使用出一次相当于一名冒险者8倍力量的攻击。
　　这也是迄今为止，三难度以下最强大的单体攻击。
　　对于银狼来说，狼人变化是他轻易不愿意使用的，只是这刻为了沈奕的装备，他却再没什么舍不得的。
　　哪怕只是增强部分实力，已足够他干掉沈奕。
　　此时整个战场上的形势已经再度出现变化。
　　领主，张建军，护士和神父四人合战那对男女，却只是勉强战成平手。
　　而不远处收割者也已经被那大汉左一刀右一刀劈得七零八落，一只巨大的钢铁手臂都被硬生生砍断。看起来它之所以还能撑下去，不是因为它够强，而是因为这大汉有种对蛮力对撞式战斗的狂热，难得碰上收割者这么有力量的对手，他便不肯错过。
　　至于离枭却陷入了危急状态。
　　收割者将巨汉的注意力吸引过去后，所有的空降营士兵，再加上兰媚儿，园丁还有参谋和刀臂螳螂同时对她发起了攻击。
　　她所遭遇的对手最多，实力也最强，因此也最为危急。
　　这刻眼看银狼已经使用了狼人变化，她陡然厉啸一声，长发飞扬，人竟已高高飞起。
　　“不好，是血统力量！”兰媚儿吓得大叫后退。
　　在突袭的六名冒险者里，银狼，死去的周疯子，那身材娇小女子还有离枭四人都是拥有血统能力的人。周疯子死的太冤，被沈奕用射月加穿甲弹秒杀，大部分能力未及发挥就挂掉。剩下五人中三人有血统能力，因此实力依然远远强过沈奕他们。
　　这刻银狼与离枭同时释放血统技能，情况立刻出现巨大变化。
　　沈奕彻底打消了扭转战局的心思。面对这些三难度的冒险者，他终究不可能一力回天，他放声狂叫起来：“所有人立刻上车！我来挡住他们！”
　　“那你自己呢？”领主大叫。
　　“你忘了我怎么过来的？”沈奕回喊。
　　领主立刻醒悟，大喊起来：“所有人都撤！快撤！”
　　迅速向着黑色闪电和野马车奔去。
　　离枭眼中已现出两点血红，声音凄厉而尖锐：“想跑？门都没有！猛禽出击！”
　　整个人在空中陡然化成一只白头赤羽鹰，躲过刀臂螳螂攻击的同时，射向后退中的召唤士兵。
　　沈奕随手一扬，两名机械改造士兵陡然出现，正拦在离枭的攻击线路上。他们刚一出现，离枭已如穿月之箭，一下穿过两人胸膛。
　　蓬蓬两声自爆炸响，白头赤羽鹰炸落几根红色鸟羽，发出愤怒的长嘶，随后又变回离枭自己的样子，只是神情却带着些许的狼狈。
　　沈奕再甩手，又是三名机械改造人战士出现。
　　眼前一道银色光影骤然闪过，一记力量雄浑的手掌已经按在沈奕胸前。
　　T1000形成的银色铠甲结结实实的替沈奕挨下了这一击，但随后接踵而来的却是狂风暴雨般的连续攻击。
　　眼前的银狼已经真正彻底变化成一个狼人，獠牙突出，全身黑毛，面孔狰狞恐怖，手爪间更带着锋利锐齿。
　　与曾经范海辛世界的狼人相比，他这个狼人更加强大，或许比不上帝羽和谢荣军的变身能力，但是持续的时间更长，而且大幅度增加了他的攻击伤害与灵敏性，进一步发挥了他的攻击威力。
　　在银狼如海潮般的疯狂打击下，沈奕根本没有还手之力，全靠着T1000形成的铠甲硬撑。
　　领主等人此时已经跑上车，那对男女和那巨汉也追了上来。
　　这种情形下要想发动车辆逃跑几乎是不可能的事。
　　沈奕一甩手，又是一批召唤士兵召出。
　　他这刻所剩血腥点不多，原本剩下6610点血腥点，在支付了一千点后，又花费了3140点召唤十四名精英士兵，最终只剩下2470点，召唤一名普通士兵需要15点，因此最多还能再召唤164人。
　　他这刻发起了狠，一口气又召唤出十名机械改造士兵不说，另外又召唤了六十名普通士兵，纯粹是想以人海战术来堵对手。
　　小小山崖上，一下子多出来七十个人，立刻挤得满满当当水泄不通。
　　虽然对银狼等人来说，这七十名士兵不过是不堪一击的炮灰，可是要杀死这些炮灰，还真不是一下两下就能解决的。
　　因此那对男女和离枭一时间竟冲不过去。
　　米歇尔快步跳上黑色闪电，发动车辆向着山下奔去。
　　那巨汉嗷的狂叫一声：“别想跑！”
　　这时那台收割者已经在他的狂野攻击下彻底被砍成一堆废铁，就连能源结晶都被摧毁——冒险者毕竟不是任务世界里的人物，非常清楚要怎样才能彻底摧毁机器人类的存在。也就是这巨汉爱硬战，换了是别人，早就率先攻击能源结晶了。
　　这刻这巨汉大砍刀横扫，一刀将身边的两名士兵扫成两断，随后把头一低，大步冲向黑色闪电，轰隆隆如一辆重型坦克，硬是将所有阻挡在前路上的士兵全部撞飞弹开，一气冲向黑色闪电。
　　眼看这大蛮牛一般的家伙就要冲过来，以他的力量绝对能一头把黑色闪电顶翻。
　　神父陡然高声吟唱起来：“以主的名字，降下神圣的审判！”
　　一支透明长矛在他手心中渐渐形成。
　　力天使血统技能审判长矛：以神圣力量凝聚而成的光之长矛，拥有洗绦罪恶的能力。攻击目标产生一百六十点伤害，对不死生物造成1.5倍伤害，对非不死生物造成5秒固定原地效果。每任务世界可使用次数2次。
　　随着神父这一记审判长矛的脱手飞出，光矛以雷电之势穿过苍穹，射透那巨汉的身体，竟然将他牢牢钉在了地上。
　　“嗷！”那巨汉发出野兽般的疯狂嚎叫。这一记穿透其实只对他造成了一百左右的伤害，但是那固定效果却使他失去了前冲力量，眼看着对手近在咫尺，他却无法发起攻击，心中愤怒，咆哮如雷声连连。
　　与此同时，正被大批召唤士兵缠住的那对男女突然同时停下动作。
　　那身材娇小的女子手中陡然出现一把黄金色小弓，通体发着璀璨光芒，也不见她搭箭，只是对着神父虚拉了一下小弓，神父的胸前陡然暴射出一飚血泉。
　　这一下神父再支撑不住，立刻从空中栽了下来。
　　同时那男的身形一闪，向着空中急掠而去，一把黑色长剑直刺神父。
　　“神父小心！”护士高叫着打出手中的手术刀，手术刀在空中划出一道凄厉光弧飞射那男子，那男子黑剑一挥，正打在手术刀上，小刀竟被他这一剑打得滴溜溜飞出去。
　　领主一个急忙扑向空中，刚接住神父，只见远处离枭突然身形消失不见，再出现时已在领主身边。
　　她竟也有瞬移能力。
　　双掌往领主和神父的身体上一按：“血腥爆裂术！”
　　两团红光在她手心炸起，领主和神父登时被分别炸开。
　　此时远处那女子对着神父和领主又是连续两次张弓，神父胸前再遭重创，领主则一个虚闪回到车里，手中黑白双刃陡然划出两道剑气割向离枭。他是剑舞者职业，这一下双剑联击技能离枭也不敢硬接，竟然引喉厉嘶一声，再度化为白头赤羽鹰，瞬间飞遁。她这血统技能的变身与别人的却是不同，可以不停的在变身形态与本体间转换，只计算累计时间。威力虽然小了些，但是使用灵活度更大，可以自由来去，再配合它的爆炸性攻击，使得威力极强。
　　只是神父却在众人的联击下砰然落出车外，他刚一落地，双手同时外推：神圣空间！
　　C级技能神圣空间：在指定区域内制造一片神圣守护区域，该区域内任何目标无法发动进攻，但同时也不受伤害。
　　该技能持续时间12秒，使用期间使用者本身处于不可移动状态。
　　这一记神圣空间使出，那修长男子，持弓女子还有离枭同时一滞，就连那狂野巨汉也惊愕发现自己的力量仿佛全部流失，竟无法发动任何攻击。
　　米歇尔迅速发动车辆，黑色闪电如离弦之箭般向外冲去。
　　领主大叫：“等一等！神父还没上来！”
　　“我很抱歉，先生，我们救不了他了，他在牺牲自己救我们。”米歇尔回答。
　　“胡说！”领主大叫着扑过去：“把车停下！”
　　“领主你冷静点！”张建军扑过去抓住领主：“你现在过去，所有人都是死！”
　　领主回头看去，只见神父正维持着神圣空间，他对领主大喊：“你们快走！别管我！”
　　领主怔怔地看着神父，眼中终于流出泪水：“沈奕，求求你……救救他……”


第四十四章 血战！
　　眼看着三辆车迅速驶离战斗区域，那修长男子脸上狰狞出一股凶恶杀意：“混蛋，跑了这么多人，还死了一个周疯子，这下咱们可丢脸丢大了。”
　　“那就先宰了这两个！”离枭大叫：“岚，你还不用血统？”
　　那持黄金弓的娇小女也不说话，只是抽出一支小箭往弓弦上搭去，手中黄金弓遥遥一指，正好此时神父的神圣空间维持时间结束，这一指之下，那支小箭竟仿佛活过来一般，变成一条细小火龙，箭头即为龙首。
　　弓弦发出嘣的轻响，火龙已离弦射去，正中神父胸口，竟然穿胸而过，咆哮出一片龙吟巨响。
　　神父痛呼着跌飞出去，那修长男已经挥舞着黑剑冲至，手中黑剑荡出一条长长的剑气直扑神父。
　　黑刃斩，释放一道极快剑气，对30米直线距离内所有目标，造成一次等同武器直接斩击效果。该技能消耗精神力3点，无冷却时间。
　　这技能威力一般，但是胜在无冷却时间，只要不怕消耗精神力就可以连续使用。
　　那修长男以众凌寡，因此毫不在意精神力消耗，刷刷又是两道剑气放出。
　　他和银狼一样，也是高敏型冒险者，有所不同的是，他的职业是风速剑客，主要体现在高速的剑技连击上，论起格斗技巧，比银狼却差了很远。他虽无血统，但是有个妻子，二人有一套联手战法，威力相当强大，而他妻子的实力更是远强于他。幸运的也是不幸的，这次他妻子没在身边，因此在实力发挥上到是受了不少限制。
　　这刻他一连三道剑气打在神父身上，在他身上割出三道血淋淋的长口，神父狂呼着跌退。他现在还能强撑着不死，全靠药物支撑，但是面对众多强者的联手攻击，他能多撑每一秒都是奇迹。
　　就在这时，沈奕突然急步后退。他退得时机非常诡异，正是被银狼一通暴打的时候。每个人都以为这个家伙已经不可能逃出银狼的手心，此刻只是在依仗T1000的铠甲硬撑而已，因此再度放松了对他的警惕。没想到就在这时他突然放下银狼不管转向那修长男杀去。
　　手中射月一摆，啪啪啪三颗子弹射向那修长男。
　　那修长男身躯急速转动，以他的敏捷，要避过这三颗子弹简直轻而易举，没想到子弹在空中转了个弧线，竟然直追那修长男子。
　　修长男子脸色一变：“弧形弹道术？”
　　他竟然知道这技能。
　　三颗穿甲弹瞬间打入他的身体，那修长男大叫一声，跌回地面。银狼狂嚣着追上，沈奕头都不回，甩手两只兵蚁飞出，正缠住银狼。随后对着那修长男子继续连连开枪，他先前故意示弱，等的就是这机会，这刻要抓紧时机一举击杀修长男。
　　没想到那修长男反应到也迅速，眼看着自己再躲避不过接下来的穿甲弹，他突然从血腥纹章中拿出一个黑色斗篷给自己戴上。
　　这黑色斗篷一出现，四周空间竟突然落下无数黑羽。
　　沈奕只觉得自己身体一滞，移动竟变得艰难起来。
　　黑羽结界：半径10米范围内出现大量黑色羽毛（遮挡视线），在结界范围内自己与队友以为的所有物体速度下降20%（包括对方射出的子弹）持续时间3分钟。冷却时间10小时，使用该技能后黑羽斗篷消失5小时。
　　就连射出去的穿甲弹也因此速度变慢，那修长男连续数个急闪，终于将子弹躲了过去。看着沈奕的眼神已充满惊怒。
　　沈奕叹息了一声，知道战机再次错过，这些三难度的冒险者果然不是二难度的人能比的，每一个都有自己的拿手绝活，一旦有所准备，想要瞬杀真是千难万难。
　　与此同时，银狼双手已按在一只兵蚁头顶，血统技能鬼狼裂心爪发动，两只奇长手臂竟直接从头部生生贯入。猛的一撕，将那只兵蚁撕得四分五裂。
　　双腿连环飞踢，踢在另一只兵蚁身上，直接将它踢入空中，随后紧跟着跳起，双爪在空中连挥，那兵蚁尚未落地，就被银狼的裂帛指撕成碎片。
　　这个家伙的割裂能力极强，凡是被他杀死的目标，几乎没有尸体完整的。
　　快速解决掉这两只兵蚁，银狼对着沈奕冲去，他的速度丝毫不受黑羽结界的影响，狼爪对着沈奕狠狠抓下，技能狼爪出击发动，幻化上百爪影狠撕沈奕。
　　沈奕左手裂空鞭突现，猛然回抽银狼，技能鞭笞发动！
　　技能鞭笞：对除人类以外的所有生命使用鞭笞，造成对方极大痛苦，使精神陷入疯狂暴走状态，无视敌我，对血统变身下的冒险者同样有效，加剧目标癫狂程度。
　　这一下鞭笞打在银狼身上，银狼猛的长啸出声。狼人血统原本就是疯狂攻击的特性，战斗是凶悍勇猛，战斗强度越大，理智越容易丧失。先前银狼主攻，沈奕龟缩，因此受刺激不强，这刻一记鞭笞下来，银狼只觉得头脑一片晕眩，一时间竟然发了狂的四处强攻。
　　正好这时那巨汉还在和离枭还在清扫战场，已经将沈奕召唤出来的士兵杀得七零八落，只剩下刀臂螳螂还在利用自己的飞行优势周旋，只是仅凭它自己要想对付两名冒险者，那可差得太远。
　　没想到这时银狼冲了过来，对着那巨汉就是拳打脚踢。
　　那巨汉又惊又怒：“四哥你疯了？”
　　他不是不知道银狼肯定是血统癫狂症发作，却不明白为什么银狼别人不找，偏偏找上距离更远一些的自己。
　　其实那是因为他体形太过巨大，目标太过显眼，杀气太过充足，就象是无数块鲜肉里，他这块最大，最肥，因此首先吸引了银狼注意。
　　银狼却不说话，只是对着巨汉连续出手，气得巨汉嗷嗷直喊，却拿他没有办法。
　　好在这时那手持黄金弓的女子岚及时回转，对着银狼扔出一张卷轴：C级清醒卷轴，用于解除优先度60点以下的神智类攻击。
　　对于拥有血统技能的冒险者而言，变身带来的癫狂效果是极危险的，因此有经验的冒险者就会带有清醒卷轴，在自己癫狂发作时弥补。只不过一旦使用了这种卷轴，变身状态就会消失。
　　卷轴一用在银狼身上，银狼全身狼血尽退，终于恢复神智，再看沈奕，他已经趁着这大乱时刻冲到神父身边，与那修长男战在一起。
　　“你快走！”沈奕对神父叫道：“我的时间不多了！”
　　他这话别人不懂，神父却明白。
　　沈奕回来到现在，战斗虽屡起变化，时间过得却不快。但说是不快，却已经过去了差不多两分钟。
　　再过一分钟，沈奕就将回到黑蚂蚁巢穴，到那时，将再无人可救神父。
　　神父爬起来就往山下跑去。
　　银狼眼中厉色一闪：“今天让你跑掉，老子以后都不用混了！”
　　他被沈奕用鞭笞癫狂了一把，和自己人大打出手，虽无太大损失，面子上可折损不少，因此心中愤怒更甚。
　　这刻他双足一顿，人若利箭般射了出去。
　　D级技能冲击：对指定目标进行一次高速冲击，距离一百米，冲击路上不可有障碍物，遭遇目标后对目标产生一次50点伤害的攻击。
　　这是一个普通的攻击技能，是银狼最早期学习的，他现在用这个到不是稀罕它的攻击性，而是要借用该技能的高速冲击特点，迅速逼近神父。
　　对他来说，让这两个人的任何一个逃走，都是幽冥之狼队伍的莫大耻辱。
　　人如幻影般冲至，银狼迅速欺近到神父身边，右爪一伸，已经抓向神父肩头，神父沉肩欲躲，银狼已经一个凌空旋风腿踢中神父，踢得他连连倒退，随后银狼又是一记肘击撞上，一连串的快速打击打得神父连连吐血。
　　这厮的普通攻击实在强猛，裂帛指更是不停的在神父身上撕扯，只是几个照面就把神父打得遍体鳞伤。
　　“你们死定了！”
　　银狼得意狂嚣。
　　就在这时，银狼身后风声乍起。
　　不用回头也知道肯定是沈奕扑了过来。
　　银狼头也不回，一记反肘冲撞，没想到沈奕闪都不闪，硬生生挨了这一下，射月已经对准他后背开枪。
　　第一颗子弹刚打进银狼身体，银狼已经怪叫着跳起。
　　他的敏捷属性太高，反应速度又快，第二颗子弹直接擦着他身下掠过，银狼直接跳到沈奕背后，反手勒住他的脖子，给他来了一个锁喉。
　　沈奕依然不闪，射月转向对着银狼再度开枪，银狼这一下锁喉还没能发力，只能急步后退躲开，只是此人战斗实在骁勇，刚退出两步，已经一脚飞踢沈奕，正踢在沈奕后背上踢得他锒跄跌出，随后又是一个旋身，一肘击在沈奕背上，将他当场砸趴下。
　　两指一并，对着沈奕后背插去。
　　心意指发动！
　　扑！
　　沈奕后背再现血泉。
　　银狼得意狞笑。此时沈奕和神父都已经身受重伤，仅凭他一人，就可将两人生生杀死，其他人干脆都已经停止动作，只是顺手清理一下战场，无意再加入战团。没想到沈奕手背突然做了个诡异扭转，射月已经对准银狼小腿就是一枪。
　　这一枪来得突然，银狼怎么也没想到，登时再中一枪。
　　他痛的跳起，本能想要躲避沈奕接下来的攻击，没想到这一下竟没能跳起来，再看去，只见神父不知何时竟已抓抓他的腿。
　　他冷冷吐出两个字：“冰封！”
　　C级技能冰封：攻击目标某个部位，使其彻底失去该部位的运用能力，包括相关技能等皆不可运用。使用该技能消耗精神力3点，使用期间自身无法移动，一旦移动，则冰封效果消除。
　　神父这一抓，正抓在银狼双腿上，他的双腿竟然被瞬间封住再无法动弹。这一下可把银狼惊得非同小可。
　　他的强悍全在于自己出色的高敏发挥，而要想发挥高敏特性，腿甚至是比手还重要的部位。神父这一抓，恰恰封死了他最重要的部位。
　　此时沈奕却已经转过身来，射月对准银狼，技能月痕发动。
　　银狼大骇，他终于知道原来沈奕再一次玩了个示敌以弱的把戏，他故意让银狼对自己全力攻击，其实就是为了给神父冰封自己双腿的机会。
　　这刻他心中惊惧，再不管颜面的狂叫起来：“救我！”
　　手心中陡然亮出一把银色小刃，狠狠戳向神父背部。
　　这一剑插入，直接透入神父背部，神父当场吐了一大口血，却是死死抓住银狼不撒手。
　　此时那修长男，岚，离枭还有那巨汉也都发现事情不对，形势急转直下，银狼竟然受制，同时向着这边扑来。
　　沈奕眉头一扬：“脱体！堡垒形态！即时补充！”
　　T1000脱体飞出，先是变化成一个银色金属人形，随后向着四面张开，拉长拉扁，竟瞬间变形成一座直径五米的半圆形金属堡垒，将沈奕三人护在里面。堡垒内甚至还有十八根金属支撑架交错密布。
　　这正是宙斯按照沈奕的要求特别设计的一种变形形态，也是T1000指定形态中最为坚固的一种防御形态。
　　圆形本身就是所有形态中对外界抗力最大的一种，再加上十八根金属架的支撑，导致的防御力更是大大增强。
　　至于即时补充则是T1000原本就自带的能力，只是从未用过。
　　所谓即时补充是相对于自然补充而言。
　　原来的T1000在遭遇攻击时损失的是装甲值，通过电力弥补修复，每一点电力可以恢复十点装甲，这叫自然补充。
　　而即时补充则是在遭受攻击时直接使用电力补充装甲值，其恢复比例为一比一，即一点电力恢复一点装甲。
　　如此巨大的消耗，换来的是防御力的提升。以往T1000变形铠甲在遭遇强大攻击时会分解崩裂，导致暂时性防御失效。
　　即时补充则使得防御能力大大增加，电力消耗完毕之前，很难再被打到四分五裂的状态。
　　如今这个钢铁堡垒已经形成，沈奕对着银狼连连开枪，左手则放在神父背上，卑鄙医疗术发动，为他续命。
　　银狼嗷的狂叫起来，每秒三百点伤害可不是他70点体质所能承受的。
　　他先是一瓶瞬间回复药水喝下去，随后又是一瓶快速持续回复药水，再接着是一道银耀之光打在自己身上，动作又急又快。
　　C级技能银耀之光：对指定目标产生每秒十点治疗效果，持续时间十秒，驱除所有优先度40点以下不良状态。该效果可与任何回复药效果叠加。
　　作为强击战士，最重要的就是保持持续战斗力，同时最怕的就是削弱自身灵敏的诅咒类攻击。因此银狼选择了银耀之光这个既可以持续回复生命力，又可以驱逐不良状态的回复技能。
　　在完成这一系列动作的同时，银狼左右手同时开弓，左手攻击沈奕，拨开射月，使其无法对自己形成连击，右手小剑狂刺神父，只想将神父赶紧杀死以脱里困境。
　　他现在处于性命交关时刻，潜力大爆发，速度快得幻化出漫天拳影银光，看得人眼花缭乱。
　　不光是神父在他的攻击下身负重伤，就连沈奕也根本无法对他形成连续射击。而这个家伙在如此狂野的攻势中竟然还有余力每中一弹就给自己灌一瓶药，就算沈奕有弧形弹道术都做不到秒杀对手。
　　此时外面的四人也已经同时赶到，对着金属堡垒开始狂轰滥砸。堡垒变形虽然是最坚固的变形形态，但是由于变形幅度太大，承受攻击点太多，因此消耗电力弥补也更甚，金属堡垒上火光炸现，几乎每秒钟都在承受数百点的高度伤害，离枭的爆弹更是一颗接一颗的不要钱的砸来，显然是无论如何都不能让他杀死银狼。
　　眼看堡垒崩溃将至，银狼的生命却还始终处在高位状态，神父却再支撑不住，银狼脸上甚至露出一线轻松之态。
　　沈奕眼中现出凶狠光泽：“你得意的太早了！”
　　左手亮出荣誉勋章，沈奕竟然又召唤出四名射击专长的精英召唤士兵。
　　此时此刻，他召唤士兵做什么？银狼一呆。
　　只见沈奕手一甩，灵火枪，火神炮，巴雷特和死亡左轮同时向四名士兵飞去，伴随巴雷特飞过去的还有一盒子弹——C级穿甲弹弹盒。
　　其中一名狙击特长的士兵叫盖提，他是沈奕召唤士兵中少有的可以使用巴雷特的，如今已经是3级精英士兵，这刻接过巴雷特和子弹，几乎是不假思索的就把弹盒装上，四名士兵同时把枪对准银狼。
　　“哦，不！”银狼脸色大变。
　　他双腿无法移动，双手速度便是再快，也无法抵挡五把枪的攻击，而巴雷特重击模式下的攻击以及死亡左轮的攻击更是有着不许闪避的特性。
　　随着银狼绝望的叫声响起，金属堡垒内，枪声大作！


第四十五章 绝灭
　　枪声如狂风暴雨，震得堡垒外的四名冒险者同时震骇。他们知道银狼只怕正在遭遇有史以来最大的危险，这刻再不停手的把所有的强力技能统统作用于金属堡垒上。
　　各种破甲类攻击更是纷纷用上。
　　那修长男子甩手就是三根无视防御的银色飞针破入金属堡垒，随后那持弓女也放出一记穿刺箭。只是堡垒阻碍视线，他们也不知道针与箭飞进去后到底会到打中谁。
　　然而在这要命关头，却当真什么也顾不得了。
　　离枭与巨汉更是狂砸这金属堡垒。
　　他们的攻击是如此狂野，以至于T1000变形堡垒的电力就象是开了闸的洪水般疯狂涌出，只是短短几秒钟就进入了电力耗尽，即将崩溃的阶段。
　　就在这时，一个奇特的仿佛电熨斗般的东西突然印在了堡垒上。原本摇摇欲坠的T1000堡垒突然又重新焕发生机。
　　C级充能器，对所有C级耗能型装备可以进行每任务世界一次的充能。
　　随着这一印，枪声辄止，攻击骤停。
　　金属堡垒腾空飞起，这一次它用了直接变形，重新化为铠甲披在沈奕的身上。
　　沈奕已经从地上站了起来，披着这件银色金属铠甲，威风凛凛。
　　在他脚下躺着神父和银狼，左手心还拿着银狼的那把银色小剑。
　　“四哥！”
　　四名冒险者同声大叫起来。
　　沈奕顺脚一提，把银狼的尸体远远踢飞开去。
　　四人再顾不及动手，向着银狼追去。
　　沈奕这才看向神父，神父凄然一笑：“我……将进入……天国……这些……替我……”
　　头缓缓垂下。
　　“神父李林在临死前选择了将所有装备赠送给你。”
　　“你获得了权戒：每天可主动为你抵挡三次攻击。”
　　“你获得了心灵手环：可与最多七人进行意念交流。”
　　“你获得了银手枪，双D级无限子弹盒。”
　　“你获得了信仰之靴：配戴后增加精神8点，自带技能坚定。遭遇癫狂迷乱攻击时，可使你保持心灵镇定，可作用于血统技能带来的癫狂效果。”
　　“你获得了生命恢复药水……”
　　沈奕知道，这不是神父把他们送给自己，而是希望自己把装备交给领主他们。只可惜他连话都没说完就死了。
　　沈奕长吁了一口气。
　　就在昨天，他还和神父刚一见面就起冲突，今天，这个年轻人却已经死在了自己眼前。
　　他虽不是为自己而死，自己却因他而活。
　　若没有他，自己绝无可能杀死银狼。
　　低头看了看时间，还剩三十秒。
　　战斗虽激烈，到现在其实也不过是短短几分钟的事罢了。
　　还有三十秒，不知道是不是还来得及再送一个人下地狱呢。
　　沈奕有些迷茫的想到。
　　挥了挥手，四名刚召唤出来的士兵瞬间消失，就连战场上少数还存活的战士，收割者残骸和刀臂螳螂也被他收了回去，再将那盒已经打空的穿甲弹盒扔掉，换上先前给召唤士兵的那盒，他缓缓站了起来。
　　远处离枭已经抱住了银狼的尸体，四人终于确认，银狼已死，心头同时充满了绝望。
　　再回头，四人与沈奕目光对视，眼神中同时流露出仇恨火焰。
　　离枭高叫：“他有T1000变形铠甲守护，攻击他的头部，那是T1000保护最脆弱的地方！”
　　修长男也叫了起来：“岚，用穿刺箭！”
　　岚冷冷回答：“刚用过，冷却时间没到呢。”
　　“妈的！”修长男骂了一句。他的技能也在刚才攻击金属堡垒时消耗了一遍，这刻竟无法对沈奕发起有效打击。
　　反而是那巨汉狂吼到：“狗屎！老子剁了他！”
　　大砍刀挥出一片凛冽刀风，直劈沈奕头顶。
　　沈奕冷哼一声，射月已经对着那巨汉射去。
　　只是那巨汉看似粗野，应对方面可丝毫不笨重。他力量属性是75，敏捷属性也有60点，眼看沈奕枪口对准自己，猛然一个下蹲，躲避枪口的同时，一拳砸在地面。
　　这一拳并非技能，但是打在地上，一股力之狂澜立刻以他的脚下为中心向四方蔓延，地面就象是发生了九级大地震般，轰隆隆的摇晃起来，沈奕再站不稳。
　　这巨汉做不到自己象银狼那样凭借高速来闪避，却可以通过他狂野的力量让对方无法瞄准。
　　强烈的颠簸险些将沈奕翻出去，那巨汉已经狂吼着冲了过来。
　　沈奕用力一踩，半只脚踩进地里，总算让自己没被抛飞，那巨汉已经狂吼着冲近，大砍刀对着他就是一刀劈下。
　　沈奕后仰躲避，射月已经对准那巨汉开枪。
　　第一发子弹刚穿透那巨汉的胸膛，那巨汉的砍刀已经回收劈下。
　　这一刀势大力沉，正劈在金属铠甲上，变形成铠甲的T1000可没有堡垒形态时那么坚固，登时被劈开，砍刀余势不减，重重砍在沈奕胸口，整个刀身几乎都没入沈奕的胸膛。
　　这一下攻击强大得令沈奕险些当场昏迷。
　　他先前承受银狼两记心意指攻击，接着又遭此重创，再无法抵挡，左手吸血鬼之触一横，勉强架在胸前，正好那巨汉一个肩撞冲过来，正撞在吸血鬼之触上。这个家伙的钻石铠甲技能也当真恐怖，肌肉如钢铁般坚硬，撞在吸血鬼之触上竟发出铿锵的金铁交鸣声，不但没受到什么伤害，还直接将沈奕撞飞，砍刀从沈奕身体中拔出，竟带出一线笔直的血帘瀑布。
　　与此同时，那叫岚的女子，黄金弓已对准沈奕连拉三下。
　　人在空中，沈奕已举起了裂空鞭，一阵星光闪耀，将裂空鞭照耀的光华夺目。
　　鞭身在空中出一片幻影，发出啪的一记轻响，竟然将黄金弓的一下攻击格挡住，同时沈奕的身体略偏了偏，又躲过一记攻击，只是第三下却再躲不过，胸前立时炸裂出一个银色大洞，T1000再度帮他有效吸收了这记伤害，却也因此分裂露出空档。
　　此时离枭和那修长男子也冲了过来，一左一右杀向沈奕，沈奕再无可能避过。
　　就在这时那只刀臂螳螂却在未经沈奕允许的情况自己飞出来，猛然袭向离枭。巨大的刀臂横空挥过，直扑离枭脑际，离枭眼中杀气毕现：“去死！”
　　她几次出手都被这螳螂阻挠，对它已经恨之入骨，偏偏这小东西游滑得很，总是能利用飞行优势躲避攻击，眼看这刻它救主硬战，再不错过机会，血统技能：苍鹰之搏发动。
　　双爪一扣，竟然硬生生地架住了刀臂螳螂挥舞的双刀，随后狠狠一捏，竟然将这螳螂的一对刀臂生生捏成两断。
　　螳螂发出痛苦的哀鸣，半截刀臂竟还是直扑离枭，离枭也没想到这只螳螂如此硬气，竟然被它一刀捅穿左肩窝。
　　金框眼镜下的双眼已经氤氲出一股浓烈杀机，双手一合，正击在螳螂的胸腹前。
　　C级技能深红极光：对一条直线上的所有存在造成80点火焰伤害，并附带暗焰效果，持续时间7秒。暗焰期间，遭遇爆炸物攻击，承受伤害增加百分之五十。
　　随着这一记深红极光的打出，离枭扬手打出一颗颗爆裂铁球，砸在螳螂的身上。
　　然而借着刀臂螳螂的这一扑，沈奕终于不用再独自面对两人夹击。就在修长男黑剑劈下的同时，沈奕左手突伸，往那黑剑剑柄上一搭，黑剑微扬，划过他的手，割出一道血泉，然而借着一搭之力，身体急速后翻，竟然险险躲过了那修长男致命的一剑。
　　修长男也没想到沈奕竟然还有这一手借力卸力的技巧，只是显然运用的还不够纯熟，所以才导致自己左手受伤。
　　沈奕翻滚落地的同时，射月已经向修长男射去三发穿甲弹。修长男黑剑连劈，竟然硬生生的将两颗子弹劈落，随后人影飘忽，竟陡然做了一个空中折向转体的动作，轻灵诡异令人叹服。
　　这却不是技能，他所修炼的是双D级功法疾风诀，在身形步法上有着额外加成，发挥到极致时甚至可在短时间内空中漫步，再配合高速连击斩，可称来去自如，虽然他攻击力有所不足，但是灵活性极强。
　　无论是银狼，巨汉，还是这修长男子，都有着属于自己的独特之处，对付穿甲弹这类存在，也有着独到的破解之法。
　　这刻三弹无效，那修长男与巨汉同时杀了过来，远处岚的黄金弓弦已经亮起华丽红光，看来又有某个大招即将释放。在这三人的联手夹击下，即便是T1000也不可能保住沈奕。
　　沈奕的眼中却闪过一丝诡异，他突然说了一句：“时间差不多了，我就不再陪你们玩了。”
　　什么？那几人一呆。
　　沈奕突然转身向着山崖顶上奔去。
　　他们原本就在崖顶战斗，这刻距离悬崖也不过十数米距离，全速奔跑倏忽便至。修长男第一个反应过来：“不好，他要跑！”他速度是三人中最快，率先追了上去。
　　沈奕已经来到悬崖边，他右手回招，试图招回刀臂螳螂。
　　没想到就在此时，那只刀臂螳螂竟发出凄厉的哀鸣声。原来它在离枭的狂野暴烈轰击下，再支撑不住，竟被炸成漫天血肉碎块死去。
　　这刀臂螳螂跟随他其实不过几天时间，虽然不会说话，却忠心而听话，沈奕向来爱惜，没想到最终还是战死。
　　只是沈奕再来不及心痛，一个急跃跳出悬崖。
　　那修长男发狠狂追，竟然紧跟着跳出悬崖扑向沈奕。
　　这一战死了两个人，连银狼都被杀了，却只杀死对方一人，若是再让沈奕跑了，这脸可就丢大了。以他现在的敏捷与体质，再加上疾风诀的效果，哪怕现在摔落悬崖，最多也就是损失一百五十点生命，却绝不可能摔死。
　　人在空中，沈奕霍然回转，看着修长男子的眼神已充满冰冷杀意。那修长男一扑而至，一把抱住沈奕，黑剑急刺沈奕头部，同时大叫：“你死定了！”
　　“未必！”
　　随着沈奕的断喝，一片灿烂星光陡然在修长男眼前亮起。
　　技能流星击发动！
　　技能星刃发动！
　　技能星爆发动！
　　随着那一片璀璨星光的升起，空中就象是下起了一阵流星雨，漫天无数的星星点点飞过，闪耀出迷人的绚丽光辉。
　　伴随着那一片灿烂星辉，星光三连击在修长男的身上打出一片血雨狂瀑。
　　与此同时，T1000也脱体飞离，放弃了保护沈奕的责任，转成一把利剑劲刺那修长男，在扎进他身体的同时，刷的向四面爆开。
　　那修长男哀号一声，整个人血染全身。
　　这一连串的攻击之凶狠，让他受创甚重。
　　他到底是三难度的冒险者，体质远高于沈奕，哪怕接连承受这一连串的伤害却也还是不死，只是他被星爆那威力巨大的一炸，再无法抱住沈奕，被炸得两人分开，原本志在必得一剑也因此刺空。
　　这男人也当真凶狠，连药水都没喝，人在空中急行数步，竟然再度挥剑怒劈沈奕。一连三道黑刃斩向着沈奕狂放。
　　他自恃疾风诀带来的风行效果，可以暂时稳定形体，决意要在这空中杀死沈奕。他自然也知道，象刚才那样一连串的招数，沈奕绝不可能再有。
　　毕竟沈奕使用出的技能，装备，已经实在太多太多。
　　比职业者还多！
　　然而他还是错了，他做梦也没想到沈奕是把整个队伍的装备集中在自己身上。
　　就在他在空中急行数步的同时，沈奕竟然做了件和他一样的事——空中奔行。
　　不仅如此，他跑得甚至比对方还要顺畅自然，仿佛空气是土地，任他自由来去，看得那男子目瞪口呆。
　　他疾风诀虽能空中漫行，却终究不可能比得上沈奕配戴的漂浮戒指，可以直接无视重力。
　　黑刃斩呼啸斩去，沈奕只轻轻一闪便躲过，左手裂空鞭一扬，已狠狠抽向对方。技能轮回发动：
　　裂空鞭自带技能轮回：疯狂舞动长鞭抽打目标，最高可达九次，发挥普通攻击伤害最大值。技能使用期间易被中断，中断后不反噬。
　　长鞭重重落在那修长男身上，打得那修长男痛呼不已，左手一扬，手心中一团光芒闪亮，正打在裂空鞭上。
　　C级技能月锁：对所有连续性攻击技能进行强迫性中断，优先度50，每提升一级提升优先度5点。消耗3点精神，冷却时间30秒。
　　该技能可与星芒技能同时运用，形成组合技，在终止对方技能的同时形成反馈，星芒技能伤害力提升0.2倍。
　　这一记月锁打出，竟然打得裂空鞭狂舞之势一滞，技能被强行中断。
　　那修长男反手一挥，又是一根银色飞针穿透沈奕的胸膛。
　　这两人都在空中，随着修长男的下坠，距离越拉越远，因此这刻比拼的就是远战能力。
　　然而在远战方面，修长男却明显不如沈奕。
　　承受了这一记飞针贯胸的同时，沈奕的射月也已再度对准修长男。
　　修长男脸色大变。
　　三颗穿甲弹呼啸着射来，修长男挥剑劲劈，三颗子弹却自动转向，射向他小腹。
　　又是弧形弹道术！
　　眼看再躲不过去，他黑剑猛的一竖，剑身竟放出一团暗芒。
　　三颗穿甲弹射入暗芒之中，竟仿佛飞蛾扑火般自动消融。
　　武器自带技能吞噬黑洞（低）：在对来自正面的攻击进行一次黑洞吞噬，仅可用于正面防御，技能优先度35。冷却时间三十分钟。
　　这个武器自带技能，其实就是一次短暂的正面无敌防御技能。
　　然而挡下了这一击，却挡不住下一击，随着那暗芒一闪即逝，又是三颗穿甲弹飞至，那修长男横剑再挥，这次终究慢了一步，只砍落一发子弹，还有两发子弹穿过他身体，在他胸前飚射出两股血泉。
　　人在空中急行，沈奕把穿甲弹不要钱的狂射。修长男纵拥有疾风诀，也不可能一直空中漫步，面对无尽弹雨只能奋力挥剑，他纵然拼命喝药，也挡不住每发70点伤害的子弹穿透，生命迅速见底。
　　好在这时崖顶陡然飞出一只白头赤羽鹰，赫然正是离枭。她是赤羽鹰王血统，该血统等级不高，只有双D级，作战实力有限，但是灵巧度极强，可以自由飞翔穿梭，因此竟直追而下。
　　此外崖顶上那叫岚的女子也对着沈奕张弓搭箭，箭弦上又是一条火龙出现。她是低级火龙血统，不具备变身能力，但是却可以在自己的箭上附上火龙力量，使其力量大增。
　　一箭一鸟穿破长空飞射沈奕。
　　身在空中，沈奕已再无可能避过这两方的联手攻击，尤其是离枭的赤羽鹰王变身，最擅长的就是空中搏击。
　　修长男得意大笑：“都说过你死定了！”
　　然而沈奕却只是冷笑：“真正死定的怕是你吧。”
　　伴随着他这话，沈奕的身体突然变得朦胧起来，仿佛一个虚化的幻影。
　　火龙箭穿穹而至，就象是刺破水中倒影般掠过沈奕的身体，射在山崖岩石上，炸出一个恐怖大洞。
　　来自赤羽鹰王的俯冲攻击也同样因为失去目标而顿时不知所措。
　　“怎么会这样？”修长男也为之呆住。
　　山顶陡然响起一声巨喝，正是那超级壮汉：“殇小心啊！你正在摔下去！”
　　修长男急忙回首，只见大地正在眼中无限迅速的放大……
　　“不……”修长男发出绝望的叫声。
　　沈奕耳边响起血腥纹章的提示音：“你杀死了目标殇，你将可以指定选择一件收获，或随即选择三件收获。”
　　“随即三件。”
　　那将殇的男子用的明显是C级武器，显然他初入公寓区还没来得及更换。既然如此，就不如看看他还有别的什么好东西吧。
　　“你获得了誓言之戒（阳）。”
　　“你获得了银针囊。”
　　“你获得了水晶囚笼。”
　　※※※
　　PS：如果是杀死任务世界目标，掉落箱子，必须在身边拾到才能属于自己。如果是杀死冒险者，收获物品由血腥都市直接安排，因此不在身边也可以得到。这到不是我为了让沈奕得到好处而特意做的设定，而是本来就如此，谨此做个提醒罢了。
　　比如士兵们杀海盗王，就需要他们去拿东西。
　　而沈奕杀47号，就没在他身边——这厮直接沉海的，沈奕可没陪着他。


第四十六章 复仇（上）
　　风吹过，送走一片血腥气息。
　　悬崖上躺着数十具尸体，大部分来自召唤士兵，横七竖八遍地皆是。
　　还有三具则被白布覆盖，珍而重之的放在一处清净地上。
　　那是银狼，周斌以及殇的尸体。
　　边上站着十个人，为首的一个穿着血色长袍，面色阴骛，鹰钩鼻，双目深凹，身形瘦长，看上去大约三十五六。
　　在他的身后，还站着六个人，再往后，就是那巨汉，岚以及离枭三人。
　　看了地上的尸体好一会，那为首男子才沉声说道：“老四怎么死的？”
　　他说话的声音微带嘶哑，却隐隐带着风雷之劲。
　　岚垂头不说，离枭有些紧张的看看那巨汉，巨汉抓了抓头皮回答：“被一个……年轻人……用穿甲弹射死。”
　　“告诉我具体过程！”为首男子猛然大喝起来。
　　巨汉吓了一跳，回头看看离枭：“你……你跟老大……说吧，我嘴笨……不会说。”
　　离枭狠瞪他一眼，这才吸了口气将沈奕与银狼的战斗大致说了一下。
　　末了，离枭小心翼翼道：“我们当时真的尽力了，老大。”
　　她看了那老大一眼，只见对方眼中喷出的仇恨目光几乎要将自己吞噬，吓得她把头一低再不敢多语。
　　在那老大身后还站着一个彩衣女人，身材同样娇小玲珑，这刻猛回头，脸上已挂满泪水：“那我老公呢？他又是怎么死的？”
　　离枭怕这女人竟似更甚于怕她的老大，连忙大声回答：“这个真不能怪我们。那个混蛋想跑，殇就去追他，可是没想到那家伙还留了一手，连续对他释放技能。他又是在空中没法闪避，还中了枪，结果掉在山崖下……他当时生命力太低了，所以……”
　　彩衣女全身颤抖起来，越颤越激烈，猛然“啊！”的一声狂叫，声音凄厉尖锐，令听者心寒。
　　然后她瞬间冲到离枭身边，双手一翻，突现两把枪一起对准离枭的脑袋叫道：“那你们是干什么吃的？就这么看着他摔死？你不是赤羽鹰王血统吗？你完全能抓他的！”
　　离枭狂叫：“我当时忙着攻击那个混蛋，晚了一步。”
　　“对你来说杀那个混蛋比救我男人还重要？”
　　“不是这样的，秋，你也知道殇有疾风诀，所以我们都以为他不会有事。没想到……有句话怎么说来着，善泳者溺于水。”巨汉连忙解释，难得他一脸粗豪，竟然还会拽文。
　　“去你妈的善游者！一群没用的废物！”彩衣女秋猛的一旋身，一脚踢在那巨汉胸前。
　　这山一般的巨汉被她随意的一脚竟然踢得整个人飞了起来，重重落在地上，砸出一个大凹坑。
　　还是那叫岚的冒险者低下头一声不吭。
　　她太了解殇和秋之间的感情，知道此时此刻说什么都没用。
　　狠狠瞪了离枭一眼，彩衣女转回头走到殇的尸体边，扑通跪下，泪水满颜：“早就给你说过，别他妈把点数都给我，自己也多强化些。你就是不听，有什么都硬要给我。你说你傻不傻啊。你要是能再强些，不就没那么容易死了吗？你死了，留下我一个人怎么办啊！”
　　她疯狂捶打殇的身体，嚎啕大哭。
　　一边哭一边呜咽着说：“我知道都是我不好……看着这个好东西想买……看着那个好东西也想要……你干嘛什么都满足我……你就不能自私一点……上次我帮你看中的那个免死道具多好……你就是不买，非要给我配什么双魔枪……你他妈怎么就这么白痴呢……”
　　她抱着殇的尸体狂骂又兼痛哭不止。
　　其他人全部都低首默不作声，好一会，那为首的男子才说：“人在江湖走，哪有不挨刀。既然来到了这个世界，不是你杀我，就是我杀你，也没什么好稀奇的，秋你还是想开点吧。不过……”
　　他回头看看离枭，巨汉还有岚，突然语气一沉，厉喝道：“半个小时！一共就让你们等我们半个小时！怎么就这么沉不住气？说！到底是谁下的命令让你们提前动手的？为什么不等我们过来？”
　　三个人你看看我，我看看你，终于还是那巨汉低头说：“是四哥。他说没必要等你们了，我们六个就能搞定，想在你们来之前……先给你们个惊喜。”
　　“混蛋！”老大狂骂起来，声若洪钟巨浪，震得所有人为之一颤：“贪功冒进，自以为是，狂妄自大，目中无人！他以为他现在是公寓区的冒险者，就可以不把下面的人放在眼里了？放他妈的屁！他现在连谢荣军都未必打得过，凭什么这么自傲！”
　　他看看大家，一字一顿地说：“我曾经一再跟你们说过。当初普通区三强，论个人武力，谢荣军第一！论综合实力，疾风队最强。可是他们两个队伍，真要和我们打起来，输的一定是他们！为什么？就因为我们是一支组合性最强的队！我们是最团结的，是最擅长发挥团队力量的队伍！所以我们永远抱团，永不分开！永不独自行动！永不提倡个人英雄主义！”
　　越说到后来，他的声音越大。
　　“可是你们呢？统统把我的话当放屁！一共才在公寓区执行了一次任务，就他妈不知天高地厚了，就自以为很了不起了？老四犯了错，你们就不会提醒他？”
　　他越说越气，猛然间冲出去，对着那巨汉，离枭还有岚一人一巴掌扇了过去。动作又急又快，打得三人同时跌飞。
　　出来打雁，却反被雁啄瞎了眼睛，丢的不仅是命，还有脸。
　　这一连三巴掌打出去，多少泄了些心头之火，他才喝问道：“杀死老四他们三个都是同一个人？”
　　“是。”
　　“叫什么？”
　　“不清楚，不过我知道他有哪些强化……”岚这才把自己见到所有关于沈奕的实力说了出来。
　　那老大听的渐渐眯起双眼：“科技强化路线……穿甲弹……五把D级以上枪支……液态金属终结者……收割者……螳螂……强化召唤士兵……众多高级武器……瞬间来去……他一个人怎么可能有这么多强化？”
　　没人回答他。
　　好一会，那老大突然说：“江懿桐你说这个死掉的家伙叫神父？”
　　难为那巨汉这么大的块头，到是有个不错的名字，这刻他嗡声回答：“他是M7团队的人，他们的首领叫领主，应该是和殇动手的那个家伙，玩植物的应该是园丁，受伤的应该是工兵，女的是护士，站不起来的是参谋，就是不知道他的轮椅哪里去了。”
　　老大皱了皱眉头：“M7这个团队我也听说，他们不是从来不收十八岁以上的冒险者吗？那个杀老四的，年纪多大？”
　　“看上去二十多岁，具体年龄不清楚。”岚回答。
　　老大点点头：“那就对了，他不是M7的人，他们是在荒野碰上的……我明白了，这些装备不是他一个人的。这个人应该是某个团队的成员，他把所有队员的装备都带进来了，他之所以独自来到荒野，显然是因为这里随机传送的原因，所以他不想让自己的队员冒险。所以这个人在团队里一定很有地位和声望……他是队长。”
　　他原地踱了几圈，这才继续说：“液态金属终结者和收割者是终结者世界的奖励，能拿到它的，必然是完美表现……穿甲弹最好的获得方法也是完美表现……螳螂？那是哪个世界的？强化表上没有啊，应该也是特殊奖励……另外还有大量的召唤士兵……这个混蛋至少有三次以上的完美表现。而且他带着队友的装备独自进荒野，这说明他很有可能是第一次来，为团队探路熟悉情况，也就是说他可能才刚进普通区不久。能够有这么多完美收获，难道他是……一路完美？”
　　他瞪大了眼睛看众人。
　　大家也目瞪口呆地看他。
　　老大背后一名头罩黑袍，全身罩着森森鬼气的男子轻咳了一声，轻声说：“这就难怪银狼他们会死了。这种人，哪怕实力不如我们，但是在战斗的时候却总能表现出强大的力量……一路完美，需要的不仅仅是实力，更重要的是挑战极限的勇气。这样的人不可能在普通区默默无名，也许谢荣军班东明他们知道？”
　　他叫尸狼李巍，幽冥之狼中的老五。
　　老大迅速点头：“老五说得没错。乔飞，用千里传音，看看老班和小谢他们哪个在荒野，问问他们知不知道这个人。”
　　“希望是谢荣军在，我可不喜欢和班东明那老狐狸打交道，老东西太虚伪，真真假假吃不透他。”一名肌肉贲实仿佛健美运动员的男子有些不情愿的拿出千里传音道具。
　　战狼乔飞，幽冥之狼中的老三。
　　那彩衣女霍然站起，怒视乔飞：“那你就告诉他，我出他妈的一万点，买那个混蛋的名字，身份，所有资料！”
　　这个价钱把乔飞吓了一跳，这女人简直是疯了。
　　还是老大一把手搭在彩衣女肩上：“别冲动，秋，没必要付这么大代价的。”
　　彩衣女回头看向老大，凄声高叫：“他杀了我男人！不管付出多少代价，我都一定要宰了他！一定！”
　　这充满仇恨的誓言在山谷上空嘹亮回响。
　　※※※
　　悲哀，并不总是单方面存在。
　　就在这之前，在悬崖的另一边，距离大约七八里地的一处空地上。
　　领主，护士，园丁，参谋四个人面向西方，神色肃穆。
　　他们正在祭拜。
　　为死去的神父。
　　尽管早知神父能活下来的可能性已经太小太小，但当血腥纹章那冰冷的提示音传来时，众人一时间还是难以接受这个打击。
　　在他们的身后，张建军和兰媚儿以及十四名空降士兵一字并排的站立。
　　兰媚儿轻声低语：“不知道他怎么样了。”
　　弗罗斯特沉声回答：“如果长官死去，我们将不再存在。”
　　兰媚儿回头看看弗罗斯特。
　　好一会，她挤出一丝苦笑：“时间……应该差不多了。”
　　张建军低头看了一下血腥纹章：“马上就到了。”
　　车里突然发出痛苦的哼声。
　　领主等人迅速回到车上：“工兵！坚持住！”
　　躺在车里的工兵痛苦大叫：“我快不行了，老大，我撑不住了！”
　　“胡说！别放弃！”领主大叫，同时一个治疗技能已经放出。
　　张建军突然叫了一嗓子：“时间到！”
　　众人同时看向车载电脑上的屏幕，屏幕上人影一闪，沈奕赫然出现。
　　只是他满身是伤，整个人就象被人做过活体解剖一般，整个前胸赫然被大开膛一般，就差看见五脏了。
　　如果单看伤势，他伤得可比工兵重多了。
　　“沈奕大哥你没事吧。”领主大叫。
　　“很糟，不过他们也好不哪去，又被我宰了两个。”沈奕艰难回答，同时已拿出一瓶药水给自己灌下去，随后又拿出生肌散给自己用上。先前拼命的时候不觉得痛，这刻紧绷的精神稍有放松，立刻所有痛苦一起发作，痛得他放声狂呼。
　　听到沈奕竟然又杀两人，大家都是一惊，想不通他是怎么做到的。
　　“银狼死了吗？”
　　“恩，多亏神父帮忙……很抱歉我没能把他救出来。”
　　“我相信你尽力了……你听我说，工兵快撑不住了。那头壮牛还有那死鬼矮子强得可怕，他的心脏碎了，而且怎么都治不好。卡夫卡的治疗弹勉强让它们没变成碎片，却没法让它完全愈合。我们现在一直在对他进行持续生命力恢复，可就是没法让他完成功能性恢复。再这样下去，我们的精神力和药物全部耗光也救不了他！卡夫卡说只有你的神圣医疗术能救他了！”
　　“妈的！”沈奕狠狠一脚踢在石壁上。
　　他终于完成了对自身伤势的短暂治疗，可怜的兵蚁们刚刚回到地方，却又再度嗅到入侵者的味道，一只只重新从从土里钻了出来。
　　一只兵蚁尚未抖落翅膀上的泥土，沈奕已飞起一脚踢在它的腭齿上，将它狠狠踹回土里：“我现在回不去！”他看看瞬移珠上的时间，心中一凉：“所有冷却时间重置了，我必须在八十分钟后才能赶回。你们能坚持到我回来的时候吗？”
　　“我们支撑不了这么长时间，他的生命流逝速度太快了！”领主几乎要哭出来了。
　　“啊！”沈奕狠踹那只兵蚁，不远处又是几只兵蚁正在爬过来。沈奕却视而不见，他自进入都市以来，头回有让他认可的战友死在身边，心情之恶劣可想而知。眼看着工兵又将死去，所有怒火全发到脚下的兵蚁身上，他现在满身血污，再加上泥泞遍体，看上去形象狰狞，动作更是变得粗野狂放了许多，看得屏幕前众人目瞪口呆，这还是那个他们认识的沈奕吗？
　　眼看着沈奕竟硬生生将这只倒霉兵蚁踹得脑壳碎裂，活活踹死，随后他射月一举，十余发穿甲弹狂射而出，顷刻将冲近的几只兵蚁全部射杀，他此时再无节约子弹的意图。
　　这时他才对着通话器大叫：“告诉我，你们能让他坚持多长时间？”
　　“最多一半时间，所有药物全部耗尽，精神力耗尽。”
　　“我会在四十分钟内和你们见面的。”就是这短短几秒钟的发疯，沈奕已经迅速恢复了清醒，同时已经想出了解决办法。
　　“你怎么做到？”领主叫道。
　　沈奕回答：“简单，我现在立刻冲过去，杀死蚁后。一只蚁穴没有蚁后就会崩溃，黑蚂蚁们会四散奔逃。你们现在立刻开车到蚂蚁丘陵这边来，看着屏幕上我的进度。当我杀死蚁后的时候，就开车冲进洞。如果一切顺利，不需要三十分钟就能解决这一切！”
　　“你要现在强杀蚁后？”领主觉得这简直太不可思议了。
　　沈奕已经吼道：“这是唯一的解决办法！我现在已经在这里了，外面还有数千只蚂蚁围困着我，现在唯一的出路就是前进！前进！一直前进！”
　　“或者生……或者死！”
　　随着这声大吼，沈奕向着洞穴深处冲去。
　　这一次，他不再迂回绕进，而是顺着那条银色路径线一路狂冲！


第四十七章 复仇（下）
　　蚂蚁丘陵三十公里外的一处无名幽谷。
　　大量的缚魔藤种子已经种下，将整个山谷彻底包围。
　　要不了多久，它们就会生长一片茂盛的魔藤林，成为这片山谷的天然守护屏障。就象是春天播种，秋天收获，在魔植林完全成长的那天，它将为班东明丰硕的收获。
　　想到这，班东明还是有些感谢沈奕的。
　　如果没有他替自己消灭刺血队，那么以谢荣军的傲气，多半是不会给自己从容布置的机会。
　　可恨那个家伙太过不识相，竟然一再挑衅自己，总有一天会收拾他的。
　　他正在踌躇满志，血腥纹章的提示音却在此时响起：
　　“有冒险者使用千里传音请求与你通话，是否接受？”
　　班东明微楞了一下，然后迅速点选了接受，一个熟悉的嘶哑声音响起：“老班。”
　　听到这声音，班东明越发讶异了：“刘森？怎么是你？”
　　血狼刘森，幽冥之狼团队的老大，没想到他会在这个时候找自己，什么时候这个家伙竟然有可以千里传音的道具了？看来前往公寓区后，他的实力再度增长了不少啊。
　　“老朋友好久不见，想你了，就找你聊聊。”刘森的声音一如既往的镇定。
　　班东明皱了皱眉头，随后呵呵笑道：“既然这样，何不等出了荒野后，你到我这来，咱们好好坐着聊聊呢。在这荒野僻壤，穷山恶水的地方，不是聊天的好时机吧？”
　　另一头的刘森呵呵笑了起来，班东明果然还是班东明，说话一如为人，谨慎稳重：“老班你要愿意，也可以到公寓区来嘛。我这里宽敞，比你那独门独户的可要好得多。哦对了，我现在在东二区。”
　　班东明眉头一挑：“有趣，怎么刚出嫁就回婆家了？可惜婆家现在没好处给你啊。哦……我明白了，八成是看中哪个小舅子的零花钱了吧？难不成，你刘老大还打上我的主意了？”
　　“瞧你这话说的，幽冥之狼动谁的脑筋也不会动你的不是，好歹大家也曾经在一条战壕里并肩作战过，地狱男爵世界里，你我并肩挑战黄金军团的场面，我现在可还是历历在目啊。”
　　“呵呵，是啊，好歹也算是战友了，那么说你是特别过来提醒我，看在往日交情的份上，你幽冥之狼来了，所以我疾风队最好绕道而行？”
　　“哪里，咱们要是见了面，一起坐下来喝酒还差不多。同难度之间未必都是朋友，不同难度之间，也未必都是猎人与猎物的关系，你说是不是？”
　　这两个人虚情假意的说着客套话，可见官腔这种东西完全是一种职位自带技能，只要你处在一定的位置上，自然就会说。
　　“那你现在找我……”
　　刘森清了清嗓子：“也没什么，既然过来打猎，总得了解一下猎物不是。普通区最近新秀应该出来不少吧？不知道老班有什么好的介绍？也好让我去光顾光顾？”
　　班东明一楞，揣摩着刘森话里的意思，听起来，他象是在让自己帮忙给指引几个目标。可他幽冥之狼跑东二区来猎杀冒险者，还不是见谁杀谁，有什么必要去找指定目标呢？
　　这里面有问题啊！
　　新秀？班东明心中突然一个咯噔。
　　班东明眼珠连转，想了好一会终于说：“你们是不是刚到东二区？”
　　“是。”
　　“那就是还没出蚂蚁丘陵了？”
　　“……出了，但是距离不远。”
　　班东明心里有数了：“老刘你不会是碰上了某个开黑色改装车的年轻人吧？”
　　刘森的声音明显颤抖起来，他强自镇定说：“黑色改装车到是见过一辆，不过开车的是个召唤士兵。至于年轻人嘛……有好几个，都是些半大小子。”
　　班东明“哦”了一声，却不再说话。
　　刘森无奈道：“老班，我想要那个车主的资料，你就开个价吧。”
　　“呵呵，自家兄弟，说这话多伤和气。”班东明发出虚伪的干笑声。
　　刘森强压着心中火气，强笑道：“哪里哪里，只是一点见面礼，既然回婆家造访，总得带些见面礼不是。”
　　“这么珍贵的礼，我怕我收不起啊。”
　　刘森也没说什么礼，班东明已经一句“这么珍贵的礼”，摆明了好处是不会少收的，刘森气得心中大骂，却还是只能笑嘻嘻说：“五千点，一点心意罢了。”
　　“太重了吧……”班东明意味深长的问，大脑却已飞快转动起来。
　　五千点买沈奕的资料？这小子到底干了什么事让刘森一上来就开出这个价钱？
　　不，不对，他既然特别使用千里传音找自己，又主动开出五千点的报价，只怕不是觊觎沈奕装备那么简单。
　　可是要说打起来，以沈奕的实力无论如何也不可能和幽冥之狼对抗啊。
　　要知道幽冥五狼的联手实力可是相当可怕的，何况他们前些日子还把殇夫妻加入队伍。男的到也罢了，实力平平，那个女人可是强悍到离谱的角色。
　　他突然想到幽冥之狼出动，向来是银狼打前站，只是这小子生性桀骜自负，如果让他碰上了沈奕……
　　班东明突然道：“银狼兄弟还好吧？好久没见老四，我想和他说上几句。”
　　刘森心中一震，终于还是被老混蛋猜到了吗？苦笑一声，他无奈说：“他死了。”
　　死了？班东明立时怔住。
　　尽管心中已有准备，这个消息还是让他大吃了一惊。
　　很是呆楞了一会，班东明才低沉着嗓音道：“还有谁？”
　　“疯子和……殇。”刘森很不情愿的把当时的大致情况说了一下。
　　他知道，当他说出这个事实上，他面对的将是班东明凶狠的勒索。
　　没想到班东明那边却沉默了。
　　他不知道此时的班东明是真陷入巨大的震骇中。
　　他在庆幸自己在遭遇沈奕时没有冲动，没有和对手立刻发生冲突，否则损兵折将的真就是疾风队而不是幽冥之狼。
　　要知道上一次战斗，沈奕之所以能赢，还是靠的预先绸缪，巧做布置。那个时候班东明自信绝不可能落入他的陷阱。
　　但这一次沈奕却是在正面对决中干掉幽冥之狼的三名成员，甚至还包括了一名强力核心人员。再要把沈奕看成只会巧战不擅硬战的对手，那就只能说是愚蠢了。
　　问题是这个家伙在现在就如此厉害了，那将来还了得？
　　偏偏自己先前的表现又已经把疾风队与断刃队推上了对立面……
　　想到这，班东明有些不寒而栗。
　　不行，无论如何都一定要做掉沈奕！
　　此时，他是真正对沈奕起了杀机。
　　想到这，班东明沉声道：“看在老朋友的面子上，我也不跟你多要价，就五千点吧。彼此距离太远，暂时是没法给了，就等回都市后吧，不过我相信你刘老大的名气，这点钱还不至于赖帐。至于你说的那个人，他叫沈奕……”
　　随着班东明的一一道来，有关沈奕的所有资料浮出水面。
　　在得知断刃队竟然以五人之力干掉刺血队时，幽冥之狼的成员也集体震住，这可是连他们都自问无法做到的战果。
　　末了，班东明说了一句：“沈奕能够自由来去，应该是和M7的参谋有关。瞬移珠这种道具，你们听说过吧？其他的我就不说了，有些情况，你们自己应该分析的出来，至于到底该如何做，更不需我多言。祝你们……好运吧。”
　　通话中断。
　　放下千里传音，刘森回头看了看自己的队员，尤其是秋，然后才说：“大家都听到了吧？我们这次碰上的对手，是前不久刚把刺血队全灭的断刃队队长。老东西说话虽然从来都不靠谱，不过这次我看他没有藏私。”
　　“为什么？”乔飞问。
　　“因为他怕了。”刘森冷笑：“虽然他没说，但是听得出来，断刃队灭刺血队一战，只怕少不了有这东西在背后做暗活。哼，煽风点火，推波助澜，借刀杀人，笑里藏刀，这可都是他的拿手绝活啊。老家伙最喜欢坐山观虎斗，能让他不涨价就把有关沈奕的资料全给我们，那说明对他来说，沈奕也已经是个威胁了。”
　　“这老家伙就喜欢玩阴的，那时候在地狱男爵世界就这样，想着法子哄我们打头阵，自己在背后坐享其成。不过就因为他太稳，所以好处的大头从来也落不到他头上，明明当初和我们一起进的血腥都市，现在却还停留在普通区。”乔飞冷哼。
　　“毕竟是老东西了，还能剩多少勇气。对他来说，能走到这一步已经不容易了。”说话的是有一双绿色眼眸，高鼻深目，看上去颇象外国人的冰狼莫尔，实际上他是个维族人。
　　秋上前一步：“我不管老东西是不是借刀杀人，沈奕那个混蛋杀了我男人，我就得宰了他。”
　　“问题是荒野这么大，我们去哪找他？而且他还有瞬移珠在手。”
　　“问题就在瞬移珠上！”刘森道：“瞬移珠的单向传送冷却时间为二十分钟。他突然传送过来，又只过了几分钟就传送回去，说明他用的一定是往返传送。他先前一定在某个地方做什么事，其他的人不过是在等他而已，只是因为遇到战斗才不得不赶回来。”
　　“在哪？做什么？”众人一起问。
　　刘森冷笑：“那就得看他需要什么了。”
　　说着，他的目光突然落在了不远处两只死去的兵蚁尸体上。
　　众人幡然醒悟。
　　战狼大叫：“蚂蚁巢穴，他一定是在蚂蚁巢穴！这个混蛋有穿甲弹，有瞬移珠，他一定是在利用瞬移珠强突蚂蚁巢穴！”
　　尸狼李巍也森然道：“没错，他一个人来到荒野……他一定是想得到团队集结令！”
　　秋的脸上露出兴奋的潮红：“所以这些人才在这一带等他，接应他的回归。他既然连续两次使用瞬移珠，那么他短时间内再不可能从蚂蚁巢穴中冲出来。神灵保佑这个混蛋千万别死，我要亲手宰了他！”
　　“问题是蚂蚁丘陵上巢穴众多，我们怎么知道他在哪一个洞里？”冰狼高叫。
　　众人再度看向刘森，这头幽冥之狼的狼王，不仅拥有强大的战力，同时也有着敏锐的头脑。
　　果然，刘森的手指指向远处。
　　山崖下，大片的蚁尸。
　　刘森语气森然：“引蛇出洞，乘虚而入，独闯龙潭，再加上斩首计划。这个小子选择的蚂蚁巢穴，一定不会很远。它既不可能位于群巢环伺之地，也不会是什么小型蚁巢，排除所有的不可能，剩下的就是可能了……他在生命走廊！”


第四十八章 强突
　　黑蚂蚁巢穴通道里，大量的兵蚁正从四面八方密密麻麻涌来。
　　它们的数量是如此之多，以至与屏幕上无数个黑点密集重叠，形成一片庞大的黑色海洋。
　　沈奕左手巴雷特，右手射月，再加上四金属臂同持死亡左轮，灵火枪，火神炮，银手枪疯狂攻击着所有前路上敢于阻挡他的障碍。
　　银手枪：枪口动能加成9点，射速3发/秒，发射银质子弹，对吸血鬼等部分不死生命造成1.5倍伤害。
　　子弹在巢穴通道内织成一片狂风暴雨，无论活的，死的，一律用钢铁风暴将其撕成碎片。
　　人随弹走，狂飑突进。
　　双D级的无限子弹盒被他用在了射月上，伤害更增，威力更大。每当有兵蚁穿过那片暴风骤雨冲到沈奕身边时，迎接它的就会是威力更大的穿甲弹。一路冲过，道路上遍布兵蚁残骸。
　　“前方距离四百五十米，中间的通道全部被兵蚁堵上了，沈奕大哥你绕道吧！”领主正对着屏幕喊。
　　“不，就从中间杀过去！”沈奕脸上现出一片腾腾杀气。
　　“那会让你消耗很多的穿甲弹，它们来之不易。”
　　“的确，但这已经不是得失上的考虑了，领主，我知道你是为我好，但是工兵的命更重要。哪怕把所有的穿甲弹都耗光，我也要这么做。”
　　用五盒穿甲弹去换一块团队集结令，沈奕肯定不愿意。
　　但是用五盒穿甲弹去换工兵的命，沈奕则一定愿意。
　　此时此刻，沈奕的脑子里不再象以往那样用利益来权衡得失，不再用冷静来面对生命，相反，他变的热血而激情。
　　与其说这是因为沈奕突发热血，到不如说这是M7团队自身特有的魅力。
　　他们是在这血腥杀戮的世界里，难得的能保持美好与纯真的一群人，就象是幽暗死寂的世界里开出的芬芳小花，让人看了忍不住想要去爱护。
　　听到沈奕的话，领主等人眼中也流出感动的热泪。
　　中央前方的那条长长通道里，正如领主所言，大量的兵蚁已经等候在那里严阵以待。它们层层叠叠，密密麻麻，翅膀轰鸣发出嗡嗡的巨大噪声，一双双凶狠的眼珠更是瞪视着这侵略它们领地的不速之客。
　　“哇哦，看起来就象仪仗队一样。”沈奕低语了一句。
　　一发双B子弹已然上膛。
　　技能射月发动！
　　这一次他没有使用弧形弹道术，纯用精密天赋和顶级的枪术专精来控制子弹轨迹。没有了弧形弹道术的加持，子弹不再具备自动追击目标的能力，而是在一条相对固定的弹道上开始了旋转式突进——在空中飞出了一条华丽的螺旋行进线。
　　螺旋弹道！
　　就象是钻进岩石里的钻头，子弹在通道间绞出一条灿烂的血花。
　　血花在空中组成一条厚重的血色螺纹，看上去就象是电影中子弹穿透人体时那精彩的慢镜头重现。
　　一只只兵蚁在空中盘旋着尖啸，厚厚甲壳包裹的身体炸现出一个又一个惊人的孔洞，直到那颗子弹飞到不知名的深处，消失不见……
　　尽管这一枪并不能杀死它们，但是整条通道内的兵蚁生命骤落三分之一。
　　与此同时，沈奕已经冲了上去，六把枪同时放出灿烂的火花，将整条通道照得通亮。
　　“这可真够疯狂的。”领主喃喃道。
　　护士突然问领主：“你把这录下来了吗？”
　　“一直都处在自动记录状态中，干什么？”
　　“拿回去好好看，从现在起他是我的偶像了。”护士抱着胳膊回答，眼中闪烁出疯狂的迷恋。
　　子弹在通道内疯狂闪现，随着沈奕路走来，通道上下到处是密密麻麻的蚁尸。
　　沈奕已经打光一盒穿甲弹，换上了第三盒子弹，同时他也再度推进百米，距离蚁后越来越近。
　　随着一路推进，沈奕明显感觉到压力正在不断增加。
　　兵蚁们的攻击正再变得越来越疯狂，一只叠着一只的涌来。
　　砰！
　　随着一声清脆枪响，沈奕第四次打出射月技能，子弹在地下通道发出空洞的回响，也带出一片片灿烂血花。
　　一只未死的兵蚁飞扑沈奕，腭齿在沈奕的铠甲上撞出一个大洞，沈奕左手巴雷特顶进那只兵蚁的口中，一枪将它的天灵盖打穿。那只兵蚁犹自不死，沈奕以巴雷特当挑棍，一下挑起正撞在另一只扑来的兵蚁上，五把枪再度发出钢铁的咆哮。
　　沈奕检查了一下第三盒穿甲弹，所剩已经不多。
　　“希望能在用光这盒之前赶到。”他自语。
　　从第三次进入到现在，沈奕杀了有近二百只兵蚁，然而对于庞大的兵蚁群来说，却不过是小一部分的力量而已。更多的兵蚁已经将这一带围得水泄不通，每向前走一步，都要踩着蚁尸行进。
　　“距离目标三百米！”园丁大叫：“还有五条弯道就能赶到！不过那里也是兵蚁最集中的地方，沈奕大哥你小心了！”
　　“你该让它们多小心些！”沈奕晃了晃脑袋。
　　就在这时，护士陡然尖叫：“沈奕小心！前方有将蚁……”
　　沈奕骤然停步一个后仰，眼前是一对巨大的红色腭赤擦着他的脸飞过。就在飞临他上空时，尾刺急戳而下。沈奕就地一个打滚躲过，尚未站起，只觉得脑后生风。他立知不秒，就地一个侧翻，一根毒刺已经穿透铠甲扎进了他的左肩。
　　此时护士的后半截话才刚刚传来：“是两只！”
　　“你预报晚了！”沈奕反手一抓，一根毒刺赫然在手，他猛的一掰，将那毒刺生生掰断，痛的那只将蚁发出凄厉的尖叫。但是先前偷袭的那只将蚁已经折冲过来，六把足枪对准沈奕的胸部戳去，同时穿透铠甲扎进沈奕身体。
　　四臂铠的最大问题就在于分出的肢臂导致铠甲防御厚度大大削弱，这一下六足齐插在沈奕身上，在他身上凿出了六个狰狞血洞。
　　沈奕左手，卑鄙医疗术发动，同时射月对准那只将蚁连打四发穿甲弹。后面的将蚁于此时一头撞了过来，赤红腭齿再度撕开铠甲防御，沈奕身上陡然亮一片璀璨星光，星光庇佑技能发动。
　　腭齿的进击微微滞了一滞，随后还是凶猛的插进沈奕后背。沈奕哇的吐了一大口血，人已跌冲而出，两只将蚁前后夹击沈奕，眼看沈奕再避不过，身形竟凭空消失。
　　砰！
　　两只将蚁自相撞在了一起，撞得两只将蚁同时从空中摔落，彼此对对方张了张獠牙，发出无声的威胁。
　　沈奕却从另一侧土里升出，仿佛鬼魅般冷视这两只将蚁，六枪同举，子弹狂飚而出。一只将蚁被打得血肉横飞，倒在地上，但是另一只将蚁却再度扑来，腭齿凶狠的剪向沈奕大腿，在他腿上狠狠的撕下一大块血肉。
　　沈奕痛得闷哼一声，吸血鬼之触从那将蚁的下颌处刺入，一直将它顶到顶部岩壁上，在那将蚁足枪刺如自己身体的同时，穿甲弹也彻底将它的脑壳打暴。
　　此时，沈奕才“啊！”的痛呼出声。
　　没有了刀臂螳螂的帮助，自己本身又受了伤，导致身手灵活度大减，再加上同时遇上两只将蚁的突袭，以至于再受伤重伤。
　　“沈奕你没事吧？”领主狂叫。
　　“还撑得住。”沈奕咬了咬牙。
　　“你的速度太快了，你最好放慢一些！”
　　如果刚才不是沈奕冲得太急，导致领主他们来不及给出信息，沈奕未必会一下冲进两只将蚁的夹击中。
　　“我们没时间等待！”沈奕大叫着冲进下一条通道，几只兵蚁刚一出现，裂空鞭已经迎头劈了过来，随后是重盾狠狠砸在一只兵蚁身上，沈奕就势一滚，滚过那兵蚁的上方，继续前冲。
　　领主看了一下四周，景色正飞快倒退中，米歇尔的车技或许一般，但却开得很稳。黑色闪电距离生命走廊正越来越近：“最多再过五分钟，我们就能赶到生命走廊，我们还有充足的时间。”
　　“别那么有把握，领主，你永远无法确定下一秒钟又会出现什么样的变化。”
　　沈奕又是一发射月技能打出，子弹呼啸着在通道撞出一条条螺纹血线，看起来是如此美丽。
　　“距离目标二百一十二米，侦察蜂已经进入最后位置，正在搜寻目标中。”园丁大叫。
　　然后是园丁惊恐的大叫：“见鬼，我没有看见蚁后！重复，我没有看见蚁后！”
　　“你说什么？！”沈奕的身躯一僵，一只兵蚁俯冲而来，将沈奕扑倒。沈奕翻手一抓那对凶猛腭齿，猛的往上一跃，将那只兵蚁撞到顶部岩壁，硬生生将它半个身子嵌入岩石层中。随后双拳连续重击在那兵蚁腹部，口中狂叫：“园丁！告诉我怎么回事？”
　　“我不知道！”园丁也急了：“里面是空的！什么都没有，没有蚁后！”
　　“混蛋！”沈奕重重一拳打在那兵蚁头上，将它砸得脑浆迸裂，几只兵蚁冲至，穿甲弹疯狂连射：“找到它！一定要把它找出来！”
　　“这没道理的。”园丁心急慌忙的控制着侦察蜂转向：“怎么可能引路蜂会指出错误路径？！啊？怎么会这样？”他大叫。
　　就在这时，身后突然传来微弱的声音：“让……让我看看。”
　　众人骇然回首，只见工兵正艰难的起身。
　　护士连忙扶住工兵扶起来：“喂，你干什么？”
　　工兵脸上露出苍白的笑：“引路蜂……没道理……指错……让我看看……没事的……我死不了……”
　　园丁挂着泪水笑：“妈的，沈奕你再坚持一下！工兵来了，让他来为你指路！”
　　“好的！”伴随着沈奕的回答，枪声如爆竹阵阵噼里啪啦的狂响。
　　屏幕上的画面转动，停留在那片空旷的洞穴中。
　　工兵在领主和护士的搀扶下，仔细观察着屏幕。
　　他指指其中一个角落，然后说：“让侦察蜂……靠近这里。”
　　园丁连忙控制着侦察蜂靠近，画面逐渐放大。
　　工兵几乎把整张脸贴在了屏幕上，看了好一会，然后指指另一处：“这……里……”
　　侦察蜂在工兵的指挥下沿着墙壁四处飞舞，大家什么都没有看出来，工兵的脸上却露出会心的微笑：“狡猾的……家伙……”
　　“你看出什么了？工兵！”
　　工兵无力的指指屏幕上一处山壁：“让侦察蜂……撞过去……”
　　“啊？！”园丁一呆。
　　“快！”
　　园丁只能照做。
　　眼看着侦察蜂撞向岩壁，就在要撞得四分五裂的时候，眼前的景色突变，先前的岩壁消失无踪，代而之起的竟是一片新的空间。
　　“原来这里还有一个洞，只不过被伪装起来了！”领主惊呼：“它们可真狡猾。”
　　侦察蜂继续向前推进。
　　“我看到它了！”沈奕耳边突然传来园丁兴奋的大叫声：“好大一只肥虫，白白胖胖的。”
　　“有多大？”沈奕问。
　　“就象是威尔史密斯黑蚯蚓的缩小漂白版，哦，她的输卵管可真粗……就象是异形皇后一样，正在不停地产卵。”
　　园丁一边回答一边看距离：“你现在距离它还有两条直道一百二十六米的距离，沈奕大哥，再来一个冲刺，你就成功了！”
　　“当然。”沈奕笑道：“告诉我里面的守卫情况。”
　　“只有五只护卫蚁，不过前面的那个洞穴里至少有两队兵蚁……沈奕，T1000能帮你撑住30秒吗？”园丁问。
　　“别担心，我说过我从来都有后备计划的。”
　　“那就好。”园丁松了口气。
　　此时黑色闪电也已经进入了生命走廊，他们所要做的，就是等待沈奕杀死蚁后，然后进入走廊接应沈奕。
　　就在这时，一直负责远处监视的阿里亚斯突然叫了起来：“直升机！后方有直升机正在靠近我们！”
　　众人霍然回首，远处的天空，一架武装直升机正向着这边飞来。
　　领主大喊：“小丁！”
　　护士猛然站起，双目直视远处直升机。
　　她的异能是解剖之眼，可以透过表象直接看清内部架构。战斗时运用这种能力，可以帮助她迅速掌握敌方弱点，从其要害处发动致命攻击。
　　当然，这一次她要看的不是直升机的内部结构，而是直升机里坐的是什么人。尽管不是透视眼功能，但勉力运作一下的话，也还是能办到的。
　　在解剖之眼异能的作用下，视野逐渐扩展到直升机内部。她看到驾驶位上坐着两个人，不过都戴着头盔，却是看不清他们的脸。
　　顺着驾驶位向内搜索，直升机后方赫然还坐着七个人。
　　她正要仔细看清楚坐的是什么人，一名从未见过的娇小女子突然象察觉了什么一般，突然抬头对空望了一眼。
　　这一眼，竟与护士目目相对。
　　那女子眼中一股奇异光芒直射护士。
　　护士“啊”的一声大叫，整个人如遭电击跌回车中，狂吐了一大口鲜血。
　　“丁铃！”园丁一把抱住护士。
　　护士已颤着身体大叫起来：“幽冥之狼，是幽冥之狼！我看见攻击我们的那三个人了！有个女人……她弄瞎了我的眼睛！”
　　护士双目中流出汩汩血水。


第四十九章 追杀
　　天空中直升机突突的追来，距离越拉越近。
　　领主一边手忙脚乱的为护士包扎双眼，一边大叫：“沈奕！幽冥之狼追过来了，护士的眼睛瞎了！”
　　“我听见了。”巢穴里沈奕还在奋勇前进：“就知道这帮家伙阴魂不散。小丁你看到有多少人？”
　　护士呻吟回答：“十个，连驾驶员在内一共十个！”
　　“妈的，这应该是全部人马！”沈奕骂了起来：“宙斯，把画面转过来，分析追击速度！”
　　“接收指令，画面信息接收中……目标直升机时速一百六十节。如果黑色闪电能以开启全速，有把握迅速甩掉对手。但是野马车的速度不够，以当前时速分析，对方将在两分二十一秒后追上他们。除非抛弃野马车，否则无法甩脱敌人。”
　　抛弃野马就意味着抛弃自己的召唤士兵，而此时此刻，由于看不到自己的士兵，沈奕就连取消召唤都做不到。
　　把头一低，躲过一只兵蚁的飞刺袭击，沈奕对着通话器大叫：“我没可能在那么短的时间里解决这一切！”
　　拳打脚踢，将那只偷袭的兵蚁狠狠砸进旁边的凹坑里。
　　“那怎么办？”
　　“立刻开上黑蚂蚁领地，向巢穴方向进发！”
　　“你疯了吗？”领主大叫：“那上面还有四千只工蚁！”
　　“没错，把他们引进蚂蚁窝！这是唯一的方法了！”沈奕狂叫。
　　领主呆了呆，喃喃说了一句：“希望你能在我们被蚂蚁撕碎前搞定一切。”
　　放下通话器，他大声狂叫：“冲上黑蚂蚁领地！现在就冲！”
　　“可是沈奕还没有杀死蚁后。”兰媚儿愕问领主。
　　“等他杀死就太晚了，现在只能赌一把。”此时此刻，张建军到是第一个跳出来支持沈奕。
　　黑色闪电和两辆野马呼啸着冲上丘陵高地，对着黑蚂蚁群狂冲而去。
　　直升机上的驾驶员大声呼叫：“见鬼！他们冲上黑蚂蚁领地了！正在高速逼近中，他们会很快引起大批黑蚂蚁的骚动的！”
　　“拦下他们！”刘森大叫。
　　“明白！”驾驶员快速启动点火装置，两枚响尾蛇导弹呼啸着从机腹下飞出，射向黑色闪电。
　　“导弹袭击！”随着阿里亚斯尖利的警告声，远方屁股后喷着火焰的导弹飞速袭来。
　　“他们想把车炸毁！把导弹拦下来！”领主狂呼。
　　所有士兵同时对着天空开枪，但是仅凭枪弹就想拦下导弹，却还是为难了些。
　　就在这时，兰媚儿突然娇叱一声跳起，纤手一扬，两把银色飞刀直射两枚导弹，她是投掷专精的冒险者，中程攻击能力在众人中为首，在这刻竟发挥出大作用。
　　眼看两把飞刀在空中划出两道银色亮弧，直升机上的驾驶员回头叫道：“导弹正在被拦截！”
　　刘森大叫：“秋！”
　　秋一个翻身，竟然直接从机舱内跳了出来，在飞出直升机的同时，双腿一伸，将自己挂在了起落架上，手中双枪已现。
　　眼神中露出强烈的复仇火焰，子弹已连续射出，直接穿越上千米的距离，直指兰媚儿的心脏。
　　远处天空，两团巨大的烟花绽放，在半空中盛放出绚烂的烟云，那是飞刀截击成功。
　　张建军狠狠拍了一下兰媚儿的肩膀：“干得漂亮！”
　　兰媚儿一笑：“看来我也不是那么没用？”
　　“当然。”张建军呵呵笑道。
　　兰媚儿正要再说什么，突然身躯一震，胸前炸现出一大团血花。她哇的狂吐一口鲜血，倒在张建军的怀里，眼神中露出不可思议的惊诧。
　　“兰媚儿！”张建军大叫。
　　“好……好厉害的……枪……”兰媚儿睁大眼睛看着天空，口中尽是血沫。
　　这一枪不仅收割了她一百多生命，还在她身上打出一个拳头般大小的洞口，竟然还带着片片冰霜。
　　张建军怒声大叫：“领主快帮她！”
　　领主纵身一跳，来到兰媚儿身旁，对她发动治疗。
　　“见鬼！这是狂暴弹伤害，还附带了冰霜效果，使伤口无法愈合！”领主叫道：“她和工兵一样都是暂时废了，没有沈奕我们救不了她！”
　　相比当初金刚受的伤，兰媚儿的伤要轻了许多，这应当是没有加持十字刻纹和非重击模式的原因。但是在如此长的距离下能够一枪命中，并附带冰霜冻结效果，显然那女人另有独到之处。
　　“混蛋！”张建军破口大骂：“以后一定要多准备些功能恢复性药物！”
　　就在此时，园丁再度叫了起来：“又有导弹过来了！”
　　天空中又有四枚导弹划出长长的空气波纹先后飞射而至。
　　“挡住它！”张建军狂吼。
　　领主猛一抬头，眼中已现出如火怒潮。
　　他一个瞬闪来到空中，迎着最先飞来的一枚导弹，双剑十字交叉，打出一道凛冽剑气，剑风劲荡，如光刃劈斩，迎面将一枚导弹劈成两断。
　　同一时间哈比冲上车顶，大吼着对一枚低空飞来导弹掷出屠戮战斧，技能回旋斩发动！
　　屠戮战斧以磅礴无畏之势砸中导弹，巨大的爆炸产生的尘烟登时弥漫了众人视线。
　　急促的呼啸声中，另两枚响尾蛇导弹突然钻出烟云向着黑色闪电扑去。
　　眼看再无法拦截，弗罗斯特陡然高叫：“达比尼特，艾文斯！”
　　两名飞行兵同时飞向空中，飞行背包射出的强烈火焰动力顿时吸引了两枚热追踪导弹，同时改变方向向着飞行兵追去。
　　两名飞行士兵向着天空急飞，达比尼特大叫：“它盯上我了！”
　　“我这里也是！”艾文斯同时叫道。
　　“给它玩点花样！”达比尼特突然一个急转，在空中划出一道长长的弧线，同时艾文斯也急速变向，在空中急速翻滚着，变向急飞。
　　天空中两名士兵和两枚导弹在空中竟相追逐，在空气中勾勒出一道又一道大写意般的空气白线，看得人目瞪口呆。
　　突然间两名士兵同时对着对方飞去，就象是两枚炮弹对撞，在空中劲射。
　　就在即将撞上的时刻，同时变向上飞，后方追逐的导弹再来不及变向，竟相互撞在了一起，巨大的气浪顿时弥漫了整片丘陵上空。
　　“干得漂亮！”所有人同时大呼。
　　就在这时，天空中艾文斯的胸前陡然绽出几点血花。飞行背包喷射了几下后突然熄灭火焰，艾文斯整个人向着空中落去。
　　“艾文斯！”弗罗斯特大叫。
　　卡夫卡扬手对艾文斯使用出医疗弹技能，弗罗斯特狂叫：“阿里亚斯，压制那个女人！”
　　阿里亚斯对着远出的秋举枪射击。
　　挂在直升机下秋随手一抖，左手水蓝色小枪飞出一颗子弹直接撞向阿里亚斯打出的狙击子弹，同时右手红色小枪则三弹连射，直扑阿里亚斯。
　　弗罗斯特手一扬，专署技能风暴发动。
　　一条龙卷风陡然在平地上无端生成，漫卷出漫天尘烟，遮蔽了对方视线，同时卷向对方的直升机。
　　没想到三发子弹打着旋地从烟尘中钻出，在飞出三条诡异弧线后砰然打进阿里亚斯的身体。
　　阿里亚斯仰天喷出一口鲜血，所有士兵如同受重击般只觉得胸口一痛。
　　这一枪威力竟威猛如斯！
　　“是弧形弹道术！”拉尔夫高声狂叫。
　　“还有附带火焰伤害！”阿里亚斯咬着牙喊：“小心别让她打中，那个女人很可怕！”
　　他身上的伤口燃烧起熊熊火焰，竟然对他造成了每秒30点的火焰伤害，幸好弗罗斯特及时对他使用了赐福，才将他濒临底线的生命拉了回来。
　　远处龙卷风已卷向直升机，就在这时，一只白头赤羽鹰陡然冲出直升机，正是离枭，她对着龙卷风双翅一展，那龙卷风竟化为无形。
　　同时那只白头赤羽鹰已如箭般飞射，速度竟比直升机还快。
　　在白头赤羽鹰的背上，赫然还站着一个人，正是岚，手中黄金弓已遥遥对准前方。
　　“费西！”弗罗斯特狂叫。
　　车中站起牛一般结实的壮汉，端着火箭筒对着离枭就是一炮。离枭变身的白羽苍鹰厉啸一声，展翅上冲，火箭弹在她身下爆炸，穿过重重烟雾，离枭急掠而来。
　　眼看离枭冲下，张建军猛然大吼着跳起，对着空中遥遥打出一拳。这一拳打出，空气中竟响起一片爆裂脆响。
　　拳劲如雷，竟将离枭直振飞空，白头赤羽鹰在空中盘旋了一圈，飘落了几根赤羽。同一时间，岚手中的黄金弓弦也发出清脆的鸣响，张建军胸前登时炸现出一个硕大血洞。
　　“张大哥！”园丁抱着张建军大叫。
　　又是一人受伤。
　　不过离枭受此一击，一时间也不敢再孤身下扑。
　　众人耳边突然同时响起一个声音：“打直升机！”
　　正是沈奕在说话。
　　“沈奕大哥！”护士高叫。
　　没想到这个时候，沈奕竟还有心思观看丘陵上的战斗。
　　众人恍然大悟，费西猛然转向，火箭弹朝着直升机射去。与此同时，米歇尔也打开黑色闪电上的攻击板，按下火箭发射按扭。
　　三枚火箭弹同时飞向直升机。
　　“爬升！”坐在副驾驶位上的战狼大声狂呼。
　　然而无论是比起灵敏性还是方便于冒险者的出击，直升机比起黑色闪电其实都差得太远。眼看着三发火箭即将命中，直升机中陡然冲出一人，正是那山般巨汉，双手大砍刀猛的向前一挥。
　　一道犀利刀风横空劈过，一刀将两枚火箭弹生生打落，他自己也同时向下方落去。
　　秋的双枪不停的射击在第三发火箭上，终于在它靠近时将其彻底击爆。
　　由于距离太近，爆炸产生的气浪轰的席卷而来，登时将整架直升机淹没。
　　驾驶舱发出嘟嘟嘟的警告声，开始在空中不住的盘旋。
　　远处黑色闪电猛然掉后，以倒退的形势继续行驶，同时又是两发火箭弹射出，两一边重火力手费西也再度发射出第三枚火箭弹，只是在这第三枚火箭弹发出的同时，他身前已连中数枪，赫然又是秋的杰作。
　　眼看又是三发火箭弹飞来，秋对着刘森大喊：“挡不住了！”
　　她是强力进攻型冒险者，在防御方面则明显不足。以前有殇在，防御方面的事甚至从来都不需要她考虑。
　　血狼刘森猛然从机舱内冲出，直接冲到驾驶舱，一头穿破玻璃飞出，右手同时打出一道血色弧光。
　　血弧横空撞向飞来的火箭弹，一气将三发火箭弹全部摧毁，天空中轰隆隆响起三声炸响，气浪冲击得直升机在空中狂转。
　　“直升机受冲击波影响，正在失去控制！”驾驶员狂叫。
　　“能解决吗？”
　　“能！但是那会耽误更多时间！”
　　“所有人跳机！”秋大喊一声，向着地面坠去。
　　直升机猛的一个空中停车，所有人同时飞扑出直升机外。
　　那驾驶员人在空中，还不忘对着下坠的直升机一个招手，瞬间将直升机收到血腥纹章中，免了直升机彻底坠毁。只是要想把高速运动中的机械收回，可不是那么简单的事。必须先用自身去抗住让机器刹车时所需要产生的巨大动力。
　　就象是被直升机横空撞了一下，那驾驶员当场吐了一大口鲜血，整个人都昏了过去。幸好秋及时一托，竟然在虚空中踏行了几步，随后托着他落向地面。
　　刚落地，秋已平举双枪向前狂追。
　　她的奔跑速度竟是极快，在平地上直掠出一片彩色幻影，子弹更是连续不停的射击，打出绚烂弹幕。
　　黑色闪电的一只轮胎被击中，当场瘪了下去不说，竟然还结出片片冰霜。
　　米歇尔连忙启动自动更换轮胎，同时打开尾部弹射舱，大量的铁钉倾泻于地面。
　　他到不指望这能阻止对方，但哪怕是稍减对方一些速度也好。
　　幽冥之狼的其他冒险者此时也纷纷落地，眼看着前方黑色闪电越跑越快，血狼陡然一声长啸：“追上去！”
　　他们的速度是如此之快，竟在丘陵上掀起条条尘烟。
　　“妈的，我看到什么了？一群闪电侠吗？”张建军捧着胸口大骂。
　　领主已面色沉重道：“幽冥五狼全部是高敏捷属性的冒险者，最擅长的就是速度与灵巧，在全力冲刺的情况下，他们的速度不会比这车慢多少……不过那个女人是怎么回事？她明明是用枪的，怎么竟会比幽冥之狼还快？”
　　“那我们怎么办？”张建军狂吼起来。
　　怎么办？领主一时间也茫然起来。
　　就在这时，沈奕的声音在耳边响起：“领主。”
　　“沈奕大哥，你是不是有什么办法？”领主大喜。
　　“不。”出乎他的意料，沈奕回答道：“我对你们那边的情况不了解，我也没有时间和精力去了解……”
　　屏幕上，沈奕一身银甲，仍在兵蚁群中冲杀。
　　他全身浴血，在这一路冲锋的过程里，他已不知受了多少伤。他的药物将尽，身上更是插满了来自兵蚁们吐射的飞刺。
　　然而他的神情依然悠闲，在枪林弹雨中，在恐怖蚁巢内。
　　他微笑着说：“所以我没法帮你提供更多更好的主意，领主，就是有我也不能提供。M7是一个独立的团队，有自己的队长，有自己的核心，也有自己的思想，不需要外人来指手画脚。领主，你才是这支队伍的灵魂！所以，做出你自己的决定吧，不管是什么。”
　　领主微微一呆。
　　大家一起看着他。
　　好一会，他点了点头：“没错，M7是自由的，没有任何人能为我们的命运做决定。朋友也好，仇人也罢，都是如此。谢谢你，沈奕大哥，我知道该怎么做了。”
　　说着，他突然一指远处大片的黑蚂蚁群：“所有兄弟们，看见那边的蚂蚁大军了吗？现在，把车开过去！冲过去！杀过去！如果那帮狼敢跟着我们，那我们就跟他们拼个同归于尽！”
　　他到底是一队老大，此时此刻在沈奕的提醒下，终于拿出一个老大应有的豪气与责任。
　　破釜沉舟，与敌同归！
　　所有人互相看了看，同声大喊起来：“拼了！”
　　黑色闪电风一般冲向丘陵上大片的黑蚂蚁群。
　　此时，沈奕也终于冲入了最后的通道，看着屏幕上沈奕冲锋的英姿，领主低喃了一句：“祝你好运，沈奕大哥。”


第五十章 绝死
　　子弹如流星般在巢穴中四处横飞，一只只兵蚁被放倒在沈奕前进的路上。
　　随手扔掉弹盒，换上第四盒穿甲弹，沈奕知道自己已经没有太多时间。
　　他此时大战连场，其实已经精疲力尽，身上多处是伤，卑鄙医疗术虽然可以恢复生命窗创口，却无法恢复精力的消耗。
　　连续使用医疗术和射月技能使他的精神也消耗极大，如今所剩精神不到一半，而他还必须留下至少十五点精神用来使用神圣医疗术。
　　就连药都所剩不多了。
　　然而这些还都不是最糟糕的。
　　T1000的电力消耗正在进入加速状态——随着沈奕的深入，攻击强度也开始增加。沈奕算了一下，如果攻击保持目前强度，那么T1000的维持时间不会超过20分钟。而攻击强度每上升一倍，电力消耗则增加1倍。当攻击强度三倍于现有态势时，T1000所能维持的时间可能只有四十秒左右。
　　这意味着他已经没有太多时间可供消耗。
　　此时他已经进入蚂蚁巢穴最深底层。
　　这里就象是一个宽敞大殿，高有十余米。而在这片洞穴的不远处，就是工兵指出的那面隐藏墙壁。
　　蚁后就在那里！
　　随着洞穴空间的增加，兵蚁们聚集的数量也明显增多，漫天飞舞的兵蚁已经将整片空间彻底堵塞，几乎找不到一处安全的落脚点。
　　随着沈奕的进入，兵蚁同时发出愤怒的尖嚣，声音刺耳，在整个洞穴上方震荡。一只只兵蚁开始向沈奕吐出口中尖刺。
　　利刺如蝗，漫天飞舞，就象是一块大钉板狠狠砸下。
　　左腕一翻，双D级重盾赫然在手，将沈奕护在盾下。盾牌上就象下起了雹子般不时响起锐物撞刺发出的金属脆响。
　　血腥纹章的提示音更如个讨厌的老太婆在耳边絮絮叨叨：
　　“重盾受到穿刺型攻击，耐久度下降2点……”
　　“重盾受到穿刺型攻击，耐久度下降2点……”
　　“重盾受到穿刺型攻击，耐久度下降2点……”
　　飞刺如狂风暴雨，打得盾牌的耐久度直线下滑。
　　就在这时裂空鞭突然飞出，鞭梢如蛇，自动伸长到七米左右，随着沈奕一记凶狠的猛抽，幻出一片凶狠鞭影。
　　七只兵蚁同时中鞭，从空中跌落。
　　长鞭一抖，由直劈改为横扫，再度将几只兵蚁从空中扫落，使得这片空间出现了一个短暂的小型缝隙。
　　沈奕将重盾一收，人已向着缝隙冲去。
　　大批的兵蚁涌上，沈奕轻脚横点，竟然无比精准的点在一只兵蚁的头部，同时跃向空中。
　　人在空中翻滚，沈奕已经射向空间的最中央点。
　　这里是兵蚁最密集的地方，随着沈奕的突进，上下左右，四面八方，几乎所有的兵蚁同时向着沈奕扑去。
　　倘若以慢镜头来看，整个屏幕几乎都已被大量的兵蚁所占据，惟有中间的那一小点属于沈奕。它们凶猛的扑击，只需要再过短暂的一秒，就能把沈奕撕成碎片。
　　然而沈奕却笑了起来。
　　他突然拿出了一样东西——怨念珠。
　　深爱海神的戴维琼斯，在受到海神的欺骗后，因为极度的憎恨而抛弃了自己的职责。这颗珠子蕴藏了戴维琼斯所有的爱与恨以及那些因为他的背弃而无法得到安息的灵魂的怨愤。使用它时一定要千万小心，因为它会将世界都变成可怕的癫狂迷乱之地。
　　拿出怨念珠，沈奕往手心中一砸，就象是夹碎一颗核桃般将其生生挤碎。
　　伴随着那颗珠子的破裂，一股庞大的精神波冲珠中迸出，冲向四面八方。
　　由于此时沈奕正位于洞穴的最中心点，这一刻精神波四散扩逸，无一不包。
　　洞穴内数以百计的兵蚁甚至还有洞穴外的兵蚁纷纷受到波及，同时发出了大声的凄厉尖嘶。
　　来自海魔王戴维琼斯的怨念是何其强大，这些兵蚁一时间竟也无法忍受。
　　这尖嘶由数百只兵蚁同时发出，声音尖锐高涨，就象是无数细针扎进耳中，刺得人耳膜发疼。
　　沈奕“啊”的叫了一声，捂着耳朵掉落地面。
　　即便是身为使用者不受怨念珠精神攻击的影响，这刻沈奕竟还是感受到了它所散发出强烈恐怖怨念。
　　那几乎是可以让人疯狂的痴念。
　　“沈奕大哥，你没事吧？”耳边传来园丁关切的叫声，他显然是听到了沈奕的叫声。
　　“我还好！你们呢！”
　　“我们已经冲进蚂蚁堆了！”园丁带着哭腔回答。
　　沈奕瞥了一眼宙斯的屏幕。
　　蚂蚁丘陵上，黑色闪电正冲进那黑色的海洋中，四周到处是凶猛恐怖的黑蚂蚁在围来。一些来自其他巢穴的兵蚁甚至也加入了这场围剿战，整个丘陵正因为冒险者的闯入而变得迅速躁动起来。
　　而在沈奕这里，在怨念珠这庞大的精神冲击下，再没有兵蚁攻击它。
　　所有的兵蚁将蚁同时处在精神上的巨大忙乱中。
　　它们甚至开始自相残杀，疯狂攻击着身边存在的一切。
　　整个空间顿时陷入一片血腥而狂热的氛围中，兵蚁们则沐浴在一片狂风暴雨般的杀戮下……
　　一片全魔乱舞的景象。
　　乍一眼看上去，这种狂暴的澜流几乎要在一瞬间将所有的生命撕扯成粉碎，就连沈奕看得都有些呆了。
　　他并不知道这种情况会持续多久，但他知道这已经成为他最好的进攻时机。
　　无论是丘陵上的同伴，还有洞穴中的自己，都需要立刻抓住这难得的机会。
　　再不犹豫，他向着洞穴最深处冲去。三四只兵蚁向他展开凶猛的刺击，但这不过是狂暴反应下的攻击本能而已，并没有确认的目标。
　　沈奕只轻轻一闪，随手抓住一只兵蚁，将它送到另一兵蚁口中。那兵蚁巨齿开合，登时咬下沈奕手中这只的半个身体。
　　射月顶着对方脑袋连开数枪，在打飞拦路的兵蚁后，沈奕一头冲过那看似墙壁的洞口，闪身来到一处新的洞中。
　　眼前一条硕大的白色蚂蚁正蜷缩在洞穴的正中央，屁股后面一根长长的管子，仍在不停地产着卵。
　　“还真是黑蚯蚓的缩小漂白版呢。”沈奕低喃了一句。
　　在那只蚁后的身边，还停着五只金黄色带黑条纹的蚂蚁，赫然正是蚁后的贴身近卫——护卫蚁。
　　沈奕再不犹豫，掏出射月对准蚁后，月痕技能发动。
　　蚁后身上现出一块闪亮月牙标记。
　　那只蚁后或许是感受到了威胁，扬起长长的身体发出尖利的嘶喊声。
　　与此同时那五只护卫蚁也对着沈奕发起俯冲。
　　沈奕并不躲闪，只是对着蚁后疯狂开枪。
　　穿甲弹再不吝啬的对着蚁后倾泻而出。
　　“嗷！”那蚁后发出痛苦的呼唤，同时拼命的扭动着自己身体。只是它太过肥硕，目标如此明显，以至于沈奕都不用标准就可以轻易的击中对方。
　　穿甲弹在蚁后身上开出一个个狰狞血洞，打得对方血水长流。
　　每秒315点的伤害使得蚁后的生命迅速直落。
　　一只护卫蚁尖嘶着率先扑至，锋利的锐爪在空气中划出一道长长的波纹轨迹。沈奕侧身一闪，那一爪落在身后岩石上，竟然如洞金裂玉般将石壁撕碎。沈奕肩头微晃，一个侧步撞进那护卫蚁怀中，将它顶得向后飞退。那护卫蚁厉声尖叫，口中吐出一根飞刺，直透沈奕胸膛，这一刺竟无视T1000的铠甲防御，将沈奕整个穿在石壁上，随后再度冲至，腭齿已凶猛的剪向沈奕。
　　就在那对锋利腭齿要把沈奕剪成两断时，沈奕突然反手一拳打在那护卫蚁头上。羽化龙蛇功失明效果再度奏效，那护卫蚁发出愤怒的号叫，沈奕用力一蹬身后墙壁，竟然将自己从飞刺上挣脱出来，就地一滚，头顶风声乍起，那是两只护卫蚁射来的飞刺掠着他的头皮擦过。
　　沈奕已经又是一梭子弹打进蚁后的身体里。
　　那蚁后疯狂大叫，扭动着自己的身体，这叫声严重刺激了护卫蚁们的神经。那只护卫蚁队长尖嘶着一头撞过来，一只长足狠狠拍打在沈奕身上。这一击来得又狠又快，沈奕只觉得自己象被一根钢鞭抽中，整个人几乎要裂成两半。
　　他人被抽得到倒飞空中，子弹却还是不停歇的射向蚁后。
　　对沈奕来说，在冲破了前路的重重阻碍后，最后的击杀反而简单许多。
　　顶住，然后射击。
　　或者在对方杀死自己前杀死蚁后，或者在杀死蚁后前先被对手杀死！
　　子弹漫空飞舞，银色铠甲全面包拢，人如灵蛇游动。
　　蚁后的生命以肉眼可见的速度飞快掉落。
　　或许是感觉到了自己生命受到的威胁，那只蚁后猛然长嚣一声，在它的身边陡然旋起一片雾状旋涡。
　　随着这旋涡的升腾，整整一队兵蚁突然在洞穴中显现。
　　这正是蚁后最拿手的群体召唤。
　　当自身遭遇攻击，而护卫蚁又来不及迅速杀死对手时，便召唤一整队的兵蚁回归保护自己。这也是为什么蚁后的身边不需要有兵蚁守护的原因。
　　对它来说，兵蚁无论有多远，都相当于近在咫尺。
　　然而这队兵蚁刚刚出现，沈奕已经扬手打出一样东西。
　　水晶囚笼。
　　正是得自殇身上的那件道具。
　　水晶囚笼：制造一个难以摧毁的水晶囚笼，对范围内所有生命存在进行桎梏。该道具不可作用于冒险者。使用次数1/1。


第五十一章 斗志
　　在沈奕的计划里，对蚁后最后的强攻，原本应当是由他自己，收割者以及刀臂螳螂三者联合出手，迅速消灭的。
　　可惜的是幽冥之狼的突然介入，使他顿失两条重要臂膀。收割者被毁，刀臂螳螂被杀，狙杀蚁后的重要凭借大受影响。
　　唯一值得庆幸的，在杀死殇的过程中，他得到了水晶囚笼这个道具。
　　它有些类似于红虎使用的水晶护壁，有所不同的是，一个用于困自己，保护己身，一个用来困敌人，隔绝对手。
　　沈奕失之东隅收之桑榆，没有了收割者却有了水晶囚笼，这刻再不犹豫把它使用出来，果然一百只兵蚁刚一出现，就被困在水晶囚笼那透明的大玻璃罩内。
　　它们在里面疯狂的咆哮，攻击，水晶壁上不时的闪现出晶莹彩光。
　　这时五只护卫蚁也加紧了对沈奕的疯狂攻击。
　　那只护卫蚁队长陡然长嘶一时，一头冲向沈奕，沈奕左手吸血鬼之触反撩，试图挡住那队长的进攻，右手射月继续对着蚁后狂射。
　　陡然看到在队长进攻的时候，其他四只护卫蚁突然同时停止动作，心中一惊，立知不好。就在那队长即将撞上自己的时候，吸血鬼之触及时回收，脚步后撤，同时左手对着那队长轻轻一按，借力回收。
　　必须庆幸他之前对黑蚂蚁行为动作的研究已经足够了解，因此这刻虽然是头遭接触护卫蚁，却还是第一时间掌握了对方的用力习惯。
　　一股大力陡然从对方身上传了过来，凶猛的撞在沈奕身上，与此同时，沈奕急速后退，向着空中翻腾过去。
　　雄浑的巨力就象是一只无形的大手，推动着沈奕如高速旋转的齿轮般疯狂转动着，轰然撞想岩壁。
　　沈奕“啊”的大叫一声，整个人几乎都被砸进墙缝中。
　　这股力量是如此之大，以至于沈奕竟只来得及泄掉四成力量，剩下的力量还是打在了他身上，甚至还将他砸进墙壁中。
　　这正是护卫蚁队长最凶猛的一记攻击：联合攻击。
　　联合五只护卫蚁的力量同时对目标发起攻击，最高伤害二百七十点。
　　挨上这一下，就相当于挨上谢荣军的一记光之爆裂弹，后果可想而知。
　　尽管他事先多方收集资料，却终究不代表无所不知。原本以为的护卫蚁仅仅是生命强悍，普通攻击强悍，没想到它们其实也有强力攻击技能，而且是远超过想象的强悍。
　　这一刻五只护卫蚁同时厉嚣着飞冲，眼看沈奕再不可能躲过，就在五道光影冲至的同时，沈奕身体突然消失。
　　那五只护卫蚁收势不住，一头撞在厚厚的岩壁上，将自己撞得头晕目眩。
　　此时沈奕却已在另一边的地底升起。
　　黑蚯蚓手环的地行术及时将他从险恶境地救了出来。
　　身躯突转，沈奕直面那只蚁后，穿甲弹再度倾泻而出。
　　蚁后近乎是发了狂的嚎叫，五只护卫蚁再度转身冲向沈奕，沈奕头也不回甩出T1000：“脱体！钢铁栅栏！即时补充！”
　　T1000脱体飞出，形成一片金属栅栏，将整片空间人工隔绝成两个不相连的战场。
　　一边是栅栏内沈奕与蚁后对峙，另一边则是五只凶猛强悍的护卫蚁被隔绝在栅栏外。
　　这是宙斯为沈奕设计的T1000特殊形态中的又一种表现形式，其主要目的就是为了沈奕一贯拿手的隔离战术服务。
　　当然，这也意味着T1000将再度全面承受来自护卫蚁的凶猛攻击。即时补充电力也使得这无敌式的防御只能维持有限的几秒时间。
　　五只护卫蚁一头撞在金属栅栏上，同时发出愤怒的嘶嚎，沈奕则亡命般的疯狂打出自己所有的子弹。
　　不仅是射月在狂射穿甲弹，包括巴雷特，死亡左轮也在一起疯狂连射。
　　作为一场争分夺秒的杀戮竞赛，当战斗进行到这一步时，对沈奕来说，他距离胜利已经只有咫尺之遥。
　　眼看着蚁后生命狂降，护卫蚁和蚁群不时的发出愤怒而着急的尖叫。就在这时，沈奕耳边突然响起一声熟悉的痛呼声——是领主。
　　“领主！你怎么了！？”
　　回答的是园丁：“老大受伤了！是一个穿着花衣服的女人干的，她的枪好可怕！沈奕大哥，快支撑不住了！这里到处是黑蚂蚁，还有其他巢穴的兵蚁也在攻击我们！天啊，这里简直就是地狱！”
　　“幽冥之狼呢？”
　　“比我们好不了多少，不过他们始终紧吊着我们，这帮家伙阴魂不散啊……再这样下去肯定是我们先撑不住！”
　　“混……蛋！”沈奕低喝一声。
　　眼前的蚁后生命力已骤降到一千以下。
　　然而沈奕却停了下来。
　　他看看那只蚁后，如果这家伙也有感情，那么此刻它一定是充满了恐惧。
　　“我们要死了。沈奕大哥……”园丁的声音低微传来：“可惜啊，没能把那帮混蛋一起拉下水。”
　　“不，你们不会死。”沈奕缓声道。
　　“什么？”园丁一怔。
　　沈奕已经举枪向那蚁后冲去。
　　那护卫队长大急，对着沈奕后背吐出一根尖锐飞刺。
　　血花飘摇，蹁跹曼舞。
　　沈奕胸前被射出一个恐怖大洞。
　　趔趄了几步，沈奕继续前冲，猛的跳上那蚁后身体，射月对准蚁后的脑袋。
　　异能沟通发动！
　　随着异能沟通的发动，所有的一切突然变得安静下来。
　　五只冲击中的护卫蚁悬停在了半空中，蚁后也不再不安的扭动身体，仿佛时间在这刻凝固，停止，不再流动。
　　与此同时，沈奕已经把宙斯递到蚁后的眼前，用沟通告诉蚁后：“我不管你看得懂，看不懂，又或者做得到，做不到。总之，想要活下去，就让你的子孙停止对他们的攻击。”
　　一层清楚的意思表达传回给沈奕：“我可以做到，但是你……必须死。”
　　或许在凶兽的世界中，从来没有谎言的概念吧，这只蚁后毫无保留的表达了自己对沈奕的憎恨。
　　错过了杀死蚁后的最佳时机，等待沈奕的将是来自蚁群的疯狂报复。
　　沈奕却只是微微一笑：“只要你能做到，我没有意见。”
　　※※※
　　蚂蚁丘陵。
　　本该是抒情诗画般静谧的风景线，如今正被一片血光之潮肆虐纵横着。
　　黑色闪电在蚁群中纵横驰突，以它狂野飚悍的姿态横冲直撞，四周不断升腾起黑色的蚁血，地面上横列着一具具碎散的蚁尸。
　　然而放眼旷野，仿佛永无止境的黑蚂蚁大军正在源源不断的涌来，形成一股恐怖黑潮，以吞噬万物的姿态淹没对手。
　　这是一场人与凶兽的较量，也是一场文明与野蛮的较量，更是一场质量对数量的较量。
　　荒野凶兽在这刻稳占上风，用它们的行动与悍不畏死充分诠释了量变引起质变这话的含义。
　　漫山遍野的黑蚂蚁大军一眼望不到尽头，不仅仅是沈奕攻击中的蚁穴，就连其他蚁穴的黑蚂蚁也纷纷出动猎食。
　　天空中飞舞的兵蚁密密麻麻遮蔽天空，看上去就象是一片片移动的乌云，遮天蔽日，黑压压的压过来。
　　别说是M7他们一伙，就连幽冥之狼面对这样的疯狂蚁潮也不敢迎战，离枭更是飞回了自己的队伍中——她若继续飞在天上，必定被飞蚁们活活生吞。
　　然而相比M7，幽冥之狼更有坚持下去的信心。
　　只要逼近目标，不给对方用出随机传送的机会，那么M7必然会率先成为黑蚂蚁的食物。
　　到那时幽冥之狼再做突围也不迟。哪怕突围不了，使用随机传送卷轴也行。从二难度区域随机传送，最多传送回三难度区域，绝不可能传到四难度以上，论安全保障却比二难度要强得多。
　　正因如此，他们才敢继续死追不放，绝不给对手逃生的机会。
　　此时血狼刘森还在蚁群中驰骋奔突，这个家伙的身手当真强悍的可怕，所到之处，黑蚂蚁纷纷倒地，血气氤氲，竟如血衣杀神。
　　而在距离他不远处，彩衣女秋的双枪也在持续开火。她左手枪打出一发发冰霜子弹，右手枪则射出火焰子弹，双枪同开，冰霜与火焰同放，冰火交融下，竟在这丘陵上呈现出一幕幕精彩纷呈的画面。
　　女人便是女人，即便是杀戮，也多会选择那具有诗情画意般美感的能力。
　　只是在这美丽外表的背后，隐藏着的却是那强大的杀伤能力。
　　眼看越来越多的黑蚂蚁围了上来，秋右手枪一甩，一发火焰子弹已然射出。
　　这一发子弹打出去，竟在一大片范围内引燃起熊熊火焰。
　　魔枪红莲自带技能：红莲狱火，可打出范围5*5，伤害每秒25点的区域性火焰伤害，无视敌我，持续时间1分钟。消耗精神力10，冷却时间十分钟。
　　大量黑蚂蚁在火焰烧灼中发出凄厉的惨呼，尖叫声汇聚成一股巨大声浪直冲天空。
　　还嫌不够，秋左手枪对着后方又打出一颗冰霜子弹。
　　魔枪冰狱自带技能：冰封千里，打出范围10*10的区域性冰霜覆盖效果。对区域内所有生命造成每秒3点冰冻伤害，灵敏与速度下降百分之十五，持续时间一分钟，消耗精神力10，冷却时间十分钟。
　　一片冰山，一片火海，将幽冥之狼遭遇的蚁群前后尽皆封堵。幽冥之狼压力大减，只需要对付两侧冲过来的黑蚂蚁。
　　远望黑色闪电还在蚁群中冲突驰骋，秋冷笑道：“我看你们还能支撑多久！”
　　如无意外，那么最多再过两分钟，所有目标都将死在黑蚂蚁的攻击浪潮之下。
　　尽管无法手刃仇人，但是目前这种情况下，总比放任对手逃生要好得多。
　　就在这时，秋发现黑色闪电突然停止了攻击。
　　不，不光是黑色闪电和M7，还有两辆野马车以及车上的士兵也全部停止攻击。
　　车子不再开动，渐渐停了下来。
　　“他们在干什么？想找死吗？”
　　离枭大叫。
　　“不，不对！”刘森一指远处蚁群：“你们看！”
　　远处的蚁群竟然也同时停止攻击。
　　它们将黑色闪电和两辆野马车紧紧围了起来，形成黑压压的一片，在车上爬来爬去，发出关节摩擦时的怪声，听得人毛骨悚然。
　　然而它们就是不攻击目标，只是用一双双眼珠死死盯着那些人，就象是在看什么即将到手的食物一般……
　　“真他妈的见鬼……”战狼乔飞低骂一声。
　　“坏了，那些黑蚂蚁全部转到我们这边来了。”尸狼李巍叫了起来，在他的身边，五只尸蚁正在为他挡住前方的攻击。
　　果然，随着前方战斗的停止，幽冥之狼顿感压力倍增。
　　黑蚁如潮，海啸漫卷而来。
　　刘森脸色大变，骂了一句：“混蛋！大家快撤！”
　　秋狂吼：“不行！那些家伙还没死！”
　　刘森一把抓住秋叫道：“别傻了！你还没看出来吗？沈奕控制了一只蚁后！他正在指挥蚁群攻击我们！”
　　“这怎么可能？”秋不敢置信的回首远方，她激动的连连摇头：“不！我不相信！”
　　“别这样，秋！相信我，蚁后没那么好控制的。他进去是去杀蚁后的，不是控制蚁后的。现在他肯定是被迫这么做……他强改行动，控制蚁后，注定要付出代价。我们现在赶快走，再不走就走不了了！”刘森大吼起来：“所有人快撤！快撤！”
　　大家再不迟疑，纷纷向着后方杀去。
　　以幽冥之狼的速度，他们又是位于蚁潮的边缘地带，要全力杀出重围到还不算是难事。只是秋心有不甘，不时的回头望想M7等人，此时此刻，已将对方所有人恨之入骨。
　　“沈奕！我一定会回来找你算帐的！”她厉声长啸，终于不甘退却。
　　※※※
　　战局就如过山车，骤起，骤落。
　　刚刚还在死亡线上挣扎的人们，突然间就见到了一丝曙光。
　　这种大喜大落的情怀，使心情在谷底与谷峰间起落，几乎要让人为之死过去。
　　园丁对着通话器大喊：“沈奕大哥！沈奕大哥！是你做的吗？是你让黑蚂蚁停止攻击我们吗？”
　　通话器里传来沈奕淡淡的语声：“我和蚁后打了个商量。它不让黑蚂蚁攻击你们，而我不杀它。”
　　园丁呵呵笑了起来：“那它一定不知道人可是谎言动物，等幽冥之狼完全离开，你再做了它，大功就告成了。”
　　“……我怕我很难做到了。”沈奕的声音带着些许苦涩。
　　众人心中一惊，园丁大叫：“怎么回事？”
　　沈奕轻叹了口气：“我抓它的时候，它还只剩不到一千点生命。它的护卫蚁被我用T000隔离，它的召唤兵蚁被我用水晶囚笼围困。但是现在，T1000已经没有了能量，无法再为我阻拦护卫。水晶囚笼也已经被兵蚁突破粉碎。现在我正被包围中，就算我能杀死蚁后，也没法及时脱身……”
　　众人听得心中大骇，那岂不是说，沈奕为了救他们，错失了最好的机会？
　　园丁摇摇头：“我不相信，沈奕大哥，你说过只要你杀死蚁后，蚁穴就会崩溃的！”
　　沈奕淡淡回答：“护卫蚁例外，它们是最忠心蚁后的士兵，对任何杀死蚁后的凶手都是不死不休的。”
　　他的眼前，五只护卫蚁已经飞抵身前，十只眼珠正一起凶狠瞪着他，腭齿对着他，足枪举向他。
　　而在那外围，整整一百只兵蚁也已将口中飞刺对准了他。
　　只要沈奕稍有妄动，他就会被射成筛孔。
　　“可是沈奕大哥，你说过你从不让自己陷入绝境的，你说过你还留了后手的！”
　　“用过了。”沈奕淡淡回答：“没有它，我没可能突破最后的封锁。”
　　“不……不……”园丁连连摇头：“你骗我！你一定在骗我！你还有办法对不对！沈奕大哥，快想想办法啊！你那么聪明一定有办法救自己的！”
　　沈奕苦笑起来：“也许吧……我不知道。其实园丁你不用那么紧张，对我而言，生与死真的不重要，整天在阴谋算计里勾心斗角，在血腥战场上生死搏杀，老实说我并不喜欢。在我看来，这样的生存环境或许并不比一捧黄土来得更有意义。”
　　“别那么说，沈奕大哥！”
　　那时还是参谋突然说：“沈奕大哥，你好象还欠我的瞬移珠没有还给我吧？还有工兵的伤，你答应过要救他的。你还有许多事没做，你真的打算就这样放弃吗？”
　　沈奕微微一怔。
　　是啊，还有工兵没有救，还有装备没有还，自己怎么就想到要放弃了呢？
　　他心中突然一惊。
　　奇怪，自己怎么会变得如此没有斗志？这可是从未有过之事。
　　不，不对！
　　沈奕猛然低头看向胯下的蚁后，举起左拳狠狠砸了下去。
　　这一拳下去，痛得蚁后大呼，所有护卫蚁同时愤怒尖叫起来。
　　沈奕已冷冷道：“很好，竟然敢趁我不备对我使用精神影响，你还真是够狡猾呢。”
　　他受X教授的祝福，获得永久性心灵赐福效果，对心灵类诅咒类的攻击有极大抗性，因此很少受到这类袭击的影响。没想到这只蚁后竟然能突破心灵赐福的效果，动摇他的斗志。
　　斗志削弱对正处在战斗状态中的人影响不大，因为此时这类冒险者正处于极度危险中，强烈的求生意志会产生极大抗力。但当目标停止战斗时，精神上会出现本能的放松，在此时使用则事半功倍。
　　沈奕斗志一失，立刻觉得自己身处绝境，再无法可想。只怕再拖上一时片刻，等那蚁后拖延的时间足够长，恢复生命足够多，不用沈奕放手就能反杀他了。
　　幸好参谋及时提醒，也幸好心灵赐福的效果不是一点用也没有，大幅度抵消了这种斗志的削弱，才让沈奕及时醒悟过来。
　　他这一醒悟，心灵削弱的效果立失，沈奕大脑快速转动，突然长声笑起：“人这一生，总是多为自己留些底牌的好，还好，还好，我突然发现，我还有张底牌可以尝试着用用，在那之前，你就给我去死吧！”
　　说着沈奕对蚁后开枪。射月，死亡左轮，巴雷特等六枪同时开火，穿甲弹狂吐而出，无情的射穿蚁后脑袋，将它的脑袋打成一团稀烂。
　　“嗷！”所有的黑蚂蚁同时发出愤怒尖嚣，扑向沈奕。
　　然而在开枪的同时，沈奕已打开血腥纹章，放声高喊：
　　“蓝颜！”


第五十二章 终极召唤兽
　　随着这一声喊，一道虚幻朦胧的身影在巢穴空间中隐现。
　　转眼间凝聚成一个实体站在沈奕眼前，正是蓝颜。
　　他出现的时机是如此之巧，恰恰是在护卫蚁攻击沈奕，漫天飞蝗射击的那一个刹那。随着他的出现，这些攻击瞬间转变成朝他而去。
　　他之前显然没有任何思想准备，刚被沈奕叫过来就遭遇攻击，可把蓝颜吓了一跳。眼看五只护卫蚁同时扑至，蓝颜完全是本能的伸出右手，五指轻弹，竟射出五道纤毫之光，正弹在那五只护卫蚁身上。
　　那五只凶悍强猛的护卫蚁被蓝颜连续五记弹指，竟然如推玩具般推开。随后蓝颜电闪般出手，幻化出漫天掌影，竟然将上百根射来的飞刺无一遗落的全部接下。
　　轻轻那么一捏，上百根飞刺竟同时在他手中化为飞灰。
　　这一连串的动作，简单，随意，仿佛信手拈来，却无一不恰到好处。
　　沈奕眼中暴射精光——这，就是五难度将军们的实力吗？
　　没想到竟然能看到将军级别的冒险者的出手，这到是大大出乎他的意料之外……
　　一挥手震退那些兵蚁，蓝颜愤怒回头看向沈奕：“你搞什么？怎么在这个时候这种地方找我？”
　　他话刚一出口，就知道自己问了一句废话。
　　很显然，这正是自己此刻出现在这里的原因！
　　尽管事前并不知道沈奕来了蚂蚁巢穴，但他还是迅速知道自己此刻所在的位置，更迅速明白，自己已经在无意中为沈奕挡了一灾。
　　在向沈奕发出那上百支飞刺的齐射后，大量兵蚁此时已开始散去——蚁后已死，这个巢穴已无存在的必要。
　　空旷的洞穴中，只剩下了五只护卫蚁。
　　沈奕也许依然还不是它们的对手，但此时此刻，蓝颜却不能看着沈奕被攻击。
　　微一抬手，五指间放出一团金色光芒罩向那五只护卫蚁，那五只护卫蚁立刻动弹不得。
　　蓝颜看向沈奕的眼神却已充满冰冷杀意：“你竟然敢利用我们之间的约定？我记得我警告过你，沈奕，你呼唤我的唯一理由就只能是和都市规则有关的事！除此之外的任何事情我都不可能帮你！你竟然敢利用我来对付黑蚂蚁巢穴……”
　　“谁说我利用你来对付黑蚂蚁了？”沈奕突然打断蓝颜的说话。
　　这话让蓝颜一呆，沈奕已经将地上蚁后掉落的那个箱子拾了起来，随后才慢条斯理的说：“你先看看清楚，这只蚁后可是我自己独力杀死的，和你没什么关系吧？你凭什么说我喊你来是让你帮我完成任务呢？”
　　蓝颜一呆：“可是刚刚……”
　　“刚刚的情况就算没有你我也一样能对付。”沈奕一句话就堵住了蓝颜的嘴，表情竟是充满了无辜，就象他的确没有任何召唤蓝颜为自己挡灾的意思。
　　说来也是，沈奕也不过就是喊了一嗓子蓝颜而已，自始至终可都没说过什么你帮我对付黑蚂蚁的话。完全是他蓝颜自己出现的位置不对，挡住了黑蚂蚁们的进攻，说不定也挡住了沈奕的“反击”……
　　这么一分析，刚才的行为看起来到象是蓝颜自己多事了。
　　不管怎么说，对于没有发生的事，沈奕说什么就是什么。他说他能挡住，你若和他辩驳，也不过是徒费力气而已。难不成就算他挡不住，还不允许人家“计算失误”不成？
　　因此蓝颜这刻理屈词穷，只能狠狠瞪着沈奕，好一会才咬牙切齿道：“你这个狡猾的混蛋。”
　　沈奕嘻嘻一笑：“别这么生气嘛，只要我没有违反规则就成，对不对？”
　　蓝颜冷笑道：“就算是吧，我可以不追究你利用我来挡灾的事实，但是我说过，你只有在发现规则问题时才能呼唤我。如果你违背了规定，我就还是有权力惩罚你。”
　　沈奕面容微肃：“我的确发现了规则漏洞。”
　　“什么漏洞？”
　　沈奕笑了笑，“先问你个问题。每一次我们去任务世界，少辄三五天，长则成年累月。这么长的时间，为什么在我们回到都市之后，肚子却不饿？”
　　蓝颜的脸抽了抽，这算什么问题？
　　他颇有种想发飚的冲动，却还是忍了下来，没好气的回答：“难道你们在任务世界没吃过东西不成？”
　　没想到沈奕却把手一拍：“对啊，问题就在这。我们的确在任务世界吃过东西，可那些东西并不是鉴定后得到的啊。为什么它不在回来后自动消失呢？如果是那样，我们在任务世界逗留的时间越长，回来后的饥饿程度就应该越强才对。”
　　这话问得还算有些水平，蓝颜嘘了口气：“那是因为那些食物已经进入了你的身体，并且产生了变化，成为你身体能量中的一部分。”
　　“也就是说，我们在任务世界里吃下的东西，会转化为人的自身能量，与人体合而为一，所以哪怕未经过鉴定许可，也可以带回都市。是这样吧？”
　　“恩。”
　　“我知道在一些任务世界中有一些特殊的产品，我是说，象女巫药水这样的。”沈奕说着从纹章中取出一瓶女巫药水：“让我来提一个假设。假设当初我选择了杀死缇娅朵码，从她那里抢到了女巫药水。那么这获得的途径肯定是不正当的，是不被认可的，对吗？”
　　“没错。”蓝颜已经隐约有些明白沈奕要问什么了。
　　果然沈奕道：“可如果我当时把它服下呢？”
　　蓝颜想了想回答：“我明白你的意思。这的确是个小漏洞，不过好在不会引起规则冲突。我们会在你回来的时候对你进行检测。由于我们没有对你造成任何伤害，我们也不会触犯规则。也就是说，你通过非允许途径得到的药水，哪怕当时服用，也只限于在当时的任务世界有效。”
　　“原来是这样，那现在我再提一个假设。”
　　蓝颜皱眉：“哪来那么多假设！”
　　“别急啊，你先听听。”沈奕好整以暇道：“假设我让我的召唤士兵使用了非正式渠道获得的药水，然后取消召唤，让他们回归空间。根据血腥都市规则，空间管理者不可以对冒险者采取任何强制行为。荣誉勋章是我的私人战利品，你不可以强行突破召唤出我的士兵，也就无法弥补药物作用。那么这个漏洞，你如何修补？”
　　蓝颜的脸色变了变，他想了好一会，突然间破口大骂起来：“我操！你他妈的闲着没事整天研究怎么给我们添堵是不是？这么离谱的事情你都想得出来？好好的任务途径你不去完成，非要走歪门邪道？”
　　沈奕一脸微笑：“看来说中你要害了。那么……行还是不行。”
　　蓝颜连续几个深呼吸，努力平复着自己的心情，好一会终于说：“算你狠，这个漏洞成立。不过问题是有多少人会这么干？这种事情出现的几率太小了。拥有特殊强化药水类的守护者大都会给你指定一条获得渠道，难度也未必太大，你没必要非得反着干。你根本就是故意找个借口让我帮你挡住这些蚂蚁而已。”
　　没错，沈奕的确发现了一个小漏洞。
　　但不是所有的漏洞都有价值。
　　就好象你在学校的围墙边发现了一个小狗洞，除非你有着“特殊的需求”，否则何必有大门不走非钻狗洞？
　　这个漏洞本身并没有太大意义，或者说它唯一的意义就是为沈奕找到了一个完美的借口呼唤蓝颜，使自己处在没有违背规则的立场上。
　　因此沈奕这刻也轻笑起来：“那么……不管怎么说我的确是发现了一处规则漏洞，因此我有权力呼唤你，并且不违背你我的约定和都市的规则，对吗？”
　　蓝颜无奈的点点头：“是，没错。对你刚才的说话，我的回答是：如果你真能把强化类药水通过这种方式强行掠夺到，那么恭喜你，你可以拥有它。反正只要你不影响规则冲突，那怎么都好说……我说你以前玩游戏时是不是很喜欢找系统BUG啊？”
　　说这话时，蓝颜脸上的愤怒已完全消失，反而是饶有兴致的看着沈奕，就象是在看什么小怪物一般。
　　“不，只是在进入血腥都市之前，我拼命的研究法律漏洞……实际上那比系统BUG要好找得多。”沈奕耸了耸肩。
　　“怪不得。”蓝颜笑了起来：“你是我进入血腥都市这么多年来，见过的最有趣的冒险者之一。敢一个人闯进双C级的蚁穴击杀蚁后，还敢利用空间管理者来为你脱身，很好，你干得真得不错。”
　　说到后面，他的话语竟然充满了欣赏之意，对于沈奕“利用”自己的行为，不但没有怪罪，反而大加欣赏。
　　然而更令人惊奇的是沈奕的表现，他似乎一点都不奇怪蓝颜的这种态度，更多的却是一种本应如此的表情。
　　要知道沈奕此刻的行为可是在把蓝颜当召唤兽在使唤。
　　把曾经的五难度将军，现在的空间管理者当召唤兽呼来唤去，是个人都无法接受，偏偏蓝颜却丝毫不以为意。
　　他所真正在意和愤怒的，似乎只有沈奕有没有违反规则。
　　只要他没有违反，那就什么都好说。
　　不光是这样，在已经回答过沈奕的所有问题后，蓝颜甚至不急着离去。
　　看着这遍地的蚁尸，蓝颜突然长叹了一口气：“当初……我们还是普通区的冒险者时，也曾经闯过这黑蚂蚁巢穴。那时，我就站在你现在的位置上。”
　　他指指沈奕所处的位置，然后一指不远处：“紫砂在那儿，乌鸦，赤龙，黄鹤在那边，青鸟和白蛇负责后方防御。我们七个人一起合力作战，打了有足足半个小时，终于干掉了蚁后，自己也付出巨大代价……”
　　蓝颜轻声低语着，眼神中竟闪现出对过往的回忆。他的话语缓慢而有力：“或许在大多数人看来，血腥都市的生活是残忍而血腥的，但有朝一日，当你走到路途的终点时，回首再看，你会发现有许多值得珍惜的东西。”
　　“曾经我们醉心于杀戮与生死间的徘徊，讨厌甚至憎恨我们所处的世界，不惜一切代价的也想走出去。可真当有一天我们走出来的时候，说不定就会发现原来我们所期望的自由，未必就比我们所已处的环境更好……”
　　沈奕一句话不说，只是看着蓝颜，听他诉说。
　　蓝颜却不说了，仿佛刚才的抒情只是一时有感而发。
　　他看着沈奕：“你不是第一个喜欢血腥都市的冒险者，但你绝对是第一个从未把血腥都市放在眼里，只把它当成一座高山并试图征服的人。绝大多数能够接受血腥都市存在的冒险者，他们所看重的，是这里自由的氛围，无约束的环境，自由杀戮的气息。而你，则是以挑战极限为乐。这让你和他们一样能接受这里，从而迅速成长，却又不至于迷失方向……我很看好你，沈奕。”
　　“然后呢？”
　　“然后嘛……”蓝颜微微沉吟了一下：“不管怎么说，你必须承认一个事实，沈奕……你利用了我。”
　　沈奕没有回答，他不知道如果他承认这个事实，蓝颜会不会立刻有了惩罚自己的证据，好在蓝颜也不指望他承认这点，只是继续说：“对于你的利用，我可以选择无视，也可以选择报复。虽然我不能公然杀你，但好歹我也是空间的管理者，某些方面的权限还是有的。比如……有些任务世界的BOSS，杀死后可能会得到，也可能不会得到一些奖励；比如，在你们执行任务的过程中，可能会出现一些意外，也可能不会出现；又比如，在你完美完成任务后，你进行有机选择时，可能会有一些好的奖励出现，也可能不会有……”
　　他看看沈奕：“我是说，只要我愿意，我还是可以对你做出一些惩罚的。这些惩罚可能不仅仅影响到你，也可能会影响到你的队友。”
　　“你想要什么？”沈奕直接反问。
　　蓝颜笑了：“这次是你欠我一个人情了，沈奕。不过还好，要知道未必只有空间管理者才能帮冒险者，有时候事情也是可以倒过来的。就好比二难度的冒险者对四难度的那些人而言，同样具有一定的价值。冒险者对管理者而言，也是如此。”
　　他看看沈奕：“无论是我还是紫砂，我们都帮过你，未来也许有一天，我们会需要你的帮助。希望到那天，你不会拒绝我们。”
　　沈奕点点头：“我明白了，只要是不违反我原则的事，我义不容辞。”
　　“原则……所谓原则不过是要价的借口吧。”蓝颜低声冷笑：“那么，现在就剩最后一件事了。你知道我不可能帮你干掉那五只护卫蚁，可是就凭你自己现在的情况，你根本不可能是它们的对手，等我走了之后，你又怎么解决它们呢？”
　　“只是我，当然不是它们的对手。可如果不仅仅是我呢？”
　　蓝颜一呆，突然意识到了什么，回首洞穴外。
　　通道的远方，隐隐传来人声。
　　那是园丁他们还有沈奕的空降兵正顺着已经清空的蚁巢通道摸过来寻找沈奕。沈奕与蓝颜的对话有效的为沈奕争取到了他最需要的宝贵时间。
　　此时此刻，他再不是孤军奋战。
　　蓝颜哈哈大笑起来：“原来你真正的目的还是要利用我为你争取时间等待救援啊！真没想到，我不但帮你解除了临时性的危机，还帮你把时间拖到了帮手过来。干得漂亮，沈奕。记住，你欠我一个人情！”
　　说着，他的身影开始逐渐转淡，直至消失。
　　随着蓝颜的离去，那五只护卫蚁也终于恢复了行动的能力。
　　然而此时此刻，沈奕已再不用在乎护卫蚁们的攻击。
　　因为他再不是孤军奋战！


第五十三章 回归
　　十分钟后。
　　五只护卫蚁被分解成无数血肉碎块洒满巢穴地底。
　　它们的死不仅意味着战斗的结束，同时也标志着这座双C级蚂蚁巢穴最后抵抗力量的消亡。
　　随着蚁后的死去，巢穴将会崩塌，但是要不了多久，就会有新的黑蚂蚁离巢建穴，并逐渐发展壮大。
　　这便是荒野，凶兽们总是杀之不绝，生生不息。
　　距离战斗过去已经好几分钟，大家彼此说了些话，了解了一下发生事情的具体经过。沈奕没有说自己是靠什么支撑到他们过来的，在这个问题上，就保持一些神秘感吧。
　　由于蚁后的死亡，蚂蚁洞穴的封印力量已经消失，此时大家都可以自由来去。外面探路的士兵回报，幽冥之狼并没有再度杀回，显然他们也已经明白，错失了这次机会，再追已无意义。
　　大家还在激烈的讨论着这场战斗，语气中带着劫后余生的唏嘘。
　　沈奕则站在那五具护卫蚁的残骸旁，呆呆地看了好一会，才叹了口气说：“它们是一群真正的勇士，哪怕失去了为之守护的目标，也依然选择战斗到底。”
　　“你才是真正的勇士。”领主走了过来：“没有你，我们都已经死过两次了。”
　　沈奕笑笑：“你们这不是也救了我么？没有你们，我也已经死在这洞穴里了。”
　　领主正想再说是你先为救我们而陷入困境的，沈奕已经阻止他道：“别说这些了，既然是朋友，那就守望互助，太过客气反而见外。对了，这些是神父临死前给我的东西，现在也该物归原主了。”
　　说着沈奕把神父的装备拿给领主。
　　看着神父的遗物，领主仿佛一下子又看到了自己的队员，心神一时间竟恍惚起来。
　　园丁，工兵等人此时也走了过来——在神圣医疗术的作用下，他和护士，兰媚儿的伤都已复原。
　　他们的面容肃穆，眼神中泛着晶莹的泪珠，却又强忍着不掉下来。
　　好一会，领主才说：“好了，默哀结束。这里是血腥世界，我们没有太多的时间去伤心。大家要不想让神父白死，就努力训练，提升自己的生存实力。总有一天，我们会杀光幽冥之狼为神父报仇的。”
　　“是！”M7所有队员同声呐喊。
　　竖立一个目标，给伙伴一个奋斗的方向，至少在这件事上，领主做得相当不错。
　　抬起头看看沈奕，领主突然把银手枪和那盒双D级子弹盒交到沈奕手里：“这把枪留给我们也没什么用，大伙的命是你救的，就用它作为感谢吧。”
　　沈奕接过枪。
　　不远处空降营士兵们还在打扫战场。
　　沈奕对弗罗斯特招了招手，年轻军官迅速跑了过来。沈奕问：“收集了多少甲壳？”
　　弗罗斯特敬了军礼大声回答：“一共三百四十一套兵蚁甲壳，四套将蚁甲壳，另外还有一个蓝色箱子。”
　　“把甲壳拿出一百套给张建军和兰媚儿，让他们两人自己商量怎么处理，其他的给领主他们，箱子给我”
　　“是，长官！”
　　三百多套甲壳足以兑换三套品质优良的双D级铠甲，沈奕这么做，算是把银手枪和弹盒买了下来。
　　领主也不客气的接受，这趟他们过来，几乎没有什么收获，队友却战死一人，急需增强自身力量。
　　园丁则来到沈奕身旁，拿出三只狂暴兽的爪子交给沈奕：“沈奕大哥，这是领主大哥他们来的时候路上消灭的几只狂暴兽得到的，留着也没用，正好给你凑齐一百件。”
　　“谢谢。”沈奕笑着拍拍园丁的脑袋。
　　随手把得自护卫蚁队长的那个蓝色箱子打开。
　　“双D级黑蚂蚁项链：佩戴后增加全属性2点，自带技能将蚁召唤，可召唤一只生命力一千五百点的将蚁协助作战，时间六十秒，冷却时间十分钟，消耗精神力1点。召唤将蚁战死，需要十二小时后才能再次召唤。本物品为黑蚂蚁套装组件之一，集齐黑蚂蚁套装组件需要黑蚂蚁勋章一枚，黑蚂蚁项链一件，黑蚂蚁戒指四枚。”
　　除了这件蚂蚁项链外，盒子里还有一把双D级的锯齿武器。
　　沈奕直接把武器塞到领主手里：“项链归我，这武器就归你们了。我再分些钱给张建军兰媚儿。”
　　护卫蚁是大家同心协力杀死的，沈奕这样分配也算公平。
　　张建军已经大步走了过来：“不必了，老实说这趟能活着下来已经是运气，更别说还小有收获。”他晃了晃手里的甲壳，看来是出钱把兰媚儿的那五十件甲壳买了下来。这也难怪，他是近战冒险者，对防御自然要格外看重一些：“不过你得答应我一件事。”
　　“什么？”沈奕奇怪问。
　　“让我们看看蚁后给了你什么好东西，饱一下眼福。”张建军嘿嘿笑道。
　　沈奕一笑：“那你肯定会失望。”
　　说着他从纹章中拿出两样东西。
　　“C级黑蚂蚁勋章：佩戴后增加全属性3点，自带技能护卫蚁召唤，可召唤一只生命力三千点的护卫蚁协助作战，时间六十秒，冷却时间十分钟，消耗精神力1点。召唤将蚁战死，需要十二小时后才能再次召唤。本物品为黑蚂蚁套装组件之一，集齐黑蚂蚁套装组件需要黑蚂蚁勋章一枚，黑蚂蚁项链一件，黑蚂蚁戒指四枚。”
　　“团队集结令：无论团队成员位于何方，使用团队集结令后都可将本队成员传送至使用者身边。优先度100，每任务世界可使用一次。”
　　张建军眼珠子都快凸了出来：“就这两样？”
　　沈奕很认真的点头：“只有这两样。”
　　一个双C级的蚂蚁巢穴，实力强度堪比戴维琼斯再加整个海盗城的组合，然而在剿灭之后，其收获却只有可怜的一套蚂蚁装备和一个团队集结令。
　　相比沈奕他们在加勒比海的收获，这样的收益简直是少得可怜。
　　难怪张建军的表情要如此不满和难以置信了。
　　然而这便是荒野。
　　在这里你可以得到许多任务世界中无法得到的东西，同样你也要付出十倍的艰辛努力。如果单以付出的汗水与回报来看，殊为不值。
　　可是沈奕知道，恰恰就是这超级难度的荒野，才能满足你近乎无限收获的欲望。
　　倘若不出意外，那么下一次断刃队来到荒野时，将会大开杀戒，到那时，他们的收获将远远不止这些。
　　理论上只要你有足够的实力，单是蚂蚁丘陵上那大大小小成千上万的蚁穴就可以为你带来无尽丰硕的收获，而象团队集结令这类道具，你是永远不愁它没有市场的。
　　所以当张建军等人还在遗憾事倍功半的时候，沈奕看到的却是无限美好的未来。
　　张建军嘟囔：“看你的表情到象是赚大了一样。”
　　沈奕笑道：“不管怎么说，我想要的团队集结令已经到手，还额外多赚了一套蚂蚁套装，也算不错了。”
　　说着他把四件黑蚂蚁戒指，一件项链和那勋章都装备身上。
　　血腥纹章传出提示：
　　“你拥有了黑蚂蚁套装。套装功能开启。”
　　“套装功能黑蚂蚁的守护：牺牲一只召唤的将蚁，将四只兵蚁直接晋升为护卫蚁，将护卫蚁晋升为护卫蚁队长，使你拥有一支强大的近战力量。持续时间三分钟，冷却时间十二小时。”
　　原来拥有了套装之后，原先的兵蚁就可以被越级晋升为最强大的护卫蚁。
　　可惜的是，黑蚂蚁套装组合成功后就只多出了这么一个功能，比起阿诺的铁血套装差得太远。
　　不过只略想想就可明白。阿诺的铁血套装，来自于不同世界的搜集，并非一次任务完成后得到。黑蚂蚁套装则只需要打下一个双C级蚁穴就能得到，因此价值也就相对低了许多。作为纯召唤装备，它的用途单一，战术应用面较窄。如果是用来对付冒险者，效果有限，不过用来闯荡任务世界与荒野，却应当可以发挥不错的作用。
　　想了想，沈奕把这套黑蚂蚁套装扔给弗罗斯特：“恭喜你，我的军官，这套装备对我没什么太大作用，但应该比较适合你。”
　　装备蚂蚁套装就无法装备其他道具，因此沈奕还是选择了交给自己的召唤士兵使用。对此领主等人大翻白眼，他们终于明白沈奕的士兵为什么可以如此强悍了。这些士兵就是一个筐，他们什么都能收，无论好的坏的，有用的没用的，又或者是鸡肋的。
　　召唤士兵本身是不可以学习召唤技能的，但是却可以佩戴召唤装备。黑蚂蚁套装没有佩戴要求，正适合弗罗斯特使用。现在他除了一群士兵可供他指挥外，又多了几只凶兽可以让他自由趋使了。
　　接着沈奕又拿出那把得自银狼的银色小剑交给领主：“这件武器是银狼的，双C级，银狼用它杀死了神父，但是也死在我和神父的联手之下。没有神父……我杀不了他，收下吧，这是你们应得的。”
　　随后沈奕来到护士身前，拿出那个得自殇的银针囊，笑着对她说：“这是哥哥送你的礼物。”
　　银针囊：每分钟自动产出一根无视防御能力的银针，伤害力10，针囊最大存量三。使用本道具需要进阶级投掷专精。
　　虽然银针自身只有10点攻击伤害，但是它的伤害却是能够与冒险者属性叠加的。无限制自动生产，意味着M7从此有了一件犀利的破防武器。只是不能象穿甲弹那样短时间内大量使用，一次最多只能同时使用三根。
　　护士捧着银针囊，颇有些眼泪汪汪的看着沈奕：“沈奕大哥，你要走了吗？”
　　小姑娘心思极细，一看到沈奕开始分装备，就知道这趟的冒险多半是要就此结束了。毕竟沈奕已经得到了他想要得到的东西，再无意义留在荒野继续冒险。
　　至于M7，他们还有自己的事情要做，暂时是不可能回去的了。
　　“是。”沈奕点点头：“这趟过来碰上不少事，有些比较棘手，我必须早些回去以做准备。”
　　“可是我们舍不得你……”
　　沈奕一笑：“傻瓜，只是在这里分别而已，回去以后，还不是照样能见面？难不成我那住所还是龙潭虎穴，你们还不敢来不成？”
　　护士却悠悠回答：“回去以后，你就不属于我们了……你有自己的队伍和女朋友要照顾呢。”
　　沈奕一呆，护士已经向后退了几步。
　　她看着沈奕，脸上带着不自然的笑：“很高兴能在荒野认识你，沈奕大哥，那或许是我们这次过来最大的收获。不过你终究不属于M7，所以……”
　　她突然扑了上来，抱住沈奕狠狠亲了他一口：“所以我们也未必能象现在这样，对吗？”
　　沈奕沉默了。
　　他不知道护士到底是真得爱上自己，还是只是一时的偶像崇拜心理作祟，但至少此时此刻，他的确感受到来自小姑娘身上的火热情怀和全身心投入。
　　护士忽闪着一对大眼睛看着沈奕。
　　想了想沈奕在她额头上轻吻一下。
　　少女眼中闪过一丝失望，却又带着一丝欣慰。
　　回头看看张建军和兰媚儿，沈奕道：“我要回去了，你们呢？和我一起走吗？”
　　两人同时点头。
　　此时不走，那当真是傻瓜无疑了。
　　打开回归门，沈奕向领主他们摆了摆手：“祝你们好运。”
　　回归都市。


第五十四章 大度
　　在走出回归门前，沈奕他们首先得到提示，是否需要把身上的材料兑换成装备，又或者直接折换成血腥点。
　　张建军选择了兑换装备，毕竟他的甲壳有两件是将蚁甲壳，用来兑换防御装备可以多提升2点防御，显然更加合算。
　　沈奕则选择了三千血腥点，这总比回到都市后再卖掉要好得多。
　　随后大家直接回到都市，张建军和兰媚儿这才同时松了口气。
　　只有在经历过外面世界的艰辛，才能明白家园的美好，原本在荒野时一直紧绷着的心到这刻才终于完全的放松下来。
　　张建军用他那宽大的手掌紧紧抓住沈奕，情真意切地说：“兄弟，这次多亏了你，我才能完整的回来。别的话就不说了，以后有什么需要的地方，尽管打个招呼。”
　　“不客气。”沈奕笑答。
　　兰媚儿也娉婷着步子走了过来，偎依在沈奕身边，用她特有的妩媚眼神看着沈奕。她突然轻勾住他的脖子说：“这是我的地址，你随时可以过来找我。我是说……这不是交易。”
　　手指在沈奕手心轻轻划过，一张小纸条已塞进手心，她的动作如此轻柔，却充满了挑逗性。
　　微微思索了一下，沈奕点头：“有时间的话，我会去找你。”
　　他原本只是随口应付，然而就在这话说出去的时候，耳边却响起一声愤怒的低哼。
　　温柔？
　　沈奕愕然回首，只见不远处洪浪几个人正站在那里。
　　洪浪，金刚，周宜羽几个混蛋用一副“你死定了”的表情看着自己。
　　“该死！”沈奕低骂一声，再不顾张建军和兰媚儿，连忙走了过来：“你们怎么会在这？”
　　金刚把手一摊：“自从你走后，温柔每天都要过来看好几回，谁能想到你一回来就给我们上演好戏。”
　　语气里带着无尽惋惜。
　　洪浪则一贯的幸灾乐祸，仿佛沈奕越倒霉他就越开心。
　　“去你的。”沈奕推开洪浪，面向温柔：“事情不是你想象的那样……”
　　没等他说完，温柔已经一把抱住沈奕的脖子，狠狠给了他一个吻，这个动作看得所有人目瞪口呆，洪浪更是揉着自己的眼睛怪叫：“我看见了什么？怎么会这样？”
　　温柔的这个吻悠长深远，直过了好一会才松开沈奕。
　　她用那双柔情似水的双眸“深情”的看着沈奕，然后用极尽温柔的语调说：“只要你能回来，就什么都好。”
　　沈奕苦笑：“你不要误会，我和她只是荒野碰到的临时同伴，我们之间……”
　　温柔已经用手指按住了沈奕的嘴，柔声道：“不用解释。真的，这一点关系都没有。只要你心里有我，你有多少女人我都不会介意的。”
　　这话再度让所有人呆滞。
　　洪浪抓住金刚的肩头，晃了晃自己的脑袋：“我一定是听错了，绝对是听错了……金刚她刚才说的是什么？”
　　金刚呆滞回答：“她说他有多少女人她都不介意。”
　　周宜羽也是满脸的不可置信：“这真是太邪门了，我们到底是身处血腥都市还是情圣都市？”
　　胖子则一脸崇拜：“老大就是老大……厉害啊！”
　　不光是他们几个，就连远处张建军和兰媚儿也看得呆住。
　　似乎非常满意大家的表现，温柔轻抓住沈奕的手，充满柔情的说：“走，我们回家吧。”
　　口气温顺宛如新婚小妇人。
　　她抓着沈奕的手就走，一路将大家远远抛在身后，眼看着洪浪他们几个距离自己渐远，沈奕这才叹了口气：“好了，现在可以不用再伪装了。”
　　温柔这才松开沈奕，睁着她那双明亮的大眼睛看沈奕：“怎么？不相信我刚才说的是真心话？”
　　“我更愿意相信那是你给兰媚儿的一个警告。”
　　温柔放声大笑。
　　她笑得很肆意洒脱，笑声如风铃悦耳，轻走了几步，她凑近沈奕耳边低声说：“那我就换种说法怎么样？我才不在乎你和那个兰媚儿有没有什么超出实质的关系呢。你想找女人，有本事就别让我看见，否则你要让我看到你的老二进入别的女人的裤裆里……我就阉了你！”
　　为沈奕整了整衣领，温柔后退几步，挥手走开，尽显自信风彩。
　　※※※
　　一个小时后，沈奕的住所。
　　“事情大致就是这样，这趟过去意外连连，导致收获不大，本来还想找只好点的凶兽做宠物，但一直没碰上合适的，只能等待下次了。好在总算拿到了团队集结令，也算没白走一趟。”
　　坐在会议桌的上手，沈奕终于讲完了自己所有的遭遇。这趟他孤身前往，有成功有失败，有收获也有损失，回报固然有，付出也同样不少。好在对于一场冒险行动来说，只要其战略目的达到，那么无论付出多大的代价，都可以称之为胜利。
　　事实上对绝大部分冒险者来说，沈奕这样的成就，已可谓非凡，只是在沈奕看来，结果实在是令他难以满意。
　　“这么说来，这次我们不但和疾风队正式结仇，还把三难度的幽冥之狼也得罪了？”金刚有些头疼。
　　温柔冷笑：“这里是血腥世界，杀戮之地，你不得罪人，人也会得罪你，招惹了幽冥之狼又怎么样，还不是被沈奕杀了三个。”
　　“可是我们也损失了收割者和刀臂螳螂。”
　　沈奕把手一挥：“这正是为什么我要提前回来的原因之一。收割者的能源结晶被毁了，但是残骸还在。只要有新的能源结晶，我很快就能把它重新组装起来。所以我打算放出消息，收购收割者的能源结晶。我相信要不了多久就会有人主动去终结者世界帮我们搜集的。当然，价钱会贵一些，那也是没办法的事。至于刀臂螳螂……”沈奕叹了口气：“杀戮世界里，伤亡是永远无法避免的……只看多少。”
　　“好在还有幽冥之狼的收获作为补偿。”周宜羽抓起台上的那根雷鸣权杖。
　　B级特殊武器雷鸣权杖。
　　雷刃形态：伤害力35-42，攻击附带雷电伤害12-15点，百分之五几率造成麻痹效果。
　　法杖形态：无伤害力。特性：对所有雷电属性技能威力加成百分之十。自带技能1闪电链。放出一道闪电链同时攻击六个目标，每个目标伤害力60点。消耗精神6点。自带技能2咆哮之雷：单体攻击伤害220点，并造成周边1米范围内30点群体伤害，附带1-3秒麻痹效果。
　　使用该武器需要精神力50点，专家级元素专精。
　　这是一把罕见的双形态武器，既是近战利器又是远战法器。可惜那个叫周疯子的冒险者甚至没能发挥他所有的实力就被沈奕秒杀。倘若再给他一次机会让他和沈奕放手对搏，或许他依然不会是沈奕的对手，但沈奕若想如此轻松的杀死对方却绝无可能。
　　可惜的是使用这把武器的要求实在太高，别说断刃队，放眼整个普通区要找到符合要求的都难。
　　洪浪则拿起了那枚誓言之戒（阳）。
　　“誓言之戒（阳）：装备后提升所有合击技威力百分之十五。装备要求：男性，拥有至少一种合击技能。本物品为组合装备，阴戒只可由女性佩戴。当佩戴者为同一团队成员，并且距离不超过二百米时，装备组合技能自动作用。”
　　“装备组合技能1誓言之戒自带技能效果叠加。2佩戴者伤害分担。启动装备组合技能，必须先在戒指上刻下你对爱情的誓言，并永远遵守它。当你违背誓言时，装备效果将会消失，你将受到誓言的诅咒，永远无法将其摘除，并受到同倍逆向惩罚。”
　　在戒指的下方还刻有一行小字：
　　永远爱秋，至死不渝——殇。
　　洪浪好奇的看着这枚戒指，一时心动把它戴在手指上。
　　只听血腥纹章立刻传来提示：你是否确定要装备这枚戒指？当你装备后，原有的誓言将会消除。
　　洪浪吓了一跳，连忙把戒指扔回台上。
　　这枚戒指明显是为拥有合击能力的冒险者准备的，而且必须是一男一女。当两人同时佩带这两枚戒指时，所有合击技能威力将增加百分之三十，同时伤害还相互分担，可以说是绝对的强力装备。
　　只是对洪浪这样的“永远不把自己吊死在一棵树上”的家伙来说，这样的装备毫无意义可言。
　　反到是温柔，看了看台上的戒指，心有所动。
　　沈奕道：“这两样东西对我们都没什么大用，我看就把它们卖掉吧。正好温柔要学习曙光天使血统，我们在进入下个任务之前弄笔钱出来，也算弥补先前的亏空。”
　　金刚眉头一皱：“雷鸣权杖好说，作为一把B级特殊装备，我估计怎么都不会少于三万点。这戒指可就麻烦了，就一枚谁要？”
　　的确，誓言之戒虽是好东西，但是不成套却根本没什么用。这一点它比套装还要有所不如。
　　沈奕微笑道：“别人不要，有人只怕却是要抢着要呢。你们忘了这可是某个寡妇死去的男人的遗物……如果我是她，花多少钱我都会买回来的。”
　　所有人一起坐直了身体，瞪大眼睛看沈奕，同声叫道：“你想把誓言之戒卖回给那个寡妇？”
　　“有什么不可以吗？”沈奕摊手反问。
　　“那女人只怕是已经恨死你了！”温柔提醒他。
　　“只要她肯出好价钱，我是不会在意她的愤怒与仇恨有多大的。”沈奕悠悠回答。
　　众人一起无言。
　　接下来，大家分头行动。
　　胖子和金刚负责出售雷鸣权杖。由于二难度没什么人能买得起这种武器，所以他们只能跑到三难度区域去。为了尽快脱手，大家也不遮掩，直接宣称是杀死幽冥之狼中的周端所得。
　　既然已经结了仇，也就不在乎把仇恨拉得再大些，干脆把事情宣扬出来，让幽冥之狼在公寓区臭一次大街，顺便也给所有公寓区的冒险者一个警告——猎人固然凶猛，猎物也不都是吃素的。
　　果然，看到二难度的冒险者拿着公寓区的武器来出售，那些公寓区冒险者一个个都大吃一惊。
　　在得知是幽冥之狼队的武器后，不少人破口大骂刘森坏了他们公寓区的名头，竟然载在二难度手里。幽冥之狼毕竟初进公寓区不久，还远远算不上强队，因此很多人未把他们放在眼里。
　　在经历了一天的折腾后，很快就有人以三万点的价钱买下这把权杖。用那冒险者自己的话来说：老子不在乎这么一把武器，就是看不惯你们几个小字辈在我们这里耀武扬威，拿了钱赶快滚，等幽冥之狼回来，老子要用这把武器好好奚落他们一番。
　　胖子到是想打蛇随棍上，想顺便把誓言之戒也推销出去，结果换来一顿破口大骂：“你丫真当老子是白痴，这破戒指没有一对有个屁用！”
　　只能灰溜溜地再溜回普通区。
　　红虎的雷极拳套则先交给了金刚，让金刚把钢铁拳套和雷极拳套结合使用，前者主要用于使用技能，后者则加强普通攻击威力。狂暴之爪和狂暴戒指则依然由沈奕自己保留，可以给士兵使用，也可以自己使用。
　　最后沈奕去了研究所站了趟林羽，在得知他需要的信息还需时间等待后，他松了口气。这是他早早回来的又一个原因——先前拜托林羽搜寻的两个消息如今已经不再需要，反到是新的情报搜集依然需要林羽帮忙。
　　对此林羽很是不满，但在沈奕承诺给他三千点后终于点头同意帮他搜集幽冥之狼的消息。不过这次他很郑重的表示：“先交定金，你要是再改主意，定金就没收。”
　　沈奕“极为豪爽”地甩出三千块。


第五十五章 暗黑之旅
　　卖掉雷鸣权杖后，断刃队手里还剩31345点血腥点。
　　这一次沈奕没再乱花，而是第一时间让温柔学习曙光天使血统。
　　在支付了一万八千血腥点后，温柔的纹章提示：
　　“你拥有了曙光天使（中）血统。”
　　“血统技能1圣剑：为手中武器赋予神圣能量，提升武器伤害20点，无视护甲类防御，对不死目标额外造成50点附加伤害，持续时间一分钟。每任务世界可使用三次。”
　　“血统技能2晨曦：远程恢复性技能，可同时恢复创伤与生命力，可解除优先度60点以下各种诅咒及控制技，对不死类或部分邪恶生物则造成杀伤效果，仅可作用于单人。恢复或杀伤力300点，每任务世界可使用两次。”
　　“血统技能3救赎：对所有召唤类生命进行复活，最大恢复人数十人，最大生命力恢复一千点。每任务世界可使用一次。”
　　“血统技能4降临：全面激发身体内血统力量，使自身暂时成为曙光天使，提升自身生命四百点，提升攻击伤害20点，防御力10点，自带神圣光环，以自身为中心，作用直径五十米。光环范围内所有本队成员对不死生物抵抗力增强百分之五十，生命与精神回复速度大幅度增加，对控制类诅咒类技能的抵抗效果加3，拥有飞翔能力，持续时间三分钟。使用本技能不会导致心智错乱与癫狂，每任务世界可使用一次。”
　　“本血统为特殊血统，可升级。”
　　如果说比蒙凶兽是强力近战攻击型技能，那么曙光天使血统就是典型的强力辅助型技能。除圣剑外，其他三个几乎都是辅助能力。不过它的辅助效果也是相当强大。单是晨曦瞬间恢复三百点所有伤害，清除负面效果的能力，就比沈奕的神圣医疗术好了不知多少倍。至于复活召唤生命就更不用提了，倘若温柔能早些学会这个血统并跟随沈奕一起进入荒野，刀臂螳螂绝不会死。
　　学过血统后，队伍还剩下13345点。
　　经过合计，大家准备先帮周宜羽强化属性。先将周宜羽的属性提升到力量25（35），体质40，敏捷40（44），精神30，意志30，让他学习了法阿语，随后的时间里，沈奕还幸运的找到了一张爆破技能卷轴。
　　双D级技能爆破物支配：对火药类，能量类等科技型爆破物品拥有传送支配能力。可将爆炸物传送到二十米内的任意地点，并出现一个任何人皆可见的红色特殊标记。爆炸物不可附于任何生命体上，爆破力不超过300点，杀伤力不超过150点，爆破范围3*3，伤害力随距离递减，爆破能力加成不受上限影响。本技能无法传送双C级以上爆破物，技能优先度35，冷却时间三分钟。
　　普通区的市场上从来不缺爆破技能，但沈奕一直都看不中，直到这个技能的出现。这正是沈奕一直为莱尔寻找的技能，对于莱尔来说，拥有了这个技能，以后他再不用特别寻觅地点预设炸药了，从而拥有了战场即时爆破能力。至于说自爆这种方式，虽然威力强，但是对自身伤害太大，轻易还是不要用的好。
　　这张技能卷轴只花了四千五百点就买到，随后沈奕又用一千五百点为莱尔买了两颗磁暴地雷。
　　磁暴地雷：触发后放出大量的电磁弧攻击四周所有目标并造成麻痹效果，伤害力150点，一次性道具，威力不可叠加。
　　相比普通炸药，磁暴地雷看起来没有明显的杀伤力提高，但火药类爆破的杀伤力换算不是普通的攻减防标准，而是防御越高，伤害削弱就越大，因此只适合对付低防目标，磁暴地雷则要好得多。
　　买下这些后，大家最终还剩下3995点。
　　算算再没有什么需要强化的，接下来的时间，大家就在训练场里锻炼技能。这段时间里，胖子的守护要塞升到2级。洪浪的血腥狂热在技能点和自己锻炼的作用下提升到3级，冲锋则提升到2级。金刚的枯萎提升到2级，不过他的技能点到是没用，转而给了沈奕，让沈奕把掠夺直接提升到了三级多。
　　温柔把技能点加在缠绕上，再加上一个月的苦练，终于将缠绕提升到8级，再差一级就到顶级。
　　D级缠绕8级，使用鞭类武器对目标进行缠绕，使目标暂时无法使用技能攻击，同时对目标造成每秒15点伤害。技能维持时间取决于双方精神力差距，技能等级与对手意志力，差距越大，维持时间越长，上限时间18秒，消耗精神力3点。技能效果优先度24。
　　作为一个D级技能，8级缠绕无论是伤害还是效用都已经相当不错，可惜的是先天品阶不足，导致即便升到8级，技能优先度也只有24。一旦缠绕对付拥有高优先度豁免能力甚至反击能力的冒险者，则该技能基本无用。从这方面也可以看出，低级技能与高级技能的巨大差异，好在温柔还有情人手镯提升10点优先度，至少在普通区暂时够用了。
　　此外金刚，温柔沈奕三人的格斗专精都提升到了进阶级，至于洪浪，他的专家级要想再提升一步，没有卷轴的帮助下可还早着呢。
　　沈奕的羽化龙蛇功也成功提升到了2级，属性提升不说，羽化龙蛇功的触发几率也提升到百分之六，灵动效果进一步增强，精神探察提升到6级。
　　至于周宜羽，他压根就没练技能，而是负责改装那两辆野马车，争取在性能上让它们更进一步，至少在速度上别再拖黑色闪电的后腿。
　　这段时间，潘多拉来找过沈奕一次：
　　大佬们同意了沈奕的条件，并给了他第一个任务——清剿幽冥谷。
　　与沈奕猜测的相同，幽冥谷正是班东明他们去的地方。那里是危险程度不输于蚂蚁巢穴的荒野凶地，里面多是强悍可怕的不死生物。
　　潘多拉并没有告诉沈奕他们需要什么，只是告诉他，干掉幽冥谷中所有的不死生物后，会有一个黄金箱子出现。
　　大佬们要的，就是这个黄金箱子。
　　※※※
　　时间一天天的过去，距离最后的日期越来越近。然而沈奕却一直没碰上自己想要的能够转职枪手的任务世界。挑选任务世界就好象是去剧场看电影，你有选择看哪场电影的权力，但是你并没有决定剧场每天放什么电影的资格。
　　时间走到第28天，距离任务的最后执行期限还剩两天。
　　住所里的沙发上，沈奕听到频道里胖子在叫：“老大，今天是暗黑破坏神2世界！”
　　沈奕皱了皱眉头：“看来这个月是等不到我想要的了。”
　　“自主挑选就是这个样子的了，你可以心怀期望，却永远别抱太大指望。”金刚走过来，往沈奕身边一坐：“不过话说回来，类型世界永远不缺，这个月没有，下个月没准就会出来。但是今天的任务世界你要是错过，就实在可惜了。”
　　“哦？”沈奕眉头一挑：“你是说暗黑世界？”
　　“恩。”金刚很认真的点头。
　　“说说为什么？”时间还有一个小时，沈奕并不着急立刻做决定，他想先听听金刚是怎么想的。
　　金刚先低头沉思了一会，理清了思维头绪后才说：“首先，暗黑是个乱战世界，在那里，所有的存在几乎都是敌人，这意味着我们在作战时不会有什么额外累赘。此外，游戏世界里所有的BOSS都有固定地点，平时接触的都是些不给好处的小怪物。对大部分冒险者来说，这些小怪物没有任何意义，反而会给自己造成很大的麻烦，但是对空降兵来说，意义就非比寻常了。他们可以借此锻炼自己。你可以尽可能多的培养一些精英士兵，而且你的能力也最适合群战混战。”
　　“能确定吗？”
　　“能，这段时间我和洪浪胖子他们经常跑酒吧，虽然说是花天酒地，但你知道玩乐的最大好处就是认识的人多，消息渠道也多，所以对一些事情又多了不少了解。任务的模式虽然总有不同，但任务的背景大致都不变，所以这部分不会有问题。”
　　“很好，还有呢？”
　　“其次，要想拥有职业，最好的获得方法就是去游戏类世界。基本上每个游戏世界，都有对应的职业任务发布。虽然暗黑世界里不可能有枪手类职业，但毕竟也是个多职业体系的任务世界，有许多职业相当不错，当然，和原版的暗黑破坏神又有许多不同，血腥都市重新统一了所有的规格标准。”
　　沈奕立刻明白了金刚的意思，很显然这是一个让洪浪，金刚他们拥有职业的好机会。
　　“明白了，还有么？”
　　“最后就是那里有骷髅，僵尸等众多不死生物，你的射月，圣光弹，银手枪，不死纹章，还有温柔的曙光天使血统都正好可以在那里发挥大作用。寻找适合自己的世界，那不正是你最爱说的嘛。”
　　“说得没错。”沈奕大笑起来。
　　其实当金刚说到第二个理由时，沈奕就已经决定去暗黑世界了，但是他很想知道金刚到底还看出了多少好处。
　　说起来这一次，到是金刚看得比自己更多更远了。
　　这或许是因为他技能栏将满，苦于无法学习攻击技能而迫切需要拥有职业的原因，这强烈的需要反而蒙蔽了他的双眼，反到是金刚提醒了他。
　　沈奕对着频道叫道：“罗昊，这次是什么模式？”
　　“竞合模式！”
　　“竞合模式……”沈奕细细品味了一下字面中的意思，抬头对金刚道：“通知兄弟们，立刻搜集关于暗黑世界的一切资料，做好出发准备，这一次……我们要去魔幻世界旅游了！”


第七部 暗黑破坏神


第一章 竞合模式
　　走出传送门，沈奕发现自己正身处在一个破落的小村庄里。
　　村庄的面积不大，外围是尖木桩扎成的围墙，墙后站着一排排的穿着中世纪盔甲的士兵，手持长矛利刃，肃穆看向前方。
　　头顶的天空是灰蒙蒙的一片，空气中氤氲着枯焦的焚烧气息，这里位于一片旷野中，远处是高山丛林，偶而能听到一些嘹亮的野兽嘶吼，却分不清到底是什么动物发出的声音。
　　这里，便是暗黑破坏神的世界了。
　　一个充满魔法力量的奇幻世界。
　　此时一个又一个冒险者正陆续出现在村庄的各个角落，他们打量着周围的环境，眼神中透出微带紧张的警惕。
　　血腥纹章的提示音适时响起：
　　“进入暗黑破坏神2任务世界，当前所处位置：罗格营地。”
　　“本次任务为竞和模式，无主线任务。冒险者相互攻击削弱百分之二十五伤害，杀死其他冒险者可获得一件随机装备。”
　　“任务内容：任务争夺赛——为了对抗邪恶的三魔神，暗黑世界对人类勇者发布了大量任务。冒险者可自由执行任意任务，不限数量，所有任务具备唯一性，当该任务被完成后，其他冒险者将无法完成，同时也无法得到对应奖励。”
　　“暗黑世界共有五个竞赛场，每个竞赛场都有六个剧情任务同时发布。任务执行过程中将计算冒险者的贡献积分，但最终将只有一名冒险者能够成为对应的任务完成人，只有任务完成人才可获得悬赏积分及任务奖励。”
　　“每个任务的贡献积分总值与悬赏积分相等，任务完成后将出现传送门，可直接传送回出发点。”
　　“只有完成一个竞赛场内的所有任务，所有冒险者才能集体奔赴下一赛场。”
　　“所有营地为赛场安全区，安全区内不得相互杀戮，违者抹杀。”
　　“任务执行时间三十天。时间结束后将计算所有冒险者贡献总积分，每点积分可兑换十点血腥点。任务标准分九百点。积分低于四百五十点者抹杀，低于九百点者扣除一半奖励，高于一千八百点，高出部分翻倍计算。”
　　“任务提示：本次暗黑世界为全景模式，每个竞赛场对应一个标准难度区域。”
　　“本次任务参与者52人。”
　　“五大竞赛场：1罗格营地2鲁高因3库拉斯特海港4群魔堡垒5哈洛加斯。”“任务背景介绍：末日与原罪之战后，天堂与地狱势力进入胶着状态。为了打破平衡，得到灵魂之石，掌握着恐惧，破坏和憎恶之力的地狱三魔神借四魔王叛乱之际进入人类世界，给人类带来了巨大苦难……”
　　暗黑世界的剧情资料，早在沈奕进入之前就已经掌握。这是一个典型的苦肉计演出——为了争夺灵魂之石，地狱三魔神以身作饵引诱天使。结果天使们自己没出手，却让人类世界自己把三魔神一一封印，最终将这场地狱入侵演变成一场笑话。作为一个游戏，暗黑破坏神就是在这样的背景下展开的。
　　与以往不同的是，这一次血腥都市没有再把暗黑世界的背景大肆修改，反而最大程度的忠实了原来的背景，而冒险者们则将作为人类武士进行一次史无前例的集体大作战行动——他们将横扫暗黑世界，把地狱势力赶回去，成为新的救世主。
　　有关任务背景的介绍刚刚结束，团队频道里就响起了金刚的声音：“沈奕你在吗？”
　　“是的我在。”沈奕四处打量了一下，看到金刚就在距离自己不远处的一个角落中，在他身边还站着洪浪，温柔，他笑道：“我看见你们了。”
　　“我也看见你了，我说你看出什么没有？”金刚他们向沈奕走来，另一边也出现了周宜羽和胖子的身影。
　　“恩，有点意思，如果我猜得没错的话，我们其实就是亲身进入暗黑世界的玩家，正在玩一场真实的模拟游戏。”沈奕笑道。
　　很显然这一次沈奕他们就象是游戏中的圣武士，野蛮人等职业角色一般，将进行一次自主的游戏历程的突破了。
　　唯一有所不同的就是这一次进入游戏的角色多达52个，而每一个游戏任务却都具备唯一性质，一旦被其他人完成，自己就将失去机会。
　　就是这一点小小改变，使得这场游戏不再是玩家们齐心协力对抗魔神的战争，而是冒险者们相互间勾心斗角，尔虞我诈，你死我活的死亡竞赛！
　　果然，在听清楚任务提示后，冒险者们的眼神已变得凶恶起来。一些相互熟悉的冒险者相互靠近，渐渐形成一个个大小团体。
　　其中人数最多的一组十人左右，明显是一个团队的，随后是一个八人团队，再接着就是断刃队和另一个六人团队。四个团队占去了冒险者的一多半力量，剩下的二十二名冒险者大都是些三三两两的小组合。
　　除此之外，罗格营地里还有一些穿着十六世纪古老服装的人在附近走动，显然他们就是这个世界里的剧情人物了。或许是血腥都市的缘故，他们对冒险者的出现没有丝毫惊讶，仿佛这些人本就应该存在于这个世界。
　　“还是应该有所变化的吧。”周宜羽大步走来：“至少在游戏里，必须一个任务完成才能开启下一个任务。但是听纹章提示，每个竞赛场的所有任务都是同时开放，自由争夺的。也就是说，我们现在就可以去执行剿灭安达丽尔的任务。”
　　安达丽尔，暗黑世界地狱阵营中的折磨与苦闷女王，她是地狱阵营四魔王之一，也是暗黑世界第一幕场景的最后BOSS。
　　听到周宜羽这么说，洪浪立刻兴奋叫道：“那我们现在就去做掉安达丽尔！任务提示，每个竞赛场对应一个难度区域，也就是说罗格营地这幕场景，应该只相当于贫民区的难度才对，安达丽尔肯定不难对付，我估计也就是一个德库拉伯爵的水平。”
　　没错，根据血腥纹章的提示，本次任务世界采用的是全景模式，五幕场景分别对应五个难度区域。这话的意思，很明显就是说，罗格营地这个竞赛场，其难度只有贫民区难度。以普通区冒险者的能力去挑战贫民区难度，自然是再轻松不过。
　　连洪浪都能看出来的问题，其他冒险者自然不会看不出来，所有人这刻都议论纷纷，彼此热烈探讨起来。
　　沈奕冷眼看着周围冒险者低声的探讨，突然用法阿语低声说：“安达丽尔应该不难对付，但要说比德库拉伯爵弱那可未必。”
　　洪浪不解：“为什么这么说？难道安达丽尔要比德库拉强大？可那不就不符合贫民区难度了吗？”
　　沈奕漫声回答：“这里现在有52个冒险者，哪怕大家的水平只有贫民区那种程度，用来对付德库拉伯爵，也可以轻松搞定三五个了吧？安达丽尔就算是个送分货，也不能送得太廉价才是。”
　　洪浪立刻不服气起来：“可现在是竞赛内容，大家根本不可能齐心协力去战斗，要我看在这种情况下，安达丽尔应该比德库拉更好对付才对，因为大家一定会你争我夺，导致额外损伤，否则你说过的模式调节难度就只是一句空话。”
　　沈奕眼中现出一丝诡异色彩：“问题就在这，这是竞赛内容，可是我们这次任务的模式却是竞合模式。知道什么叫竞和吗？”
　　大家彼此看看，还是温柔说道：“所谓竞和，就是竞争与合作并存。竞合关系是人类社会中最为复杂也最难处理的一种关系，是一种已经上升到政治高度的关系，就好象中美关系，中日关系等等，都是在竞争中保持合作，这种关系通常只存在于政治家与政治家之间。当然，一些大公司之间也会有竞合关系存在。比如百事可乐公司与可口可乐公司在进入中国市场的时候，就曾经有过事先约定主要销售区域的做法，尽管两家公司彼此竞争得厉害，但在面对一些共同利益时，还是会保持一定的合作，尽量避免会产生额外损失的争斗。”
　　温柔这么一解释，大家这才恍然大悟，金刚高叫起来：“我明白了……”
　　他话没说完，沈奕已经瞪了他一眼，金刚这才醒悟过来，忙用法阿语低声道：“这次任务表面看起来是竞赛内容，但是它有一个重要不同，就是它不象上次的区域竞赛，是以排名最后的冒险者为抹杀目标，而是以固定的积分为抹杀标准。换句话说，如果大家能够通力合作，还是可以做到每个人都不被抹杀的。所以这个竞赛任务表面上看起来象区域竞赛，但在本质上其实更接近团队合作任务，所以才叫作竞合模式。”
　　周宜羽也接口：“既然有合作基础，那么我们的任务目标的实力当然是从整体角度考虑的。安达丽尔是地狱四魔王之一，一个是王，一个是伯爵，说起来的确不太可能比德库拉弱。所以虽然是贫民区任务，但最好也别太小看。”
　　沈奕继续说：“蓝颜说过，血腥都市需要的是战士而不是商人，而一个出色的战士就应该拥有面对强敌而不退缩的勇气，所以我认为这次的暗黑破坏神任务，就是要逼迫着我们大家联合在一起去挑战高难度，否则无意义同时把五个难度全部开启，任我们自由挑战。”
　　“妈的！”洪浪骂了起来：“那不是糟了，这么复杂的关系谁理得清啊？老子只知道这里面的任务都是唯一性的，你得到了别人就没有，争都争不过来呢还谈什么合作？”
　　沈奕苦笑：“这就是问题所在了。我们站在了一个需要高度合作的舞台上，最终的发展却可能是优先内战，就象是……”
　　“就象是日本人入侵时的国共关系。”周宜羽插了一句。
　　“有没有可能和他们谈谈？大家一起闯任务，先不内斗，尽可能保持有生力量。”罗昊小声问。
　　沈奕摇了摇头：“我们的团队只有六个人。从表面实力上看，我们不是最强的。而倡议合作这种事，只有强势方才有资格提出，弱势方就是提出来也没人理会。但是对强势方来说，合作却又并不是必要的，他们完全可以凭借自己的力量抢下足够的任务，而不是必须和弱者联合。哪怕要联合，也完全可以等先抢下足够的好处后再联合，但到那时，大家的实力往往已经削弱许多，要挑战高级任务势必更加困难，所以说这是个死循环。这也是为什么竞和关系会成为人类社会中最为复杂也最难处理的关系的原因……老实说就算是我，现在也做不到放着现成的好处不抢，却要去和别人搞平均分配，既然我们明白了都做不到，又怎么去指望别人呢？”
　　说着沈奕的目光已落在远处那十人团队身上，他从对方的眼里看到了贪婪，野心与强烈的竞争欲望。
　　他不由叹了口气：“明明是一场竞合游戏，最终却要走样成零和博弈的。”
　　以竞争为手段的合作，终究是要在有一个强力核心的指挥基础下进行的。失去了这个核心指挥，自身又没有政治家们的成熟，稳重，修养与隐忍，那所谓的竞合关系，终究不过是一场笑话罢了。
　　洪浪大大咧咧地一撇嘴：“既然这样，那就先竞赛，后合作，该杀就杀，该饶就饶。只要我们先拿下前两个竞赛场足够多的任务，到时候去不去闯高级区，还不是我们说了算。”
　　断刃队虽然是表面弱势，但每个队员的心中却早已把自己定为真正的强势，因此这种强者心态不仅出现在远处的十人队上，同时也出现在断刃队身上。
　　对此，沈奕微微一笑：“这次你说对了，先竞争后合作，有那不开眼的，该杀还得杀，这次任务总是要死上一批人，才能让所有人都学乖了……就看是谁会先倒霉吧。”
　　复杂的事情，简单去做，这一次洪浪到是蒙对了一把。
　　就在这时，血腥纹章再度提示：
　　“罗格营地六任务发布中。”
　　“一：清剿邪恶洞穴，贡献积分一百五十点。所有参与冒险者将计算贡献度，并在任务完成后根据贡献度分配积分。杀死尸体发火者成为任务完成人，额外获得一百五十点悬赏积分及一点技能点奖励。”
　　“二：杀死血乌，贡献积分二百点。所有参与冒险者将计算贡献度，并在任务完成后根据贡献度分配积分。杀死血乌者成为任务完成人，额外获得二百点悬赏积分及一名属性全25的雇佣兵奖励，雇佣兵可升级，本任务世界死后可复活，带离本世界后，死后不可复活。”
　　“三：营救迪卡凯恩，贡献积分三百点。所有参与冒险者将计算贡献度，并在任务完成后根据贡献度分配积分。救出凯恩者成为任务完成人，额外获得三百点悬赏积分及迪卡凯恩的友谊。”
　　“四：杀死女伯爵，贡献积分四百点。所有参与冒险者将计算贡献度，并在任务完成后根据贡献度分配积分。杀死女伯爵者成为任务完成人，额外获得四百点悬赏积分及D级技能卷轴一张。”
　　“五：杀死铁匠，贡献积分五百点。所有参与冒险者将计算贡献度，并在任务完成后根据贡献度分配积分。杀死铁匠者成为任务完成人，额外获得五百点悬赏积分及一张双D级装备品阶提升卷轴，可将D级装备提升到双D级。”
　　“六：杀死安达丽尔，贡献积分六百点。所有参与冒险者将计算贡献度，并在任务完成后根据贡献度分配积分。杀死安达丽尔者成为任务完成人，额外获得六百点悬赏积分及一张C级装备品阶提升卷轴，可将双D级装备提升到C级。”
　　随后血腥纹章上还出现了一张暗黑世界地图，上面标记着六个红点，分别代表着六个不同的任务完成地点。
　　这一次血腥都市竟是直接把地图都给了大家。
　　与游戏中所有的任务点都在一条路线上不同，包括鲜血荒地，冰冷之原，埋骨之地，石块旷野，黑暗森林，黑色荒地，泰摩高地甚至崔斯特瑞姆在内的暗黑世界第一场景地图，全部被大幅度修改，从而使得冒险者们无法在一条路线上同时经过所有的任务点，必须要做出一定的选择。这在一定程度上使得内斗被分散和局限在各条路线上，不至于变成一场全范围内的自相残杀，也为以后的团结奠定了合作基础。
　　看到这一连串任务，大家同时苦笑。
　　六个任务总积分加起来不过4300，分到52个人头上，每人都不到一百点。这种情况下，若大家还能有心思静下心来谈合作才叫怪事。不管怎样，这次任务注定了是要在你争我夺中展开了。


第二章 分头行动
　　随着第一竞赛场任务的发布，冒险者们明显躁动起来，很显然每个人都看到了问题所在，大批的冒险者再不犹豫，纷纷呼喝着重出罗格营地。
　　既然是任务争夺赛，争分夺秒就变的极为重要，这场竞赛不仅考验着大家的战斗实力，同时也考验着大家的行动速度。谁能最快赶到任务地点，谁就有先一步完成任务的机会，甚至还可以在完成一个任务后立刻奔赴下一个任务点进行争抢。
　　先前的那支十人队伍率先冲出营地，一架直升机被招了出来，其中七人登上直升机，还有三人则独自离开，显然是打算分开行动。那团队为首的老大上直升机前还先喊了一嗓子：“安达丽尔任务是我们的了，有敢跟来的，就别怪我们不客气。”
　　随后是紧随的八人队伍，他们竟每人召唤出一匹头顶尖角的烈焰战马，烈焰战马所到之处，鲜血荒地上的草叶尽皆枯萎。他们也分成两队离开，一方六人一方二人，临走时六人方向的冒险者也留了一句话：“女伯爵是我们的，有跟来的，就别怪我们不客气了。”
　　另一支六人队伍则开着一辆武装越野车冲了出来，他们人数较少，未再分开，直扑一个方向而去。
　　至于其他的零散冒险者此刻也纷纷拿出各自的本事。有的人背生双翼直接飞翔，应当是拥有类似翼人的异能，也有人踏着来自蜘蛛人世界的绿魔滑板，还有人竟滑稽的坐着飞毯，估计是从天方夜谭类的背景世界中得到的。
　　然而也有一些人没有行驶工具，他们只能用脚拼命追赶，以他们的速度若是不惜体力的话，到也能勉强追上，只是追上了体力也要大打折扣，与人争执起来就难免吃亏。有人因此心中焦急，便忍不住要做些损人不利己的事。
　　一名抗着火箭筒的粗壮冒险者冲出营地，对着远处天空就是一炮。
　　火箭弹呼啸着飞向直升机，眼看着就要将直升机击落，直升机中突然飞出一记闪亮刀光，一刀将火箭弹劈成两断。与此同时，直升机内一道黄光闪现，那抗着火箭筒的冒险者啊的大叫一声，胸前血花一闪，人已扑倒在地。
　　他刚要爬起来，一道猩红火焰随之从直升机内飞出，打在那冒险者身上，轰然炸起一团火焰，烧得那冒险者皮肉焦烂。那冒险者也当真凶狠，正想操起火箭筒再给对方一炮，先前骑烈焰战马的八人队伍中一人突然回身，对着那火箭筒冒险者就是一箭射去。
　　那冒险者躲避不及，利箭已如穿云射月般飞来，在那冒险者身上凶狠地扎出一个透明孔洞。
　　他没想到自己会遭到其他人的进攻，大叫着连连后退，同时忙从纹章里拿出药水就要喝下去。药未进口，只听砰的一声枪响，那冒险者右手心竟炸现一个大洞，药瓶随之跌落。
　　那冒险者大骇，左手一捞抢住药瓶，正要再度往自己口里送，只听又是三声枪响，他知道不好，就地一滚想要躲过，没想三发子弹仿佛长了眼睛般竟在空中划着弧线追来，在那冒险者的左手，胸膛还有颈脖处各钻出一个小洞，药瓶再次跌落。
　　他受到连番攻击，生命大减，这刻彻底知道挑衅的后果，虽然后悔却已经太晚。
　　洪浪挥舞着战斧已向他冲了过来，那冒险者大叫着打出一拳，他不指望自己能打败对方，只希望这一拳能让对方哪怕是退上一退，他好立刻逃跑。没想到洪浪理都不理，竟迎着他这一拳冲上，右手战斧一挥，在空气中划出一道凄厉光影，掠过那冒险者的身体……
　　那冒险者晃了几晃，一条血线在腰间不断放大，整个人分成两半摔落草丛。
　　收回战斧，洪浪对着远处天空的直升机晃了晃手：“这家伙不地道，我们帮你宰了，就不用谢了。”
　　远处传回一声愤怒的咒骂：“谁要谢你们，妈的，抢食吃的混蛋！”
　　要不是急着去做任务，那直升机上的人八成就要下来大开杀戒了。
　　另一边烈焰战马上的射箭冒险者则深深看了洪浪的斧子一眼，什么话都没说，策马扬蹄离开。
　　眼看一名冒险者就这么在众人合击下被围杀，其他落后者终于清醒了许多。此时此刻，谁敢先出手，谁就等于是在挑起混战，必然会成为众矢之的——其他冒险者们绝对不会介意在此时先干掉几个竞争对手，顺便为自己捞取些额外好处。
　　沈奕施施然走了过来，相对于其他队伍，断刃队可算是最悠闲镇定的了。
　　先在那死人身上摸了一把，沈奕摇摇头，很显然掠夺又失败了。然后他拿过那冒险者的火箭筒，一脸的无奈，原来刚才的随机收获却是这个。
　　“不管怎么说，有总比没有好。”洪浪呵呵上傻笑。他头回正式用战斧杀人，一斧两断，只觉得奇爽无比，恨不得再有不开眼的冒险者出来惹事，也好让斧子大发利市，多收集些强者灵魂。
　　此时其他冒险者也纷纷离开奔赴各个任务地点，事关性命，没有人敢浪费半秒时间。
　　周宜羽问：“怎么样？我们去哪个任务点？”
　　沈奕没有回答，先叫道：“温柔，你先看看其他人都去了哪些地方。”
　　温柔轻灵地跃向不远处一棵大树，远红外望远镜仔细观察着各个方向冒险者的移动。
　　“十人团队去了修道院方向，八人团队去了军营方向，六人团队去了女伯爵方向，另外还有两名冒险者也跟去了，七个人去救迪卡凯恩，九个去杀血乌，还有八个去了邪恶洞穴。十人团队分出的人去的是崔斯特瑞姆方向。八人团队分出的人去的是血乌方向，去血乌和邪恶洞穴的大多是没有骑乘工具的冒险者。”
　　沈奕到没介意这个，只是问：“去救迪卡凯恩任务的冒险者只有七个？”
　　“是！”温柔大声回答：“地图显示，去救迪卡凯恩必须去崔斯特瑞姆，那里距离最远，而且沿途没有任何其他任务点，去那里的人基本没有可能再赶下一个任务，我估计就是这个原因让许多人不愿意去那里。”
　　从路线分布上可以看出，越是实力强的队伍，越是先去挑战积分多的任务。不但如此，还要分出少量人员去其他地方，其目的就是保大争小。其中主力人员前去的地方是确保志在必得，少量人员去的地方则是为了浑水摸鱼。这样既避免了人员过于分散被人各个击破，也减少了内部分配不足的尴尬。
　　而那些零散的冒险者就只能去挑战弱一些的任务，虽然这会让他们的收获少许多，但至少还有成为任务完成人的希望。
　　到时再去第二竞赛场，活命的希望就会大许多。至于说第三第四竞赛场，大多数人是不会考虑的了。
　　“太棒了！”沈奕猛的击了一下手掌，这动作把其他人吓了一跳。沈奕已经高叫道：“洪浪，金刚，温柔，罗昊，你们四个立刻去崔斯特瑞姆！”
　　说着沈奕已经把三辆车招了出来，同时再召唤出十四名召唤士兵。
　　“弗罗斯特，莱尔，阿里亚斯，达比尼特，艾文斯你们五个留下，其他人跟我的同伴走！”
　　“那你呢？”金刚问。
　　“既然崔斯特瑞姆方向只有七名冒险者，我就没必要和你们一起过去了，如果你们四个再加我的士兵还抢不到任务的话，就干脆自杀吧。至于我和周宜羽，我们当然是去其他地方捞好处了，但是迪卡凯恩这个任务你们必须拿下！”
　　因敌制宜，既然前往崔斯特瑞姆的冒险者人数较少，沈奕再无必要全队出动，采取了和那两个大团队一样的做法，分兵两路，保大争小。而对断刃队来说，他们最有优势的地方，就是他们拥有目前移动速度最快的黑色闪电。
　　金刚听出沈奕话里有话：“崔斯特瑞姆任务很重要？”
　　沈奕点点头：“你们不觉得很奇怪吗？所有六个任务中，惟有救出迪卡凯恩是没有直接回报的，偏偏还是所有任务点中距离最遥远的一个。告诉我你们认为得到一个剧情人物的友谊意味着什么”
　　金刚明显呆了呆，想了一会终于道：“隐藏任务？”
　　沈奕呵呵笑了起来：“我也不知道，但是我知道在暗黑世界里，迪卡凯恩可是最重要的任务发布人，是信息资源的拥有者。既然这次世界任务是在主体不变的情况下进行的，那么迪卡凯恩存在的意义必然很重要。所以崔斯特瑞姆才会距离这么远，也所以完成任务的奖励是得到凯恩的友谊而不是别的什么……洪浪你不是想成为狂战士吗？没准你能从老头那里知道职业任务的获得方式。”
　　洪浪恍然大悟，迅速跳上野马狂叫起来：“妈的，那还犹豫什么？快开车！快开车！一定要把老头救出来！谁他妈敢抢老子的功劳，我活劈了他！”
　　沈奕大喊：“洪浪别胡闹，没到必要时候别轻易动手，就算要杀人，也得先找准目标。”
　　“知道了！”洪浪没好气大喊，他满腔杀意被沈奕一句话阻止，却是丝毫不敢反驳的。
　　两辆野马车带着洪浪他们迅速向崔斯特瑞姆飞奔而去，只留下周宜羽和沈奕还留在原地。
　　周宜羽问沈奕：“那我们呢？”
　　沈奕取出掌上电脑，将血腥纹章上的资料下载到电脑上，说：“宙斯，分析所有任务地点，距离路程。”
　　电脑屏幕上，一条红线将六个任务点串联在一起，折向罗格营地，在屏幕上形成了一个大大的不规则多边形。
　　宙斯那冰冷的语调响起：“分析进行中……当前地图与原暗黑世界地图有所差别，所有任务地点不再处于一条直线上，而是位于数个相邻点。距离我们最近的是邪恶洞穴，距离最远的是崔斯特瑞姆……”
　　沈奕的手指迅速在屏幕上点了几下，在各任务点之间划出几条直线，同时由宙斯给出路程。
　　沈奕一边看一边快速分析：“崔斯特瑞姆在西边，是单独方向的存在，其他五个任务点分别处在东南北三个不同的方向，虽然不在一条直线上，却有距离相近的任务点。理论上说，如果我们的速度足够快，完全可以在完成一个地方的任务后迅速赶往下一个目标。”
　　说着沈奕在除崔斯特瑞姆之外的五个点之间划出连接线，然后敲敲电脑，很肯定地说：“我们先去邪恶洞穴，从最近最容易对付的开始！”
　　周宜羽跳上黑色闪电，发动车子：“赶路速度我负责，清剿速度你负责。”
　　沈奕一笑：“我就是这意思。”


第三章 辅助
　　鲜血荒地上，黑色闪电如利箭般驶过平原。
　　周宜羽在开车，沈奕则埋头于电脑屏幕上，不停地放大缩小地图，查看具体路径。
　　尽管黑色闪电的速度应该算是所有冒险者携带的交通工具中最快的，但是地面行进车辆毕竟受到地形影响，因此沈奕客串起导航员的职责，不时的为周宜羽指出行进中需要注意的方向，尽量避免无意义的远路。
　　“前方三里外有条小河，必须绕道去下游才有桥。”
　　“河有多宽？”周宜羽问。
　　“十五米左右。”
　　“那就不用绕道。”
　　沈奕笑了起来，有周宜羽在，许多事情的确可以简单许多，一些地形问题也不再是问题。
　　想了想他突然问：“宜羽，如果上天再给你一次机会，让你可以重新选择，你还会不会要这个使你的技能威力下降的人车一体天赋？”
　　周宜羽没想到沈奕会突然问他这个，微楞了下才回答：“应该还是会选择要的吧？我这个人，天生就爱刺激，喜欢极速飚车时的感觉。虽然说在血腥都市，比飚车刺激的事大把的有，但是多少年来养成的习惯，却不是能轻易改掉的。我爱车，爱各种各样的车。它们在我眼里就象美女一样，让我精神亢奋，让我肾上腺素猛增……怎么突然想起问这个？”
　　“之所以问你这个问题，是因为我一直相信，热爱是成功的源动力。血腥都市没有车手这个职业，所有的科技类强化，在本质上都属于冒险者的外包装，因此对于机械的运用，只能依靠各人的理解。如果你对它没有足够的热爱，那么在机械运用方面你能走的路不会长。幸好你给了我一个让人欣慰的答案。”说着沈奕敲敲电脑，突然道：“哦对了，我已经找到了如何解决你的天赋带来的技能威力下降的办法。”
　　“嘎！”黑色闪电发出尖锐的轮胎摩擦地面声。
　　周宜羽险些撞在一块大石上，他做了个漂亮的急速漂移闪过，然后才震骇地看着沈奕：“你说什么？”
　　“别那么激动。”沈奕拍拍周宜羽：“确切地说，我不过是帮你找到了回避技能威力下降这个问题的方法。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是当你前面有座大山挡路的时候，你不必非要翻越这座山，大可以绕路走过。”说着沈奕已经打开电脑，翻出上面的一个技能读了出来：“C级技能二次打击：使用后可以快速冷却某个双C级以下的指定技能（不包括装备技能），仅对一分钟内可冷却技能有效。每提升一级，增加一分钟冷却范围。消耗精神为被冷却技能的精神消耗的半数。”
　　他抬头看看周宜羽：“这是一个缩短其他技能冷却时间的技能，比如对洪浪的冲锋使用二次打击，那么洪浪就可以连续两次使用冲锋。觉得怎么样？”
　　周宜羽微微呆了呆：“你的意思是……”
　　沈奕已经笑道：“其实有许多辅助能力是相当不错的，只不过太少人愿意做雷缝罢了。但是辅助技能有一个最大的特点，就是它不存在什么所谓的攻击威力，我相信那对你很适合。”
　　“你是想让我做一个专门的辅助战斗者？”
　　“是，周宜羽，你现在已经是团队的一员了。如果你是单打独斗，我一定不会给你这个建议。但是如果你相信你的队友，那么这就是最好的选择。”
　　周宜羽微微沉默了一下：“我需要考虑一下。”想想他又补充了一句：“不是不相信你。”
　　沈奕当然明白周宜羽在担心什么。
　　血腥都市的任务世界终究不是游戏里的世界，辅助职业者对团队的作用固然意义重担，但是风险也更高。可以说，在冒险者与冒险者之间的战斗里，纯辅助者就是一个天生的火力吸引标靶。他们既不具备单人作战能力，落单即死，在战场上也同样危险重重。
　　正因如此，高级的辅助职业者从来都是人数稀少，也从来都是受到重点照顾——或者重点保护，或者重点追杀。
　　周宜羽当然相信沈奕会保护他，不过有些事可不是你愿意保护就保护得了的。一旦将他今后的发展方向定为职业辅助，那他以后都只能依靠团队的力量作战。
　　然而不可否认，这的确是一个使自身价值最大化的最好办法。
　　车在飞速奔驰，周宜羽则沉默思索，他已完全沉浸在这漫长的思考中，连路都不看，仅凭本能就将车开得平稳如山。
　　考虑了好几分钟，他终于回答：“我可以接受你的建议。就目前看来，这的确是最适合我的发展方向，但是我要求你为我做强化上的倾斜，至少在属性，防御等方面要为我进行额外加强。”
　　沈奕拍拍周宜羽：“别担心，我永远不会亏待自己的队友。何况即便是辅助，也有许多强化方向，你大可不必认为自己走辅助路线就一定会很弱，我正在为你进一步选择更适合你的方向。”
　　“既然你已经为我考虑的那么周全了，那么胖子呢？他以后该怎么发展？单纯的肉盾，只对任务世界那些没智力的家伙有用，对冒险者可没多大用。你总不能每次都靠禁锢锁链把敌人强行锁在胖子身边吧？”
　　沈奕正要回答，远处突然响起尖锐的破空声。沈奕左手迅速回拨，二指已夹住一根射来的飞刺。那飞刺来势极强，在他指间犹自颤抖了几下方停住，沈奕右手射月突现，对着远处草丛就是一枪。
　　随着一声尖利嘶叫，草丛中飞出一只硕大的硬毛老鼠，看上去就象只小牛犊般，一双红色眼珠正狠狠瞪着沈奕，身体上还有一个血洞。
　　沈奕正要再开枪，黑色闪电已经飞一般冲至，狠狠撞在那只硬毛老鼠的身上，就象是野牛的冲撞，轰的将那只大老鼠撞飞。黑色闪电余势不减，继续冲上对着那老鼠碾压而过，那只硬毛老鼠连遭重创竟仍然不死，惨叫着跳起想要逃跑，没想到黑色闪电竟然完全无视惯性定律，骤然由前冲变成后撞，又反撞回来，擦着那硬毛老鼠的边驶过，左侧车轮主轴旋刺突出，横向从那只硬毛老鼠的腹部插进，借着闪电车强大的力量加成，瞬间将那只老鼠撕得肠穿肚烂。
　　周宜羽得意的大叫：“漂亮！”
　　“漂亮你个屁！”沈奕没好气的骂：“我还想看看它属性来着，还有，我的士兵需要升级，以后这些杂碎尽量交给他们对付。”
　　“明白了。”周宜羽耸了耸肩。
　　一只僵尸陡然从土里钻出，周宜羽一个回转绕过，沈奕已经把精神探察放了出去，然后叫道：“生命力50点，防御力5。动手！”
　　后排的弗罗斯特等人同时对着那具僵尸开枪，子弹倾斜在那僵尸身上，未等它完全钻出地面，就被生生打爆。
　　“看起来不是太难对付。”周宜羽叫道。
　　“别大意。”沈奕回答：“越往里走，这些东西就会越多，在我们到达邪恶洞穴之前，可能要先面对无数这种小麻烦。”
　　“你确定？”
　　“我说话向来好的不灵坏的灵。”
　　随着沈奕话音落下，远方又是几个红色皮肤的小矮人跑了出来。它们面相凶恶，手里拿着钉头棒，哇呀哇呀的大叫。
　　“是沉沦魔！”周宜羽猛打方向盘绕开，骂了一嗓子：“沈奕你真的是乌鸦嘴！”
　　随着沉沦魔的出现，旷野上一只只的骷髅战士，各种巨大野兽也开始不断涌出。
　　黑色闪电一路风驰电掣般的前冲，只见远方越来越多的怪物到处聚集，随着一路深入，甚至开始成群接队的出现。虽然这些小怪物实力不强，但是东一堆西一群的也着实让人讨厌。他们毕竟不是真正游戏的角色，杀几个怪物对实力提升没半点好处，因此周宜羽一路拼命驾车躲避。反到是车上的五名士兵连连开枪，疯狂射击着狂野上的怪物。
　　团队频道里可以清楚听到洪浪那边的枪声更加响亮，不时的还有火箭弹爆炸的声音传来。洪浪更是兴奋的大呼小叫，干脆跳下车边跑边杀。估计要不是救出迪卡凯恩的任务在等着他，他早就下来大开杀戒以满足屠戮所需要的那海量灵魂能量了。
　　对于冒险者们来说，难得能够回到一次低难度世界领域里作战，这些曾经让他们畏惧，胆寒，头痛的任务目标，早不放在眼里。虽然说量变能够引起质变，但毕竟是建立在双方实力层次相近的基础上。眼前的这些怪物即便在低难度区也是最弱的存在，毫无可能阻挡大家前进的脚步，因此大家一路杀得兴奋，到真得颇有几分身处游戏中的感觉，而且选的是veryeasy难度。
　　“要是52人团队合作模式的难度就是多这么些垃圾，那就干脆让暴风雨来得再猛烈些吧！”洪浪兴奋的得意大笑。
　　“不要恋战，洪浪，尽可能别让那些怪物耽误我们的时间，赶快去把任务完成。等你救出迪卡凯恩后再去找这些怪物祭你的斧子也来得及。”
　　“明白！”
　　停止通话，沈奕继续观察着前路境况，此时他们已经前进了三十余公里，正在进入一片荒芜旷野。
　　沈奕的眼前出现两名冒险者的人影。
　　那是一男一女，男的身材高材高大，女的则面容娇好。
　　或许是因为跑得太急，竟然冲到了一大群沉沦魔的包围中。尽管以沉沦魔的实力不可能对他们造成太大影响，但是象这样一路杀过去，无论对速度还是体力都会造成极大消耗。
　　“哇哦，那小妞长得真不赖，看起来年纪不大，希望她旁边那个不是她男朋友。真有趣，为什么血腥都市里美女比例这么高？”周宜羽指指那对男女问。
　　沈奕耸耸肩：“我想是因为美女撇开双腿时寻求支援的成功几率比较大吧，当然也不排除血腥都市也有审美观点的可能。”
　　听到沈奕的回答，周宜羽立时泄了气，对那小姑娘再无兴趣，指指那两人道：“那么……杀还是放？”
　　想了想，沈奕回答：“我们需要尽快完成清剿，这样才能赶上其他任务点，多两个战斗力总是好的……就让合作从小范围先开始吧。”
　　周宜羽一笑：“算他们运气。”
　　他猛踩油门向着那一男一女驶去。
　　远处战斗中的那对男女看到一辆黑色三厢车以极快的速度向自己这边冲来，同时色变。
　　他们自然知道在这种情况下如果再遭遇突袭，自己将会是如何的危险。
　　眼看黑车狂冲而至，那男子猛的高高跳起，手中巨剑对着黑车用力劈去，一道雄浑剑气顺斩而出。
　　没想到那高速冲来的黑车竟然一个侧翻跃如空中，在空中连续翻滚着落下，不但躲开了这气势雄浑的一剑，落下时砸在几只沉沦魔的身上，竟还做了个三百六十度的原地转圈，一气将四周所有的沉沦魔全部撞飞，随后才擦着女子的身边驶过，缓缓停下。
　　驾驶座上那戴着戴着太阳眼镜的年轻男子对着男女招了招手，扬声叫道：“嘿，要搭顺风车吗？”


第四章 协议
　　汽车在荒野上飞快奔驰，车载音响正用超大音量放着令人热血澎湃的交响乐，车上的人一个边开车边随着音乐轻哼，另一个则玩着电脑游戏。
　　这使对方看上去不象是在经历一场残酷的任务竞赛，到更象是两个异界一日游的年青游客。
　　坐在后排的那对男女冒险者互相看了看，还是那女孩的先开口：“谢谢你们帮了我们，对了还没自我介绍呢，我叫艾薇。”
　　她的声音轻柔，煞是好听。
　　“不错的名字。”周宜羽随口道：“我叫周宜羽，他叫沈奕，那么美女，他是你男人？”
　　这家伙一张口就露底，色欲之心毕显无遗。
　　艾薇脸一红：“他……他不是我男朋友，我……我和他只是路上认识。”
　　周宜羽与沈奕同时对了个眼神。
　　这眼神不是因为艾薇说话的内容，而是因为她说话时微带害羞的语气与表情。
　　周宜羽的嘴巴微张，先是挤出个“清”字，然后再挤出“纯”，那意思显而易见，自己车上坐的这位绝不是那种依靠撇开大腿获得生机的女孩。
　　沈奕暗笑，用法阿语说道：“看起来象是个好姑娘，挺难得的，喜欢就追吧。”
　　周宜羽“啊”了几声，这才响起自己一时激动，竟忘了队伍早有内部语言。
　　“那我就不客气了。”他说。
　　沈奕一笑：“当然，记着下手快点，别让洪浪看见。”
　　频道里传来洪浪的问话：“什么别让我看见？”
　　周宜羽快速回答：“老大说这次任务结束后要送我件好装备，不让你看见。”
　　“靠，我象那么小气的人嘛。”
　　通话终止，两个人一起抿嘴笑。
　　这时后面那男子终于开口：“我叫梦铃，新加坡华人，我能请问一下，你们为什么要帮我们吗？这可是竞赛任务。”
　　这男子说话，声音低沉，语速缓慢，一只右手始终放在腰剑巨剑上，显然是对着沈奕他们抱不信任的态度。尤其刚才沈奕和周宜羽用暗语说话，他根本听不明白，心中警惕更盛。
　　他到底是多次任务血拼过来的冒险者，早已学会轻易不再相信任何人，因此对沈奕等人的“善意”，轻易是不敢相信的。
　　“梦铃……有意思的名字。”沈奕并没有回答对方的问题，只是咀嚼了一下这名字的含义，然后才道：“我猜你女朋友的名字一定有个铃字。”
　　“是我妻子。”梦铃回答：“可惜血腥都市把我带到这个世界，却没有把她带过来。我这知道这名字有些女性化，你们可以叫我老孟，子皿孟，那是我的本姓……你们还没回答我的问题。”
　　“你来跟他们解释，从头解释。”沈奕拍拍周宜羽。
　　周宜羽把先前他们关于竞和模式的分析说了一遍。待到他说完，沈奕接口道：“罗格营地的任务总积分为4100点，从这个角度考虑，鲁高因的任务总积分不可能超过罗格营地的两倍。两个竞赛场的总积分加起来，再分薄在每个人的身上，估计也不过三百点左右，如果以九百点为基准，那么这点积分只能满足三分之一的人的需要。所以大家目前只有两个选择。一：互相抢，抢不过就杀。二：联合在一起，尝试冲击公寓区难度。”
　　他回头看看老孟：“现在你知道我们的选择了。”
　　“为什么不告诉其他人？”老孟显得非常谨慎，并没有因此放松警惕。
　　“说了也不会听，没可能把所有人团结起来，只能先团结可以团结的，此外我们也想先捞到好处再团结，当大量的悬赏积分集中到少数人手中时，就可以进一步逼迫积分不足的冒险者冲击高难度区域，一举两得……所以我们要抢在别人之前冲击邪恶洞穴，这就需要足够的人手加快清剿速度，这样才能及时赶去下个任务点。”沈奕很有耐心的解释。
　　老孟脸上的狐疑逐渐消退。
　　就在这时，艾薇突然说：“可你们明明有六个人的，其他人呢？”
　　沈奕和周宜羽同时一呆。
　　先前在罗格营地，大家逗留的时间并不长，大部分注意力又都在分析任务，即便是拥有精密天赋的沈奕，也不可能在没有特别注意的情况下在这么短的时间里一下把四五十个人的样子全部记住，没想到这小姑娘却做到了。
　　似乎是看出了他们的惊诧，艾薇回答：“我的被动技能是快速记忆，短时间内所有进入我视线的东西都会被自动记录，就象是本书可以随时翻。”
　　“不错的能力。”沈奕笑了起来：“我的伙伴去了另一个任务点，我们分头行动，我这边缺人，就找上了你们。”
　　“怎么分配？”老孟迅速问。
　　“一起动手，不留余力，谁杀死就归谁。只要我们能一路打到库拉斯特海港，哪怕是仅凭贡献积分，都能满足最低四百五十点积分的要求了。”
　　沈奕的这个要求看起来公平，其实却是建立在他穿甲弹圣光弹的基础上。除非梦铃和艾薇拥有谢荣军光之爆裂弹那样的技能，否则想和他抢BOSS，纯属做梦。
　　所谓合作，本身就是建立一个看起来公平的条款，然后最大化程度的有利自己。
　　“可以，但我要签订互不攻击协议。”老孟立刻道。
　　沈奕和周宜羽同时一呆，没想到这个老孟还真是够谨慎的。
　　老实说沈奕并不想签这个协议，这到不是他想对老孟暗中下手，而是一旦签订了协议，沈奕就失去了对梦铃的控制权。冒险者在一起相互合作，有时一定的威胁手段是非常必要的。尤其是对强势一方的沈奕来说，和对方签订协议，就等于将双方拉到平等地位，这对优势方来说是绝对不利的。
　　不过想了想，沈奕还是点头同意：“好，签订协议，不过你们要保证不说出去，另外，为了避免战斗时出现误伤，还是签订攻击无效协议比较好。”
　　老孟惊呼：“可那是高级协议。”
　　“你提的要求，你出钱。”沈奕毫不客气的回答。
　　既然对方要给他出难题，沈奕自然也要让对方放点血。
　　签好共同合作的协议，老孟向沈奕伸出手：“现在我们是战友了。”此时他脸上终于露出放松的表情：“请不要怪我太谨慎……我被出卖过。”
　　沈奕点点头：“猜到了，我不介意你的谨慎与不信任，可我还是想提醒你，如果你每次与人并肩作战都需要协议来确保信任，那我怕你从此以后都不会有真正的朋友了。”
　　老孟张了张嘴，再说不出话来。是啊，建立在协议基础上的信任，其本质就是不信任。于是协议的双方在本次任务中无论如何并肩战斗，一旦协议结束，都依然不会轻易相信对方。
　　毕竟他们只经历了战火的洗练，却未经历友谊的考验。
　　因此协议就是一把双刃剑，它让陌生人变得轻易就可合作，却也使合作双方对彼此而言永远都只是熟悉的陌生人。
　　想了想，他回答：“这就是有得必有失吧。”
　　沈奕一笑。
　　一路飞驰，路上很快又遇到了其他冒险者。由于人已坐满，沈奕也没兴趣带更多的人，又不想过早残杀导致消耗战力，因此只是从他们身边飞驰而过。在经过时，周宜羽对着那些用脚赶路的冒险者竖起中指扬声大喊：“嘿，你们这些乌龟，哥哥我就去先去邪恶洞穴玩了，你们就慢慢的在地上爬吧！哈哈！”
　　气得那帮冒险者破口大骂，但是速度不及，只能徒呼奈何。有脾气暴躁的对着他们连续开枪，打得车身火花乱窜，却连对方的皮毛都没能伤到。
　　待到再行出一段路后，远方又出现两名冒险者的身影，各骑着一辆摩托车，正是前往邪恶洞穴的八人中，唯二有交通工具的，也是交通工具最差的——邪恶洞穴的点数最少，路程最短，大部分自知速度不够的，都只能选择这里。
　　周宜羽问：“这两个怎么处理？”
　　沈奕回答：“离邪恶洞穴不远了，废了他们的车。”
　　“没问题！”黑色闪电迅速变向，向着那两人冲去。
　　前方那两名冒险者显然也看出来者不善，他们的反应到也极快，竟然第一时间把车收了起来。
　　“妈的，反应真快！”沈奕骂了一句。
　　“怎么办？”周宜羽大叫。
　　“那就给他们一个警告！”
　　“明白！”周宜羽车速不减，继续前冲。
　　那两名冒险者也不怯战，其中一人对着来车就是一刀直劈，打出一道凶猛刀光，另一人则扬手打出一团火焰，席卷而来。
　　对付高速移动中的物体，采用远程攻击方式先予以迎头重击，打翻车辆再欺身近战，这是最常见的实用战法。因此老孟也好，此刻的这两人也罢，几乎都是采取了相同的应变措施。然而这一选择却是建立在该物体只能采用直线运动的基础上的。
　　因此当碰到周宜羽这样的另类时，几乎每个人一上来都会吃个大亏。
　　果然在刀光袭至的同时，黑色闪电已再度凌空飞起。在周宜羽人车一体天赋的操作下，车子这种存在早已不是简单的直线运动物体，而是三百六十度自由变向，上天下地无所不能的超级存在。
　　刀气顺着车辆的下方飞过，火焰更是连车的影子都未碰到。与此同时，翻转的车辆里，沈奕，阿里亚斯已经同时举起了手中的枪。
　　死亡左轮与巴雷特同时开枪，这两枪正打中那两名冒险者膝盖，打得那两人身体一晃，险些没能站住。黑色闪电于此时翻滚着落下，横向里重重撞向两人。
　　其中一名冒险者到也强猛，双手一推，正推在闪电车的车门上，竟然把钢板车门直接打出两个深凹的手印。只是他膝盖受伤，下盘不稳，黑色闪电三吨多的重量再加上高速冲击带来的重量登时将他撞得狂吐鲜血，整个人倒飞出去。
　　另一名冒险者反应到是灵活，右手刀迅速下劈，对准的却是车上的人。车上一道犀利剑光竟随之迎上，正好把刀驾住，沈奕已经电闪般出手，抓住对方的左手一拉一扭，正是分筋错骨手之碎筋技，竟生生把那冒险者的左臂扭折。
　　不过这也冒险者到也够猛，受了这种程度的伤竟然还一头撞在闪电车上，竟撞得车子猛的一个急停。
　　同时先前被打飞的冒险者也再度冲上。
　　面对车上的四名冒险者，他们以二敌四竟是不逃不闪，颇有血战到底的气魄。这里面固然有逃也逃不过的原因，但最重要的是他们已经具备身为冒险者所需要拥有的最重要素质——拼命的勇气。
　　优秀是一个非常复杂的概念，在不同社会环境有着不同的需要。
　　血腥世界里，最重要的品质不是优秀，不是慷慨，不是严谨，而是敢于拼命，勇于对抗。身为冒险者，他们可以无能，可以愚蠢，可以短视，可以贪婪，这些都不能成为他们无法生存的理由。但是如果他们连拼命的勇气都没有，那么他们就注定不可能在血腥的道路上走远。
　　能够进入二难度的冒险者，至少在勇气这一项上，绝大多数人都是及格的。
　　眼看那两人联手死战，沈奕冷哼一声，突然叫道：“我来！”
　　他收枪抽刀，人如鬼魅般飞出，一拳猛砸其中一人，那人回拳自救，迎击沈奕。他是力量型冒险者，对自己的力量极有自信，没想到两拳相交他的手一痛，这才发现自己的手竟然被扎了个血洞，而对方手上则隐现朦胧的血色匕影，他这才知道上当，又惊又怒，还未及有所反应，沈奕已经闪电出腿，一脚踢在另一人身上，随后欺身而上，一个肘击砸在他脸上。
　　他一人独斗二人，但是挥洒自若全不把两人放在眼里，举手投足间竟将对方打得连连后退。相比以往的战斗，他的速度并没有更快，但是节奏却更加清晰，动作也更加清楚。若以书法来形容，那么以前是狂草，现在便是行楷。
　　这也是沈奕自蚂蚁丘陵先后与张建军，银狼交手后，在近战格斗上再度突破的结果。如果说以前他对格斗的领悟还只处在快速的基础上，那么至少现在，他已经开始学会了掌握节奏，并渐渐开始形成自己的风格。
　　这两人若是没受伤，他以一敌二或许还未必行，但在先伤了二人后再与其对战，立刻胜券在握。
　　那两人被他打得心中惊怒，就连技能都放不出来，心知遇到了真正的强者，就在心中绝望之际，沈奕一脚踢飞其中一人，随后飘身上车，右手在车上轻轻一拍，那先前被打得下凹的车门已然复原。
　　他这才冷冷道：“走！”
　　黑色闪电骤然加速，瞬间离开战斗场地，看得那两人目瞪口呆，一时间再不知道如何是好。
　　即便是傻瓜也已明白，对方这是在警告他们不要再去邪恶洞穴抢食。
　　至于老孟，看沈奕的眼神同样也颇为异样。
　　他之前没和沈奕交过手，不知沈奕底细，这刻才知对方实力。再忍不住道：“以你的实力，根本没必要和我们联手。”
　　沈奕微笑：“我的近战特点是压制，伤害输出能力弱。真要比伤害输出，不用枪的情况下，我比不过那两人中任何一个。”
　　“为什么？”
　　“因为我没有任何攻击性技能……我只是吓吓他们，纯拼拳的话其实是拼不过的。”沈奕对着老孟一笑，老孟彻底呆住。


第五章 轻松搞定
　　随着地图上的红点越来越近，邪恶洞穴终于出现在众人眼中。高速驶来的闪电车在巨大的刹车声中急停洞口，沈奕第一个从车上跳下。
　　“莱尔你守在洞口，在这里布下炸药，后面的人敢过来，就跟我狠狠的炸。阿里亚斯寻找隐蔽点。达比尼特，艾文斯你们负责观察，弗罗斯特守在洞里，如果有人冲过莱尔的防线，你就用护卫蚁突袭，都明白了吗！”
　　他计划从来大胆，行事则素来谨慎，情愿少五名辅助战力，也要确保后路安全，避免被人偷袭。
　　“明白！”五名召唤士兵纷纷各就各位。
　　随后四人向洞内冲去。
　　刚冲进洞，只见眼前是一片深邃幽暗。这里没有天光，阴暗的环境使得大家的视野大受影响，空气微带潮湿，还带着怪异的腐烂臭味。
　　沈奕挥了挥手，周宜羽取出摩托车，发动后将车前灯一打，原本幽暗的洞穴顿时被照亮。
　　洞穴里的通道四通八达，静悄悄看不到一个鬼影。
　　沈奕随手扔给老孟和艾薇两个通话器道：“每人一条路，自己杀过去。都小心点，洞穴里的怪物肯定比外面的要强大，别大意了。遇到尸体发火，打不过的话就喊一声。”
　　“明白。”周宜羽一抬火神炮，坐在摩托车上，对艾薇道：“嘿，美女，有需要帮助的话就叫一声。”
　　艾薇脸微红：“谢谢，我自己能照顾自己。”
　　她表情虽羞涩，手中却已出现一条彩色丝带，丝带上挂着个小铜球，摇晃时发出悦耳的撞击声，煞是好听。这赫然是神雕侠侣中小龙女的武器，只是血腥都市没有武侠世界，却不知她是如何拥有的。
　　沈奕并不追问，只是淡淡道：“开始吧。”
　　“看看我们谁先找到尸体发火！”周宜羽一踏油门，摩托车已率先冲进一条通道。他有车代步，以车为剑，在速度上可是大占优势。
　　老孟与艾薇也迅速挑选了一条通道冲入，随后沈奕才走进最边缘的一条通道。
　　沿着通道向里走，沈奕一边行进一边观察，同时给自己戴上狂暴之爪，再用戴爪的手持射月。
　　枪支强化虽然有种种弊病，但弊端即优势，正因为枪支强化无法与属性叠加，与冒险者自身战力无关，因此完全可以在佩戴爪类，拳套类装备时继续使用。只不过这种情况下只能平射，却不能使用任何技能罢了，不过枪支自带技能却不受此限制。
　　他行进的速度并不快，但是步履间带着特有的稳定。耳边传来火神炮轰鸣的声音，看来是周宜羽已先开始了战斗。他是冲得最快的一个，因此也最早碰上怪物。
　　沈奕也微微加快了脚步，突然间一道破空之声传来，沈奕收步急停，只见一道寒光从他眼前闪过。他急速向侧前方急踏一步，左手匕已无声无息的划向偷袭者，借着那一抹寒光，他已经看清那是一名穿着盔甲手持长枪，只露出血腥双目的士兵。
　　精神探察释放。
　　“黑暗猎杀者，生命力150，攻击12-15，防御5，拥有技能1潜行。”
　　黑暗猎杀者，暗黑破坏神世界中的一种人形怪物。它们看上去和人几无二致，却是真正的地狱兵种，擅长潜伏，刺杀，敏捷型怪物。
　　这刻沈奕一刀刺入那黑暗猎杀者胸膛，那只黑暗猎杀者尖叫着后退一步，沈奕正要追杀过去，只听黑暗中无数刺耳破空声传至。沈奕本能的一低头，至少七八只长枪擦着他的头皮掠过。
　　这些黑暗猎杀者都是潜踪匿迹的好手，在不出手前无人能发现它们的存在。只是它们一出手，行踪立刻暴露。对沈奕来说，这些黑暗猎杀者虽然潜踪能力不错，却终究不可能对他造成太大困扰，吸血鬼之触一收一递，已经送入一名猎杀者的咽喉，然后狠狠那么一剿，将那猎杀者的整个咽喉都绞烂，一脚踢飞。
　　他出手动作游刃有余，在这黑暗通道里仗刃前行，大开杀戮，这些黑暗猎杀者就象是天生的死士，一个个毫不畏缩，即便是被杀死也不吭声。双方都在沉默中战斗，漆黑空间里刀光剑影却闪烁不停。
　　一柄黑暗长枪在沈奕行进到深处时无声无息的刺向沈奕，沈奕随手将其拨开，没想到一拨之下竟没波动。他轻咦一声，扭动了一下身体，长枪擦着他的身边掠过，竟在沈奕腰间带出丝丝寒意。
　　枪杆横挥，狠拍沈奕腰部，沈奕伸手格挡，只觉得这一枪力大无比，比之先前竟然凶猛了许多。他闷哼一声，突然出手拽住枪杆，匕首向着前方一挥，这原本十拿九稳的一刺，竟然被对方一下躲过，同时枪上力量突然暴涨，沈奕一时把持不住，竟然脱手飞出。
　　枪尖已经狠狠刺向沈奕胸膛，正刺在T1000的铠甲上，竟然溅出片片冰花。
　　技能：寒冰枪，对目标制造一次冰属性攻击，伤害80点，附带百分之十迟缓效果。
　　沈奕闷哼一声，低喝：“周宜羽小心，这洞穴里有头领怪。”
　　“知道了！”
　　眼前的这只黑暗猎杀者，他已经看清是一只头领级目标，生命力五百，伤害力20-25，拥有技能1潜行2冰霜护甲3寒冰枪。
　　他正要把这只头领怪解决掉，没想到侧面又冲出一只头领怪黑暗猎杀者，长枪撩出一片火焰直刺沈奕。
　　“黑暗猎杀者头领怪，生命力五百，伤害力20-25，拥有技能1潜行2火焰枪。”
　　这次沈奕可吃了一惊，没想到头领怪竟然也会有不同种类，急忙退闪，就在这时竟然又冲出第三只黑暗猎杀者，金色长枪挥舞出一片耀眼光芒封堵住沈奕退路。
　　“黑暗猎杀者头领怪，生命力五百，伤害力22-27，拥有技能1潜行2钢铁皮肤3穿刺。”
　　“妈的！”沈奕骂了起来：“小心头领怪不只一个，而且各有不同！”
　　“你运气真差。”周宜羽笑道。
　　他一边叫着一边划步退开，藐视之心已然尽去，身形如电展开，迅速逼近旁边的火焰黑暗猎杀者，射月收回，狂暴之爪狠狠向那猎杀者的小腹抓去，五指指间凶猛打进对方身体中，用力一拉，将那猎杀者的肠子什么的全拉了出来。
　　这只猎杀者是三个头领怪中最弱的一个，竟是哼都不哼一声，长枪回扫，火焰轰的照亮沈奕充满杀气的脸庞。那寒冰猎杀者和金属猎杀者同时急刺沈奕，沈奕头都不回，将那火焰猎杀者对着空中一抛，挡住寒冰枪的刺击，右手狂暴之爪回格，狂暴戒指自带技能狂暴发动，幽暗通道中顿时亮起漫天爪影。
　　冰霜与火焰交辉，金属与鲜血相映，整个通道空间纷舞出一片瑰丽斑斓的死亡色彩，仿佛死亡之花绽放。
　　迅速盛开。
　　迅速凋零。
　　待到爪影消失时，三名猎杀者已全部倒下，沈奕站在尸体中，长虚了一口气。
　　几个月前，他第一次遇到银狼的时候，倾出全力战斗，还是被打得九死一生。如今同时面对三只实力与银狼相当的怪物，却已经可以不出全力就轻松获胜。
　　这其中经历的艰险，却已不计其数。
　　杀死这三只猎杀者，剩下的少数残余猎杀者已再无可能挡住沈奕的脚步，他顺着通道一路杀到底，看看是死路，只能无奈退回，转向另一条通道继续深入。
　　这条通道比之先前到要明亮许多，墙壁上点燃了火把，通道深处隐隐有怪叫声传出。
　　几只沉沦魔挥舞着木棒小心翼翼的走出，看到沈奕只有一个人后，猛然大叫着向他冲去。
　　这些沉沦魔是比黑暗猎杀者要不堪得多的存在，沈奕也不想浪费时间，信手一挥，T1000射出数条利刺，直接将冲在最前方的几只沉沦魔钉在墙上，随后大步向前走去。
　　就在这时，一阵奇特的吟唱声突然响起。
　　先前被杀死的沉沦魔突然又复活出来，再度扑向沈奕。
　　“沉沦魔巫师。”沈奕低语了一声。
　　暗黑世界里，所有的怪物一般分为四大类，分别为人型怪，魔怪，不死怪和地狱凶兽。其中各种魔怪中，最出名的就是以沉沦魔为代表的群体型小魔怪。包括沉沦魔，利刃魔，黑暗魔等等，都是在这一分支上发展出来的产物。这类小魔怪大多实力低下，但数量众多，而最让人头疼的便是那些混在其中的魔怪巫师。这些家伙拥有复活本族群魔怪的能力，可以无限制的让其重生。
　　这原本只是游戏中的设定，没想到在任务世界中竟也真实再现。
　　远处的角落里，一只沉沦魔巫师正手持法杖，凶狠的眼神紧盯沈奕。这类巫师最爱躲在重重护卫下一边复活种群魔怪，一边使用火秋远远攻击，是相当讨厌的存在。
　　可惜的是它对近战冒险者或许会形成一些困扰，碰上沈奕这种远战型的，可就大大吃瘪。
　　射月举起，沈奕枪口已对准了那只沉沦魔巫师。
　　技能月痕发动。
　　技能射月发动。
　　一颗双B子弹呼啸着冲出枪膛，在空中旋舞出一条鲜艳的血线，在射穿十数只沉沦魔的胸膛后，打进那巫师的身体。
　　那巫师仰天栽倒，死得干脆利落。
　　“浪费我三块六毛钱，便宜你了。”沈奕嘟囔了一句，大步向前走去。
　　他心切找到尸体发火，因此出手尽可能追求一击必杀，再无心思在这些小怪物身上浪费时间。
　　就在这时，通话器里传来艾薇的叫声：“我见到尸体发火了！”
　　“在哪？”所有人同时大喝。
　　“最右边的通道，它身边好多不死怪物，很难对付！”
　　“这就过来！”
　　沈奕迅速前冲。
　　一只沉沦魔出现在阻挡道路上，沈奕一矮身冲近，抓住那沉沦魔向旁边的岩壁上一砸，将它整个嵌入墙壁中，人已飞快掠过。那沉沦魔嵌在墙壁上仍然不死，兀自哇哇大叫，沈奕背后陡然射出一根尖刺，将那沉沦魔的叫声彻底封住。
　　一路狂奔，沈奕终于赶到艾薇那边，只见周宜羽和老孟此时已经赶到，正在和眼前一大片僵尸和骷髅士兵作战。
　　在那大批的僵尸后面，一只体形高大的火焰僵尸正在暴躁的走来走去，不时的发出愤怒的吼叫声，正是暗黑世界的第一小BOSS尸体发火。
　　在它的身旁还有四只头领精英怪僵尸。
　　沈奕正要放精神探察，周宜羽已经大叫起来：“不用看了，尸体发火有三千点生命力，有光环能力，所有他身边的不死系怪物的防御力都获得提升。他旁边的头领怪是一千点，放在贫民区已经比德库拉差不了多少了。”
　　沈奕惊讶：“你怎么知道的？”
　　老孟沉声回答：“我也有探察类技能，你说得没错，贫民区任务的难度比我们想象得要高。单是一个尸体发火就有三千生命四名护卫和大批小怪物，安达丽尔任务奖励四倍于邪恶洞穴，只怕难度要五六倍于这里了。哼哼，龙牙队想独吃安达丽尔任务，怕是要吃苦头了。”
　　“龙牙队？是那个十人团队？”
　　“恩。”
　　周宜羽不耐烦的叫道：“我说你少罗嗦行不行，赶快做掉尸体发火，大家好去下个任务点，立刻搞定！”
　　老孟皱眉：“还有这么多小怪物，没有二十分钟怕是搞不定。”
　　沈奕已经取出不死纹章挂在身上，举起射月道：“我说最多只需要十颗子弹……圣光弹！”
　　随着枪声响起，一颗颗闪耀着圣洁光辉的子弹飞过漆黑空间，仿如荧火般飞入尸体发火的身体。
　　C级圣光弹：伤害力36（普通伤害）+150（神圣伤害，仅对不死生物有效）。
　　“嗷！”尸体发火发出狂暴的吼叫声，圣光弹所到之处，它身上那坚韧的皮肤竟如冰雪般消融瓦解。
　　当第十颗圣光弹打进它身体时，尸体发火摇晃了一下身体，终于倒下，同时掉出一个蓝色小箱子。
　　这个倒霉的小BOSS竟然连出手的机会都没有就被挂掉，它可能也是有史以来第一个连打都没打就被干掉的BOSS。随着它的死，一道回归罗格营地的传送门也随之打开。
　　“编号E5371完成邪恶洞穴悬赏任务，获得积分奖励一百五十点，技能点1点。”
　　原来完成任务竟然会被都市进行通报的。
　　紧随着通报，是不死纹章发出叮的一声轻吟：你杀死了尸体发火，不死纹章等级获得提升，你的攻击对不死系生物的杀伤力提升百分之二十。
　　沈奕接触过的不死怪物并不多，但是每次碰上的都是BOSS级别的存在。他这次杀死一个尸体发火就升级，其实主要还是受益于上次杀死章鱼头积累下的资本。
　　老孟不敢置信的看向沈奕：“你是怎么做到的？”
　　沈奕手中飞爪飞出，将那箱子带回，打开了一看，竟然是个D级红宝石。
　　D级红宝石：可用于镶嵌在D级装备上，根据装备不同增加额外属性。装备晋阶后，镶嵌效果消失。
　　镶嵌正是装备强化的第四种方法，而暗黑世界最特色的出产，大概就是这类道具了。
　　他随手将宝石放进纹章里，才说道：“先把活干完再说，杀死所有洞穴怪物才计算贡献任务完成度，你不会想在这方面也落后吧？”
　　老孟这才如梦初醒，手中大剑陡然放出大片光辉，狠狠斩向眼前的骷髅士兵。他没能拿下悬赏任务，这刻只盼多杀几个士兵，能多抢几点贡献也是好的。
　　沈奕则继续对着远处的四名头领级僵尸攻击，这一次他没再用圣光弹，到不是舍不得，只是多少也要给其他人留些机会。
　　没有了尸体发火的存在，所有的不死怪物实力骤然下降一截，三分钟后，所有洞穴怪物全部清剿一空，原本阴暗潮湿的洞穴，陡然射进一线天光，就连腐臭发霉的气息也因此冲淡了许多。
　　“邪恶洞穴任务完成，你的任务贡献度百分之二十六，积分奖励39点，总积分189点。”
　　眼看任务完成，沈奕喊道：“立刻离开这里，去下个任务点！”


第六章 时光逆流
　　就象是赶场一样，刚在邪恶洞穴杀完一场，沈奕他们便迅速转移战场前往下一处。他们没有使用传送门，因为直接从邪恶洞穴去其他地方更近一些。
　　沈奕在对着电脑分析资料，周宜羽则一边开车一边有一搭没一搭的和艾薇说着闲话。小姑娘似乎很有些邻家小妹的气质，说话轻声细语，与这血腥杀戮的世界颇有些不搭调之感，也不知她这样外表娇柔的女孩，是怎么从贫民区一路走过来的。
　　“那么说，你的武器是自己做的了？”周宜羽问。
　　“恩。”艾薇点点头：“这是我用仙侠世界的织锦再加普通武器碎炼后做成的……我不喜欢用刀剑杀人的感觉，想来想去还是用这种武器最好。”
　　说着她俏皮地轻吐了一下舌头，表情甚是可爱。
　　周宜羽觉得就凭她那一笑，都足以让许多人甘愿为她去冲锋，反到是沈奕头也不抬的说：“原来武器还有这么一种用途，所谓的金属提炼就是指这个吧？”
　　“是的。”艾薇很认真的点头：“把普通武器打碎后经过提炼，可以得到一块金属精华，可以用于融炼在其他武器上提升武器威力和坚韧度，我的小球就是用金精制作的。不过金属提炼必须在三难度才能进行，普通区冒险者虽然也可以去那里提炼，但是要付出许多额外的代价，我是多亏了姐姐帮我，才做成的这把武器。”
　　“你还有个姐姐？”周宜羽问。
　　“恩，不过不是亲姐姐，是我在血腥都市认识的，她对我象亲人一样好。没有她我走不到现在。可惜她现在在三难度，帮不了我，我只能自己一个人闯。不过我已经答应姐姐，我会好好的活下去，并且快快完成任务进入三难度，到那时就又可以和姐姐在一起了。”
　　说到这，艾薇脸上已洋溢出幸福的笑容，这让周宜羽羡慕不已。他轻声对沈奕说：“那个……你觉得……让她……”
　　“加入我们的队伍？”沈奕猜到了他的心思，笑问。
　　周宜羽耸了耸肩。
　　沈奕漫声回答：“不着急，先观察吧。我答应你会给她机会，但也需要她自己努力争取。”
　　“我明白。”
　　周宜羽知道这已经是沈奕最大限度的宽容表现了。团队不是一个人的事，每一名队员的加入都应该对团队有所帮助。倘若只是为了泡马子而加入队员，因私废公的后果就是这个团队走不了多远。
　　把注意力重新放回到电脑上，沈奕道：“从罗格营地出发到邪恶洞穴，路上花了十二分钟，完成清剿用掉十分钟。也就是说，我们比其他方向的人晚了二十二分钟左右，比我预想的时间要长，这意味着我们恐怕只有再抢一次任务的机会了。”
　　“那么现在抢哪？”
　　“既然只能再抢一个，当然就抢最好的。去修道院，抢安达丽尔！”
　　沈奕这话吓了所有人一大跳。
　　老孟大叫道：“你疯了？那可是龙牙队去的地方。难道你想用我们四个去和对方七个人对抗？”
　　沈奕冷笑：“如果你怕了，你可以不去，不过我可以很明确的告诉你，就算你不找他们的麻烦，他们早晚也会来找你的麻烦。在罗格营地他们没动手，那是因为大家都在一起，先动手很容易触犯众怒。但从我们离开罗格营地开始，彼此之间就再没有客气可言了。”
　　群众已散，各自为战，龙牙队占据人数优势，绝不会轻易放过任何一个敢和他们抢任务的人。等他们完成任务后，哪怕已经没有任务可抢，只怕也会对其他落单者大开杀戒。对大家而言，鲁高因才是得到任务积分的大头。先抢任务再杀人，全力备战鲁高因，直到最后收拢残兵，依据实力再决定是否进行第三段任务，这几乎是每一个有实力团队的必然念头。
　　包括沈奕也是做的如此打算。有所不同的是，他对落单的冒险者留手不杀，对有实力的团队却毫不客气。这不仅仅是为了抢任务，也是为了消灭潜在的竞争对手。既然总要死一批人，就死那批最有可能不服管的好了。
　　老孟当然不了解沈奕的这许多算盘，他大叫：“我不去！”
　　沈奕冷笑：“刚才的任务你得了多少积分？有40点吗？你现在不去，哪个任务都别想赶上，等到了鲁高因，你以为你又能抢到多少积分？八十点还是一百点？你可以选择不去，但后果不是被其他的冒险者杀死，就是因为积分不足而被都市抹杀。是拼一把还是就此放弃，这个道理不用我说吧？”
　　老孟一时愕然，想了好一会才道：“你有多少把握？”
　　沈奕一笑：“那首先得取决于我们对手的表现。”
　　※※※
　　从罗格营地到修道院，距离大约是两百多公里。以那架直升机的速度，最多一个半小时可到。
　　沈奕他们比对手晚约半个小时出发，但是依仗黑色闪电的绝对高速，还是有把握在一小时内追上目标的。考虑到地形影响，沈奕估计会比对手略慢些时间到达，这正好为偷袭对手创造了机会。
　　一路疯狂追赶，周宜羽固然在玩极速飚车，把黑色闪电开得仿佛飞机一样快，沈奕也没闲着，而是根据四人能力制作战斗计划。
　　为了确保计划的有效性，沈奕的建议彼此敞开强化栏以加强了解，并率先打开自己的强化给对方看。
　　看到沈奕的强化，老孟和艾薇都吓了一跳。难怪他能以一人之力单挑两名冒险者，单是属性差距，就已经让大家自愧不如，更别提其他方面的强化了。先前沈奕说自己没攻击技能，以一对一打不过任何一人，说好听点那是谦虚，说不好听些那就叫忽悠。
　　“原来你实力这么强，难怪可以不把龙牙队放在眼里了。”老孟苦笑。
　　看过沈奕的强化，老孟也展开自己的强化栏。
　　“编号E3246孟民：力量36（42）体质38敏捷30精神25（28）意志20。拥有技能1剑气冲击2怒剑3霸刃斩。被动技能1剑技精通。进阶级格斗专精。功法独孤九剑。天赋：剑意。拥有装备：C级斩浪剑，双D级护心铠，狮心戒指。”
　　老孟显然是一个痴迷于剑的人，所有强化几乎都和剑有关。先前他挥剑屠怪时，并未看到他有过多精彩表现，估计也是有所隐藏。这刻彼此交心，才算露了底。
　　至于艾薇则犹豫了一会，然后才说：“我答应过姐姐，不把自己的强化给任何人看。但现在大家既然在一起了，你们又把自己的强化给我看了，我不显示也说不过去。但是你们要立下协议保证，再不让第四个……不，再不让其他所有人知道我的强化。”
　　她大概是神雕侠侣看多了，牢记小龙女被诓骗时的赵志平说的“这里不止第四第五个人……”因此绝不给对方丝毫语言漏洞，对此沈奕周宜羽只能苦笑。
　　沈奕也没指望艾薇能有多少本事，只是想多了解一下帮手实力，也好制订更准确的计划。只是当协议完成，艾薇打开自己的强化栏时，沈奕三人是真正震惊了。
　　“编号E6291艾薇：力量22体质28（34）敏捷28精神30（32）意志25。被动技能瞬间记忆。技能1彩虹束缚2天籁3灵犀指。异能：时光逆流。”
　　异能时光逆流！
　　周宜羽险些撞在一棵树上，他大叫道：“时光逆流！你有时光逆流异能？这怎么可能？”
　　时间控制能力，可以说是异能体系中最为强大的力量之一。即使从物理角度来看，它也位于物理法则的最顶端，最典型的作品便是爱因斯坦的相对论。
　　在血腥都市，强大这个词只有相对，没有绝对。冒险者们的力量完全来自于各种强化的组合，而非某种单一能力。
　　但这并不排除的确有某些能力可以产生绝对的强大，其中最显著的便是时间控制——谁拥有了这种能力，谁就几乎就是无敌的。
　　由于异能体系是一个完全独立的能力体系。它既不受优先度限制，也不受精神力限制，这使得异能所能够做到的事，是任何能力无法对冲抵消的。
　　因此异能的强大，除了通过能量体现外，最重要的就是异能种类的选择。
　　每一名冒险者都希望能得到类似于时间或空间控制的能力，可惜的是要得到它实在太难太难，谁能想到眼前这看上去完全不适应血腥都市杀戮氛围的小姑娘竟然拥有如此强大的能力，这不得不让人大跌眼镜。
　　或许是猜出了大家的想法，艾薇小脸微红：“不是你们想象得那样，我的异能对时间的控制仅限于指定目标，不是全方位无差别的时间控制。”
　　“你是说你不能直接将时间流速停止？”沈奕问。
　　艾薇摇了摇头：“时光逆流只能对指定目标运用。比如我对你使用时光逆流，你就可以回到几秒钟前的状态，但仅限于你。”
　　沈奕立刻听出了这话的含义：“原来是回到过去？”
　　“对，确切的说，就是能让你回到过去的状态。”
　　“那是否包括我使用过的技能，打出去的子弹……”
　　“子弹不行！”艾薇很认真的回答：“时光逆流只对生命体有效。”
　　“那血统技能呢？”
　　“可以，只要是生命，就能起作用。哪怕你已经死了两秒，如果逆流三秒，你都可以回到临死前的那一秒。”
　　按照艾薇的说法，时光逆流就相当于一个超级“二次打击”技能，可以全方位恢复固定时间段内一名冒险者所有的消耗，甚至可以使死者复生，血统再用，但仅限于生命部分，对装备技能，子弹消耗则无法逆流。如果有某个冒险者拥有强大的致命一击能力，比如谢荣军的光之爆裂弹，在刚刚打出后，艾薇对他使用一个时光逆流，他便立刻可以再使用一次。
　　沈奕倒吸了一口气：“这已经够强大了。”
　　“可惜它对能量的消耗太大了。”艾薇用惋惜的口吻说：“时光逆流的目标越强大，消耗的能量就越多。我现在只有八百点能量，象你这样的冒险者，我消耗全部能量，也只能逆流3秒左右。如果是他，我能逆流6到7秒。”艾薇一边说一边指指周宜羽，周宜羽不满撇嘴，为艾薇小看自己而“愤愤不平”。
　　“我现在开始明白为什么你姐姐不让你告诉任何人自己的能力……我猜她一定在等你进入三难度，好加入她的团队。象你这样的人，无论走到哪里都会被人抢着要的。”
　　沈奕这话，已经相当于直接邀请了。
　　他在吸收队员时向来有着严格的标准，不仅对人品，能力方面有要求，而且历来是要加以考察的。如今对艾薇这样说，可是破天荒头一回，也可见时光逆流这种能力对他的诱惑之大。
　　艾薇点头承认：“姐姐给了我很大的帮助，没有她我活不到今天，所以……很抱歉我不能加入你们。”
　　“真是太可惜了。”沈奕遗憾道，周宜羽更是发出无奈的哀呼。
　　小丫头心肠软，看到他们一脸遗憾的表情，终于忍不住安慰大家：“其实你们也不用这样，时光逆流并不是真正的无敌，它有个重大缺陷就是被逆流的目标不仅所有能力与消耗会还原，就连记忆也会还原。”
　　“连记忆也会还原？”沈奕没想到还有这样的事，这到的确是时光逆流的一个重大弊端。
　　被还原记忆听起来简单，但实际上带给被逆流的目标相当不一般。由于时光逆流仅作用于个体目标，其他事物照常运转，因此对于被时光逆流的目标来说，时间其实并没有倒退而是快进了。
　　假设艾薇对周宜羽使用了时光逆流，作用时效6秒，那么对周宜羽来说，他就好比是直接穿越到了六秒后的世界。
　　他并不知道在这六秒里发生了什么，甚至不知道自己被使用了时光逆流，因为他的思维意识也还停留在六秒前的世界，而他身处的位置却在六秒后。
　　对于普通人来说，这六秒或许不算什么，但是对于冒险者来说，尤其是战斗中的冒险者来说，这六秒可就是关系到生死存亡的大事了。
　　六秒时间，足够一个敏捷45点的冒险者跑出二百米外，足够沈奕打出十八发穿甲弹，足够洪浪温柔连续打出多个攻击技能，足够冒险者做太多太多事……
　　而这些“穿越者”统统不知道，他们只知道周围的世界突然出现了变化，所有人的位置都出现了“瞬移”，甚至某个对手也突然死掉。这种对当时状况的不了解，毫无疑问会给任何一个被逆流的人造成反应上的迟钝，从而造成战机的错失。
　　“也就是说，时光逆流这种能力，最适合使用的对象还是思维反应足够敏捷的人，当他被逆流时，他必须能够在第一时间意识到发生了什么，从而可以不错过战机。”
　　“是的，可惜能做到这一点的人实在太少太少。”艾薇的语气充满遗憾。
　　“那是你没碰上我们。”周宜羽不服气道：“本少爷的反应可是绝对灵敏，你要是对我使用，我保证不会错过任何机会，不信就试试……”
　　就在他说这话的同时，车前陡然出现一块大石，周宜羽惊得猛打方向盘躲过，怒骂：“见鬼，那块石头从哪冒出来的……我说你要是不相信你可以对我试试。”
　　艾薇扑哧笑出声来，所有人都用异样的眼神看着他。
　　周宜羽一呆，顿感不妙，他喃喃骂了一句：“哦，见鬼！”
　　沈奕已悠然说道：“试过了……很遗憾你没能第一时间发现。”


第七章 死去活来
　　汽车在原野上飞奔，沈奕坐在车里低头沉思着，似乎还在想些什么。
　　他思考得如此入神，以至于车内出现了很长一段时间的静默。
　　“在想什么？”周宜羽问。
　　“在想怎么才能更好的发挥时光逆流这种能力。”沈奕很老实的回答。
　　“你有精密天赋还怕发挥不了？”周宜羽有些不解。
　　时光逆流虽然会造成记忆缺失的情况，但是对于有着强大观察能力与分析能力的沈奕来说，却不是什么问题，此外艾薇本人有瞬间记忆能力，同样极好的弥补了这一缺陷，因此对于沈奕的思索，周宜羽有些不以为然。
　　然而沈奕却摇了摇头：“我考虑的不是对自己使用。”
　　“什么？”周宜羽惊叫起来：“你不会还想对敌人使用吧？”
　　“为什么不可以？时光逆流是一个全方位倒退能力，它可以让死人复活，也可以让来者归去，对于有准备的朋友来说，它是强大的状态恢复技能，对于没准备的敌人而言，它却是让自己茫然不知所措的技能。时光逆流的弊端未必是弊端，只要运用得当，也可以成为进攻敌人的利器。所以它既是一个强大的增益魔法，也是强大的诅咒魔法，可用于进攻，也可用于防守，而我……总是对进攻更感兴趣。”
　　“如果你只是让为了让某个傻瓜陷入一时的茫然，那我情愿选择让一个拥有强大瞬间伤害输出的冒险者得到恢复。”周宜羽嘟囔。
　　“那如果是为了获得更多的收益呢？”沈奕反问。
　　周宜羽一呆：“更多的收益？这话怎么说？”
　　沈奕微微一笑：“你把太多注意力放在冒险者身上了。如果你不是只把冒险者当成敌人，更多的想想我们的任务目标，也许你就会发现些什么。”
　　周宜羽一时有些迷惘：“任务目标？让它们倒退？那有什么意义？”
　　“再仔细想想，别忘了时光逆流可是拥有让死者复生的能力。”
　　周宜羽心中一惊，他反复咀嚼着沈奕的说话，不仅仅是他，就连老孟和艾薇也同时思考起沈奕的话。
　　猛然间他们三人同时大叫起来：“复活任务BOSS？”
　　周宜羽高喊：“见鬼，你不会是想让艾薇把刚刚打死的任务BOSS复活，然后反复刷任务吧？”
　　沈奕耸了耸肩：“一种不错的使用方法，不是么？”
　　艾薇却嫣然一笑：“你这么快就想到了呢。”
　　“原来你也想到了？”
　　艾薇轻轻点头：“比你晚，得了这能力后，过了好长时间才意识到的，却一直还没机会尝试，所以不能确定结果。”
　　“那就先找个目标试试怎么样？”
　　所有人都兴奋的点头。
　　假如艾薇真得可以用时光逆流复活已死的怪物，那就意味着他们可以通过这种方式将一个任务变成多个。
　　“先从哪开始？”周宜羽问。
　　沈奕道：“必须找个能给好处的……”
　　老孟立刻说：“我们现在位于石块旷野，我记得这一带有个沉沦魔首领，叫毕须博须，火焰免疫，是个小BOSS。”
　　“那我们最好抓紧时间！”沈奕大声叫道：“达比尼特，艾文斯，你们立刻升空搜寻，看看附近有没有大规模的沉沦魔营地！”
　　“明白了，长官！”两名空降兵同时升空向着左右两侧飞去。
　　与此同时，沈奕自己也向着空中跃去，同时大喊道：“羽翼变形！”
　　沈奕背后伸展出一对奇长银色羽翼，带着沈奕向空中飞去。这正是宙斯设计的T1000变形形态中又一种特殊变形——羽翼形态。羽翼形态在放弃了强大防御能力的同时，为使用者带来了高度灵活的行动能力。
　　这一幕看得老孟无比震惊。
　　他先前看过沈奕的强化，自然知道他有T1000液态金属终结者，但却从未想过液态金属终结者还可以这样使用。
　　周宜羽笑道：“很吃惊对吗？当初我和他就是在终结者世界认识的。当时可以兑换T1000的通用型结晶是由三个人持有的，但只有他意识到了结晶的意义……我用便宜到没法再便宜的价格把我的那份卖给他，这曾经让我无比后悔。现在想想，其实每一种能力或装备都有属于它自己的特殊价值，很多时候不在于我们是否拥有，而在于我们是否善于发掘它的潜力。如果T1000是落在我手上，我想我最多也就是把它当成战斗机器人使用，却永远都不会想到做成铠甲，又或者研发出各种特殊形态。所以有句话说得好，光有好的装备没用，关键还要看使用它的人。”
　　艾薇也接了一句：“就象他能在这么短的时间里就发掘出时光逆流能力……你们的队长的确是个很擅于挖掘潜力的人。”
　　她说这话时表情认真，看天空中沈奕的眼神竟带着些许的崇拜，周宜羽心叫不好，连忙改口道：“……其实……他这个人也有不少毛病……”
　　※※※
　　在天空中飞翔，就象鸟儿般自由来去，沈奕尽情享受着无拘无束的自由滋味。
　　他突然意识到，血腥都市就是一个能够让梦想变为现实的世界，如果不是它那高压般的管理政策，这里本可以成为如天堂般美好的地方。
　　“原来天堂与地狱，其实只是一线之差。”沈奕低笑自语。
　　他飞得兴起，在空中展开双翼上下翻飞，就象一个顽皮的孩子，尽情在空中挥洒自己。兴之所致，干脆拳打脚踢起来，演练自己这些日子领悟的格斗技巧，顿时发现往日里习惯了的战斗方式在这空中竟然不顶用起来。
　　以往冒险者们的战斗，总是在地面进行，举手投足总有大地为借力。如今人处空中，借力不便，许多有效的攻击便无法展开，他以往擅长的多角度快速凌厉攻击方式在这里也无法发挥作用。
　　难怪当初谢荣军在空中如此无力，环境变了，许多东西也会随之变化。
　　那么以后随着冒险者们越来越强，如果碰上有羽翼的冒险者与自己近身缠战，自己该怎么对付呢？沈奕补有思索起来。
　　他正思索得入迷，耳边突然传来达比尼特的呼叫：“长官，我发现了大批沉沦魔聚集的痕迹，我想您要寻找的那个家伙应该就在这一带。”
　　沈奕心中警醒，连忙回答：“我这就过来，宜羽，达比尼特可能找到我们的目标了，方向东南。”
　　“明白，这就赶到。”
　　几分钟后，沈奕与黑色闪电同时来到达比尼特所在的位置。
　　这是一片荒芜的田野，田野上还有几幢破坏的房屋。
　　沉沦魔素喜人类居所，总爱在曾经的人类住所里安家，雀巢鸠占。
　　眼前的沉沦魔规模出奇的大，数量总有上千之多。最外围的全部是手持木棒的沉沦魔士兵，中间则是一批批的沉沦魔巫师手持法杖走来走去。最中央燃烧着大团火焰的地方则看不清有什么，隐隐能听到吵闹喧腾之声。
　　“应该就是沉沦魔老窝了。”沈奕带着半肯定的语气说。他看看血腥纹章说：“没时间去查证了，立刻冲下去，杀个精光。”
　　“看我的吧。”周宜羽邪笑着踩下油门，黑色闪电从山坡上直冲而下。
　　说到对付这些成群结队，空有数量而无质量的喽罗级怪物，周宜羽可比沈奕强太多，黑色闪电在他的驾驭下就象是一条黑龙冲进红色海潮中，轰的撞上最前方的沉沦魔，巨大的冲击力登时将那只小怪物撞向天空。
　　黑车以睥睨之势横冲直撞，杀进沉沦魔群中，就象是坦克撞上步兵海，轰隆隆碾压出一条血色轨迹。
　　被闪电车压过的沉沦魔，尸体碎裂，就连巫师都无法复活，那帮沉沦魔哪见过这种场面，一个个吓得纷纷哀号逃跑。
　　几名沉沦魔巫师冲了上来，手中法杖一扬，一团团火球已经对准车子放去。周宜羽甚至连钢板都不升，猛的一拍车身叫道：“螺旋回身击！”
　　车子高速旋转着将身边的沉沦魔撞飞，竟然象打桌球般将这些沉沦魔全部撞向飞来的火球，将飞射的火球全部拦下，在空中炸出一团又一团灿烂火花，场面蔚为壮观。黑车余势不减，落下时凶狠撞向前方的几名沉沦魔巫师，将它们压成一团肉泥，呼啸驶过。
　　这一连串的动作干净利落，漂亮无比，周宜羽得意洋洋地看向艾薇。
　　他有心显摆耍帅，因此动起手来迅猛如雷霆，将暴力美学发展到极致，只盼着艾薇能说一声“好”。
　　没想到艾薇却叹了口气：“我们的目标只是杀死沉沦魔首领，你直接冲进去就可以了，何必一路这么血腥呢。”
　　周宜羽登时呆住，满腔得意化为冷水，心都凉了。
　　还是老孟安慰他：“车技不错。”
　　他对周宜羽的非凡车技到是大感钦佩，可惜周宜羽压根不在乎对方的感受，心中憋闷只能闷声开车狂冲。
　　沈奕强忍着笑意，手中枪连连开火，子弹一发发射向那些沉沦魔。他对艾薇虽有好感却无意追求，不在乎她的看法，所以对这些沉沦魔下手狠辣绝不留情。
　　一发双B子弹上膛，沈奕随手一甩，技能射月发动！
　　随着那一条S形弹道的出现，前路上的沉沦魔一个个倒下。
　　尽管沉沦魔巫师拥有复活能力，不过他杀得太快，使得那些巫师连复活都来不及。
　　黑色闪电一路冲到中心火焰旁，只见一大群沉沦魔巫师正簇拥着一个身材矮小全身火红的首领模样的家伙大呼小叫。
　　沈奕忙使用精神探察。
　　“沉沦魔首领毕须博须，生命力1000点，防御力12，攻击力20，拥有技能1复活沉沦魔巫师2火球连射3火焰免疫。”
　　“目标已确认，动手！”沈奕沉声叫道。
　　技能月痕发动，那沉沦魔首领胸膛显现出一个半月形标记，沈奕对着目标狂射，不过这一次他没有使用穿甲弹。
　　与此同时，周宜羽驾车直扑而来，就在冲近目标的同时，老孟已经大喝着从车上跳下，手中大剑荡出一片犀利剑光。
　　他的任务是清扫周边，尽可能为沈奕和艾薇刷任务制造有利环境。
　　眼见黑车驶来，毕须博须突然一扬手，一连串大火球飞射而出。
　　火球连射：一次性放出十二颗火球攻击目标，每颗火球对目标造成30点火焰伤害。
　　这沉沦魔首领虽然生命防御都低，但是他的火焰攻击力量到是相当强大。
　　沈奕大叫：“躲开！”
　　周宜羽一拍车身：“升龙拳！”，整台车迅即向着空中飞去。
　　眼看着十二发火球组成的一条火龙从车下飞过，就在那时毕须博须突然用手一指那串火球，火球的前扑之势陡然停止，逆转向上方冲去。
　　“妈的！”周宜羽骂了一句，没想到这沉沦魔首领竟然还有控制火焰转向的能力。他此时上升之势已尽，眼看就要落下，急忙发动漂浮戒指。
　　黑色闪电先是在空中一个诡异悬停，随后屁股冒烟向前冲去，原来是周宜羽打开了火箭推进器。
　　十二团火球冲上天空，在车后先后炸开，轰隆隆一连串炸响震得人头晕目眩。
　　“妈的，那家伙还真够猛的！”周宜羽大骂。
　　黑色闪电从天而降，正砸落在两名刚刚被毕须博须复活的沉沦魔巫师头上，硬生生将那两个倒霉的巫师又重新砸死。闪电车呼啸冲前，沈奕的枪已经将子弹打成一条线，送进毕须博须的体内。
　　那沉沦魔首领愤怒的连连狂嚎，沈奕左手飞爪抛出，正抓住毕须博须的身体，竟然将它一把抓了过来，落在车上。
　　周宜羽惊叫：“你把它抓过来干什么？”
　　“这样干活才方便。”沈奕大声回答。
　　毕须博须刚一入车就跳起，一对小短腿旋风般连踢沈奕，战斗风格竟是极为飚悍勇猛。沈奕反手一记直长拳，打在毕须博须脸上，自己也被踢了一脚。他身在车中移动不便，右手伸直抓住毕须博须的胳膊，猛的向外一拧。
　　这一拧，把两个人的胳膊共同外翻，他有羽化龙蛇功中灵动特效护体，肢体柔软度远胜从前，毕须博须可就不行，一支胳膊立刻时被沈奕拧断。这首领到也硬朗，痛号一声，一头撞向沈奕，正顶在沈奕小腹上，沈奕痛哼一声，双手急伸，抓住毕须博须的脑袋向外一拧，毕须博须的颈椎立时发出骨骼断裂的脆响。
　　这首领痛苦狂嚣，半歪着脑袋撞入沈奕怀里，一肘击在沈奕胸骨上，沈奕痛哼一声，只觉得自己险些被他撞断一根肋骨，右手把对方向外一推，左手吸血鬼之触突现，狠狠扎进毕须博须的心脏部位。
　　毕须博须狂吐出一口鲜血，这家伙生命力坚韧，竟还是不死，躺倒前还一脚飞踹而出。这一脚由于方向问题，踹沈奕是踹不到了，却正好踹中开车的周宜羽，好死不死的一脚踹在他老二上，痛得他大叫一声，骂道：“靠，打我干什么！”
　　沈奕一笑：“看人打架，池鱼糟殃。”
　　说话的同时，身后四臂同现，死亡左轮，巴雷特同时对着毕须博须开火。
　　毕须博须身体剧跳了几下，终于不甘地死去，身边掉出一个蓝色小箱子。
　　沈奕这才长喘了一口气，叫道：“动手！”
　　早就等候一旁的艾薇迅速打出时光逆流异能。
　　刚刚死去的毕须博须碰的又活了过来，就在他活过来的同时，一记撩阴脚飞踹。由于时光逆流的关系，他的复活与攻击是在同一时间发生，就连位置力量都不曾变化一下，这一脚竟然再度踢中周宜羽老二，痛得他高叫起来：“靠！逆流的时间往前一点啊！”
　　沈奕连忙上前一个跨步踩住毕须博须，又是四颗子弹送进这家伙的脑袋，再度把毕须博须打死，果然又多出个箱子。
　　不等沈奕说话，艾薇已经二度使出时光逆流。
　　周宜羽连忙把屁股往旁边挪挪，以避免可能再次遭遇的袭击。没想到这次艾薇复活的时间竟又前推了一些，毕须博须直接以站立之姿复活，同时反手一肘打向身后，再度打在周宜羽老二上，痛得他放声狂呼，眼白都翻了出来。
　　沈奕连忙抱住毕须博须，将他头上脚下的贯下，砸得他脑袋随裂，然后对着毕须博须的裆部狂殴数拳，将其生生殴死。
　　在又掉出一个箱子后看向艾薇：“这次别再出错了！”
　　“又不怪我。”艾薇脸一红，时光逆流第三次发动。
　　周宜羽吓得连忙用手捂住自己老二，毕须博须挺身跳起，一轮旋风腿狂踢沈奕，原来这次艾薇直接把它复活到了刚上车的时间，同时也耗光了自己所有的能量，连生命都透支许多。
　　眼看着两人再度展开大战，毕须博须没有再攻击自己，周宜羽长松了一口气手也这才渐渐松开。
　　不远处老孟大叫：“快点来接应我！”
　　此刻无数沉沦魔正被他吸引过来，一层层地将他围住。这些沉沦魔战斗力虽低，但是死一个就被复活一个，它们成群结队的堵着老孟，竟把他围得水泄不通。对近战冒险者来说，这可是最要命的情况，哪怕沉沦魔战斗力再差，磨也能把他生生磨死。
　　“知道了！”周宜羽一踩油门过去接老孟。
　　就在这时，沈奕连续数枪打在毕须博须的身上，打得他身体乱颤，啪得倒在周宜羽腿上。
　　周宜羽一见那大脑袋突然搁到自己大腿上，心中一惊，叫了一声：“哦，不！”
　　只见毕须博须已张开大口，对着周宜羽的老二凶猛咬下。
　　周宜羽仰天发出撕心裂肺的痛呼声：“我的蛋……沈奕我恨死你了！”
　　伴随着这叫声，周宜羽凶狠的肘击疯狂砸下，将毕须博须的颈骨完全砸断，就连脑袋都被砸成一个烂瓢，这倒霉的首领这才松口，倒在了周宜羽那鲜红的裤裆下。


第八章 白衣魅影
　　石块旷野。
　　沈奕则在安慰周宜羽：“好了，别郁闷了，这不是又长出来了。”
　　周宜羽愁眉苦脸：“不是原装的了。”
　　“都是自己身上长出来的肉，那么介意干嘛。”沈奕安慰他。
　　“你说得轻巧，还不知道好不好用呢。再说就算好用，万一我们有天离开这世界，所拥有的力量却带不走，那么因能力而带来的效果也消失怎么办？”周宜羽带着哭腔回答。
　　人要是担起心来，那当真什么事都可以担惊害怕的。
　　沈奕很是认真的想了想，然后扒开那死鬼首领的大嘴，从里面掏出一个圆乎乎的肉蛋送到周宜羽眼前：“那要不你留着做个纪念。”
　　周宜羽看看沈奕手里那东西，心里一寒不敢再看，扭过头去无比伤心地说：“埋了它吧。”
　　“好。”
　　“要厚葬。”
　　沈奕再忍不住大笑起来，一拳打在周宜羽身上：“开车吧你。”
　　黑色闪电重新踏上了前往修道院的征程，算算时间，为了实验沈奕的想法，他们又耽误了有差不多十分钟。
　　按照这个进度，他们已绝对赶不上龙牙队了，不过安达丽尔位于修道院的下方地下墓穴内，那一带地形复杂，道路漫长，各种怪物众多，龙牙队在见到安达丽尔之前，势必要先经历一番苦战，因此他们依然有极大机会。
　　一路飞奔，沈奕打开四个蓝色箱子，每个箱子里都放着一块火焰护身符。
　　火焰护身符：配带后增加自身火焰抗性6点。
　　所谓增加火焰抗性6点，就是说自动豁免6点火焰以下的火焰伤害。象沈奕的灵火枪，每发子弹3点火焰伤害，对于拥有护身符的人来说就是全然无效。如果是使用了火弹或火种，则子弹的火焰伤害力为10点，对护身符的拥有者也只能造成4点火焰伤害。
　　这东西也算相当实用的小道具，沈奕随手扔给艾薇，老孟和周宜羽一人一个：“正好四个人分。”他笑道。
　　“希望安达丽尔也能四个人分。”老孟回答，他更关心任务完成度。尽管不知道沈奕如何才能虎口拔牙从龙牙队口中抢下这块美食，但至少现在已经有足够的诱惑和动力让他去拼命了。
　　“那恐怕不行。安达丽尔的实力至少也得在毕须博须的六七倍以上，我不惜损耗生命力，最多也只能逆流她两次。”艾薇连忙道。
　　“两次已经不错了。”沈奕笑道。
　　“那怎么分？”老孟有些紧张。
　　想了想，沈奕说：“我看这样吧，你们每人拿一次积分，我拿奖励，怎么样？”
　　老孟叫了起来：“奖励全归你？那不行，你太占便宜了！”
　　沈奕冷笑：“那就你拿奖励，我拿悬赏积分，怎么样？”
　　老孟立刻哑然。
　　悬赏积分直接关系到是否会被都市抹杀，奖励却与此无关。
　　安达丽尔的悬赏积分是600点，拿到后立刻就能摆脱死亡阴影，只要在继续战斗下去，距离标准分都不会太遥远。这种情况下，到底是悬赏积分重要还是奖励重要，答案不言而喻。
　　对沈奕来说，他有把握哪怕放弃这次任务，后面的任务也可以拿到积分，毕竟他有整个团队为后盾，老孟和艾薇可就没这个把握了——没有沈奕，他们连其他任务的贡献积分都别想抢到。
　　想了想他只能同意：“那你有什么办法从龙牙队手里抢食？”
　　对于这个问题，沈奕嘴角抿起一丝微笑回答：“简单，杀光他们！”
　　※※※
　　汽车以高达三百公里的时速穿过石块旷野进入黑色荒地，向着泰摩高地进发。在路程近半的时候，血腥纹章传来提示，编号4215杀死血乌，完成了埋骨之地任务，获得二百点贡献积分。
　　至于其他地方尚未有消息传来，洪浪他们更是依然狂奔在前往崔斯特瑞姆的路上。
　　一边行进，沈奕一边制作战斗计划。老孟对龙牙队比较熟悉，大致知道这支队伍的主力构成。
　　龙牙队主要由五名近战队员，两名远战队员，两名召唤队员和一名特殊强化的冒险者组成。老大叫龙浩，为人还算豪爽，就是过于自负了些。据说他曾经一对一挑战过谢荣军，虽然被谢荣军打败，却总算活了下来。
　　从这方面分析，龙牙队与刺血队一样，应该都是那种实力主要建立在队长身上的队伍。
　　事实上血腥都市相当部分的队伍，都有这种队长占据团队至少三分之一实力的特点。一方面，只有足够的实力才能震慑住所有队员，使自己的号令得到遵从，软绵绵的说话永远比不上有力的铁拳，另一方面也是因为有本事的人谁都不愿意屈居人下，更愿意自己拉起队伍。因此血腥都市各区域中，强大的冒险者往往都在各个队伍中担任队长角色，很少有真正的精英组合在一起的情况出现。
　　象谢荣军，沈奕，班东明，刘森这类人物，那真正是打死都不可能凑到一块。大家都是有才华的人，在不同的领域各有出色表现，若凑到一起完成任务，光是分配任务奖励就足够自相残杀了。还不若找一些比自己差的，成为自身辅助，在带领他们过关的同时，也满足自身那庞大的强化需要，从而进一步扩大领先优势。
　　这也与东方人那特有的宁为鸡首不为牛后的思维有关，与其相对应的，则是西区人强强联合的模式。越是精英人物，反而越容易走到一起，组成一个超级强悍的队伍阵容。只不过这种阵容在早期占便宜，到了后期，团队做任务时那有限的奖励反而彼此拖了大家后腿，导致强队不强的现象也屡有出现。
　　至于南北区又有不同，他们是以国家地域为单位划分团队，与强弱根本无关……
　　总之，血腥都市各区域个团队之间，由于彼此地域文化的差异不同，表现也大不相同。而对于东区的冒险者来说，首领便是灵魂，那是再正常不过的事了。
　　在了解过龙牙队的大致状况后，沈奕心中大体已经有了腹案。对付这种以队长为主要战斗核心的队伍，他也算是相当有经验的了，很快就制订了数套行动方案。
　　方案并不详细，主要是因为对对手的了解有限。在了解不充足的情况下，过于详细的行动计划无助于战斗，反而容易造成死板僵化的应变，因此只领悟其精神即可。
　　对此老孟到是大为赞赏——他很少看到有把事情做得如此仔细精密却又能把握好分寸的人。
　　而以沈奕的计划，哪怕打未必能打过，逃跑至少是没问题的。
　　“现在我开始有两成信心了。”老孟说。
　　“才两成？看来你这个人还真是够谨慎的。”沈奕笑道。
　　“谨慎是我能活到现在的保证。”
　　“可惜，血腥都市需要的是敢于勇往直前的战士，而不是谨慎观望的哨兵。”沈奕用一句蓝颜的话送回给老孟。
　　计划做好，看看还有时间，沈奕突然问艾薇：“对了，能说说你是怎么得到时光逆流的吗？”
　　时光逆流可不是路旁的大白菜，去十次荒野都未必能得到，这里面必然有某种特殊原因在内。
　　没有想到沈奕会突然问自己这个，艾薇的脸色黯淡下来。
　　好一会她才喃喃说：“这是我在上一次执行任务时得到的能力。当时我还在贫民区，进入了英雄第一季的任务世界。那次任务要求我们保护任务世界中的剧情人物，可选任务则是杀死塞拉。塞拉虽然只是3级的变种人，但他却是少有的多异能者，可以直接从别的异能者那里抢夺异能。在任务世界里，他的实力又获得了加强，可以说我们根本不可能是他的对手。所以最初，大家只想着完成主线任务就满足了。没有想到的是……”
　　她语气停顿了一下，才道：“那次任务有个冒险者，他非常聪明，也很有实力，是他把我们组织了起来，让我们得以轻松的完成主线任务。就在任务快要结束的时候，他突然说要带我们挑战塞拉，抢走他的力量……”
　　“我记得塞拉好象没有时间类异能的吧？”周宜羽问。
　　艾薇冷笑：“当然，他没有。有时间异能的是剧情人物Hiro，那个日本人。所以那个人就提出了一个计划……”
　　沈奕脱口而出：“让塞拉杀死Hiro，在他拥有了时间异能后再杀死塞拉，从而获得Hiro的能力。”
　　众人同时一震，艾薇更是吃惊的看着沈奕：“你怎么知道？”
　　沈奕点点头：“因为这是最合理的解释。时间类异能无法通过正常任务获得，只有通过一些非正常手段。当然，这也意味着巨大的风险……死了一个剧情人物，BOSS的实力则获得极大加强。”
　　“没错！”艾薇激动的叫了起来：“那次我坚决反对冒险，可是所有人都被这巨大的诱惑迷住了。他们简直不要命了，就象一群疯子！”
　　“贪婪是一切进步的源动力，或者踏上巅峰，或者坠入地狱。”沈奕淡淡道，对于这种冒险心态，他是再了解不过的。
　　那个提出计划的冒险者其实和沈奕很象，都是那种为了巨大利益敢于挺而走险的人。他们有够大胆，也有够疯狂。然而在大胆与疯狂的背后，则充斥着死亡危机——并不是敢于冒险，就一定能获得成功的。
　　“可最后你们还是成功了。”周宜羽说。
　　艾薇摇了摇头：“不，我们失败了。我们原本的计划是在他得到能力的同时立刻杀死他，没有想到在塞拉得到了Hiro力量的同时，竟然直接晋升到了第四级。他的能量大增，连生命都随之增强。我们的偷袭虽然成功，却只是重伤了他而没有杀死他。而拥有了时间控制能力的塞拉却根本就是无敌的。他一下子就把我们所有人全部定住。参与攻击他的25个冒险者，就那样被他一个一个的杀过来，简直比杀鸡还轻松，一直杀到只剩下我……”
　　说到这，艾薇的身体微微颤抖起来，显是再度想起了当时塞拉纵横披靡不可一世的景象。
　　一个个冒险者就那样毫无还手之力的倒下，塞拉就如一头恶魔，疯狂，嚣张，恐怖，血洗着每一个攻击他的人。
　　“那你是怎么活下来的？”周宜羽不理解的问。
　　艾薇眼中现出一丝迷惑，想了好一会她才说：“当时我被塞拉的时间异能定住，但是不知为什么意识却还保持清醒，我看着塞拉一个个杀死我们的人，心里害怕，却没有一点办法。就在塞拉走到我身边时，我突然感觉自己能动了，于是我本能的使用出自己所有的力量打向塞拉……他就那样被我打死了。”
　　“这怎么可能？”周宜羽惊呼起来：“你是怎么做到的？”
　　“我不知道。”艾薇摇了摇头：“对我来说那就象是一个噩梦，我也不知道我是怎么从那场噩梦中走出来的……我摆脱了时间控制，就这样莫名其妙的杀死了塞拉，活了下来，甚至还获得了时光逆流的能力。”
　　大家同时沉默。
　　艾薇所说的话，太过诡异，以至于谁都无法想通这中间到底出了什么问题。
　　好一会，沈奕才道：“在你杀死塞拉的过程里，有没有看到什么奇怪的东西？我是说……不管看到什么，哪怕是幻觉。”
　　艾薇剧颤了一下，她看着沈奕哆嗦着回答：“是，是有个奇怪的东西。”
　　“是什么？”沈奕急问。
　　长长的吸了一口气，艾薇回答：“一个……白色的身影……一个白衣少女的身影……”


第九章 伏击
　　前往修道院的路上，沈奕没有再说话。
　　他陷入了长长的思考中。
　　那个白衣少女到底是谁？为什么她可以自由行走在血腥都市各个不同的任务世界？她为什么要帮助自己，帮助艾薇？什么样的冒险者才能接触到她？她和空间管理者之间又到底是怎样的关系？
　　有太多太多的迷团无法理解。
　　唯一可以肯定的是，血腥都市果然不是一个简单的存在，有着属于自己的秘密。
　　说到秘密，沈奕忍不住叹了口气。
　　艾薇的说话说明白衣少女出现绝不是一次两次，他沈奕能保守秘密，不代表其他人也能，比如刚才艾薇就公然说出白衣少女的存在，这话已经被蓝颜听到也说不定。毕竟对大部分人来说，这可能只是一次幻觉。
　　但是这也就意味着空间管理者绝不可能不清楚白衣少女的存在，只是他们并不清楚谁接受过女孩的帮助，又是如何接受帮助的。
　　但不管怎样，沈奕可以断定这种接受外来帮助通过任务得到奖励的行为，是绝对不会被许可的。
　　这就好比考试时作弊，有些人作弊没被抓住，于是他可以保留考试成绩，有些人作弊当时或许得了高分，但事后被查出的话……
　　或者取消考试成绩！
　　或者取消考试资格！
　　想到这沈奕心中骇然。
　　他现在只能希望艾薇的说话没有被空间管理者听到，否则本次任务后她还能活着都已是运气。
　　只是想想最近两次任务中自己的表现，假如自己是蓝颜，绝对会对沈奕多加关注……
　　思索中，修道院竟已遥遥在望。
　　沈奕立刻警醒过来，他收起杂乱的心思叫道：“达比尼特，艾文斯，飞空侦察！”
　　两名士兵同时飞起，在天空中飘飞一圈，达比尼特回报：“没有发现，长官。”
　　“我这里也没有发现，长官。”艾文斯也送来安全回报。
　　闪电车在修道院门口停下，众人纷纷从车上跳下。
　　沈奕看了看附近，不远处横躺着几具怪物尸体。
　　“他们已经进去了。”
　　说着沈奕向阿里亚斯一指，阿里亚斯抱着狙击步枪迅速冲进修道院，身形快速闪动，枪口跟随目光不停地上下左右搜寻，动作标准而稳健，在迅速扫视一圈后，阿里亚斯道：“里面安全！”
　　沈奕这才大步进入。
　　对于沈奕的大胆，老孟与艾薇之前已有所知，但这刻对沈奕的谨慎，他们才刚刚有所了解。
　　修道院内，大量的怪物正横尸各处。
　　作为地狱入侵人类世界的前哨站，安达丽尔在修道院地下修建了一座规模庞大，陷阱密布，道路复杂，危机重重的地下墓穴，她本人就住在墓穴的第五层，留守这一带的怪物无论数量还是质量，都远胜其他地方。
　　然而从院内怪物尸体的分布状况看，闯入的冒险者并没有遭遇太大麻烦。
　　站在一具脊刺兽的身前，沈奕仔细翻看了一下它的尸体，然后说：“一共中了三刀，致命处在颈下，伤口很小，用的应该是匕首，一刀封喉，手法精湛，位置找得很准。”
　　老孟立刻道：“应该是鞠添羽，是个刺客，敏捷型近战冒险者。我只知道他有种技能可以隐身，其他的就不太清楚了。”
　　周宜羽立刻接口：“这个人我到是听说过，挺厉害的一个人物，听说以前是刺血队成员。后来好象是和暝争夺主力位置输给了暝，他又心高气傲，不愿意做预备队员，所以就离开了刺血队。没想到他加入了龙牙。”
　　沈奕并未说话，只是转向看旁边的一具骷髅弓箭手。事实上那已经不是一具完整的残骸，根本就是一堆被打散的骷髅架子，如果不是还有一块手骨捏着一把锈迹斑斑的铁弓，甚至根本看不出这堆骨头之前是个什么玩意。
　　从那堆骨头中取出一块被砸扁的头骨，沈奕说：“头骨完全破碎，裂口粗糙，应该是被重型武器砸开的。”
　　“李坚韧，龙牙队中少有的好人，为人比较憨厚，是个大力猛男，听说是被龙浩用一件牛头人战甲给骗过来的，具体实力不清楚。”
　　沈奕淡淡接口：“力量属性38点以上，防御较高，擅长硬碰硬打，攻防两端的强力近战型。”
　　“你怎么知道？”老孟大吃一惊。
　　沈奕指指地上：“这里有五具尸体，看它们的位置是扇形排布，处在同一攻击线上。这说明它们当时攻击的是同一目标，也就是这个李坚韧所站的位置。但他们的武器连血丝都未沾一下，可见根本没能把对手怎么样，反到是被对方一下敲碎一个。要这么一下把整具骷髅砸碎，我也能做到，但必须蓄力，这个家伙的攻防都很强，是肉盾兼主攻手……难怪龙浩要用装备把这家伙哄过来了，这年头找个好肉盾不容易啊。”
　　频道里传来罗昊的声音：“你是在打击我吗，老大。”
　　“我是在鼓励你。”沈奕笑道。
　　他一路走来，对满地的怪物尸体细心观察，同时不停地分析着龙牙队队员的实力。
　　只是他如此细心固然为即将到来的战斗做足了准备，却也可能导致时机错失。毕竟在路上沈奕他们已经耽误了太多时间。
　　老孟不由得着急起来：“我说你再这样磨蹭下去，就算掌握了龙牙队全部资料，恐怕他们也已经拿下安达丽尔了。”
　　沈奕微笑：“别担心，虽然我不知道他们现在在地下墓穴的哪一层，但是我敢肯定他们现在的首要目标已经不是安达丽尔而是我们了。”
　　“你怎么知道？”
　　沈奕的眼中突然闪出一道狡黠光芒：“因为他们已经知道我来了。”
　　话落，风声乍起。
　　一道锋锐弧光已急刺沈奕背后。
　　这一刀刺得全无预兆，沈奕却仿佛早有准备，背后银色光弧一闪，T1000变形铠甲已经将这一刀完全吸收。他刚受了这一刀，人已急速向背后撞去，正好此时他背后之人刚刚现形，被沈奕一个后冲撞上，反手一肘撞在那人肋下，痛得那男子大呼一声，急步后退。
　　沈奕同时转身，射月已对准那偷袭男子，同时老孟也叫了起来是：“是鞠添羽。”
　　“我知道。”沈奕冷冷道，子弹已对着对方连续开火。那偷袭男子反应也当真敏捷，身形一闪已经没入修道院二道门后，子弹追着他的身影落在院墙上。
　　“追！”沈奕快步跟进。
　　其他人同时跟上，老孟大叫：“你怎么知道有埋伏的？”
　　“因为龙浩如果不是笨蛋，就不可能不留下看门狗！”沈奕大声回答。
　　沈奕在进邪恶洞穴清剿的时候，也曾留下莱尔等人守护洞口，为的就是避免其他人尾随偷袭，抢任务。这不仅仅是一种防患于未然的做法，最重要的是养成良好的谨慎作风。
　　这些小事看起来简单而不起眼，却是在血腥都市生存最重要的基本条件，甚至可以说是生存的基本功之一。而冒险者与冒险者之间的比拼，首先拼的就是基本功，连基本功都做不扎实，妄论什么智谋，韬略，那根本就是个笑话，至于智战，这种东西根本不存在。
　　在战斗与其相信一个所谓的天才横溢的智者，到不如去相信一个有着丰富战斗经验的战士。
　　只有正确的思维方式与良好的行动习惯才是胜利与强大的基础，至于智慧，这种东西不过是让你学得更快，思考得更迅速更全面，这就好比奔驰与奇瑞QQ的区别，前者毫无疑问比后者要更快更稳，但它们都必须首先在正确的道路上行驶。
　　这刻追着鞠添羽，众人一路冲过外侧回廊，进入内院，再冲过内侧回廊，直入修道院大教堂内。这原本是应当经历一场艰苦奋战才能到达的地方，如今已被龙牙队清理得干干净净，地上到处都是尸体。
　　冲进大教堂，沈奕已经看不到鞠添羽的身影。
　　或许是长期被地狱妖魔占据的缘故，大教堂如今已破败不堪。到处是破碎的桌椅，断裂的梁柱，昏暗的光线更是将整间教堂映衬的鬼气森森。
　　偶而一阵阴风吹过，就感觉好象有人在脑后摸了一把，使人不得不缩起脖子。
　　“那家伙去哪了？”老孟迷惑问。
　　“应该就在这附近，他有隐身能力，一定在找机会偷袭我们。”周宜羽说。
　　仿佛是在证实周宜羽的说话，大教堂内突然响起嘿嘿的冷笑声。这笑声从四面八方而来，布满整片空间，竟使人无法分辨来处。
　　随着这笑声，一个粗犷的声音在这教堂四方响起：
　　“那日光下的一切，皆是虚空！我从黑暗中来，带着永恒的威严！”
　　周宜羽大为迷惑，问沈奕：“那家伙在说什么？”
　　沈奕耸耸肩：“圣经。他在自夸自己是黑暗中的王者，一个伪信徒。”
　　教堂中宏伟的声音再度高响：“惟有听我者，安然居住，得享安宁，不惧灾祸。我在万有之先，万有也靠我而立！”
　　“你他妈不是上帝！”沈奕骤然拔枪，对着不远处黑暗角落就是一枪。就在枪响的同时，一道人影已然窜出，向着教堂上方扑去，正是鞠添羽。
　　老孟周宜羽艾薇同时出手，鞠添羽身形一闪，突然方向变换，竟然在墙壁上跑了几步，躲过攻击的同时，借力一蹬反冲沈奕，右手一划，一道寒光已掠向沈奕颈间。
　　沈奕弓步后退，左手吸血鬼之触上扬，反撩对手，两个人的匕首在刹那间做了次急促交锋，撞出一片灿烂火花。一击未得手，老孟的大剑已经在第一时间回砍过来，鞠添羽怪叫一声，急步后退，再度向空中掠去。
　　沈奕右手射月一甩，弧形弹道术发动，三发子弹追着鞠添羽飞去。
　　没想到鞠添羽这一冲，竟然在空中拉出一道道残留影像。随着他的上冲姿态，这些残留影像做出各种各样的姿态，就好象电影中的分镜头手法，将一个人的动作分解成无数画面。
　　三发子弹扑扑扑连续射过三道残留影象，那三道残影便如气泡般破裂，却是无一发击中鞠添羽。
　　这是沈奕第一次，弧形弹道术出击无功。
　　老孟看得大呆：“这是什么鬼东西？”
　　就在这时，距离老孟最近的一道残影突然动作起来，一匕狠狠扎向老孟。沈奕大惊：“老孟小心！”
　　眼看这一匕即将刺中老孟颈间，老孟突然抽剑，也不知从哪冒出来的一把晶莹小剑陡然出现在老孟手心，正挡住鞠添羽这志在必得的一击，不仅如此，老孟手中的小剑反手一转，唰的掠过鞠添羽身前，一道血线飞纵。
　　鞠添羽闷哼一声急退，身形突然朦胧起来，化成一片虚无消失。
　　眼看对方消失，沈奕向水晶吊坠看去，却发现吊坠提示优先度不够，无法显示。
　　他先前之所以能判定鞠添羽的位置，靠的就是水晶吊坠，但当鞠添羽使用隐身技能时，吊坠即告失效。


第十章 击杀
　　激烈的搏杀稍现即逝，教堂中又恢复成死一般的宁静。
　　地上洒落着几点血滴，是从老孟的小剑上滴下的。
　　“你刺伤了他。”沈奕说。
　　老孟淡淡回答：“没刺中要害，这家伙很敏捷，对他形不成影响。”
　　说着将那晶莹小剑插回手中巨剑，原来这是把剑中剑。大剑其实是剑鞘，小剑才是真正的武器，然后他问：“你知道他刚才用的是什么技能吗？”
　　“应该是残影。”沈奕对血腥都市的技能体系大多已经熟稔：“通过高速移动制造无数个残留影象，不具备实体攻击能力，但是可以迷惑一些自动追踪类技能。使用者可以把自己自由传送到任意残留影象中，残影的存留时间一到九秒，每提升一个等级增加一秒存留时间……C级技能。”
　　教堂中响起嘿嘿的怪笑声：“主说，因为多有智慧，就多有愁烦。加增知识，就加增忧伤。我专心察明智慧，狂妄和愚昧……你便知道也只是捕风。”
　　沈奕冷笑：“曲解教义，诡词惑心，典型的神棍作派。”
　　“他在拖延时间。”周宜羽大声提醒。
　　鞠添羽现在的做法，很明显就是在拖延时间。不是等队友回援就是要为队友消灭安达丽尔制造战机。他隐藏暗处，时不时出来偷袭一下，依仗自己高速的移动和强大的隐藏能力，打是打不过他们，要拖他们却不太难。
　　全然不在意周宜羽的喝破，鞠添羽的笑声越发猖狂起来。
　　沈奕却冷哼：“他什么都拖不了。”
　　一指布道台上的那个洞口，沈奕说：“我们进去！”
　　周宜羽老孟艾薇同时向洞口扑去。
　　眼看他们就要进洞，横空中一道电光直掠而下，鞠添羽果然忍不住再度出手。就在他出手的同时，一直未动的艾薇突然扬手打出龙女绸，彩绸化出万千彩影，如丝缕般将鞠添羽缠住，铜球如蛇首，砸向鞠添羽面门，与此同时，周宜羽火神炮一收，右手前冲，对着鞠添羽打出一记升龙拳，老孟的大剑也随之斩下。
　　他们明是进洞，其实是逼鞠添羽出手。眼看三人联手，威力倍增，鞠添羽突然身形滴溜溜一转，竟然从龙女绸中脱身而出。龙女绸到底不是禁锢锁链，不具备桎梏特性，鞠添羽轻易脱身，周宜羽和老孟也已杀到。鞠添羽却大笑一声，突然一分为三，竟然变成三个人站立面前。周宜羽和老孟同时一呆，各自打中一人，只听砰砰两声气泡破碎声，却都是幻影。
　　同时沈奕也对着鞠添羽开枪，随着子弹穿过，那第三人竟也化为空幻泡影消失，三个人竟然全都是虚象。
　　技能幻影：产生三个虚幻影象迷惑敌人，幻影不具备攻击能力，受攻击后消失。
　　沈奕大惊，对艾薇叫道：“小心！”
　　艾薇本能上跃，虚空中鞠添羽陡然现身，狠狠一匕刺向艾薇，这一匕因为艾薇躲得及时而闪过，匕首划着她的身体刺向下方空地，刺入地面。明明是击空的一匕，艾薇的背部却陡现一个血洞。
　　技能刺影：攻击目标影子可产生攻击实体相同的效果。
　　艾薇痛哼一声，急转身对着鞠添羽遥遥一指。这一指看上去就象是凌空轻点，点在空处，鞠添羽大叫一声，就地一滚，躲过老孟和周宜羽攻击的同时，竟再度消失。
　　众人面面相觑，没想到这个鞠添羽这么难缠，竟然在众人夹击中来去自如，还打伤艾薇。虽然说伤势不重，但是在四人联手中做到这种地步，对人的信心却是一个巨大挑战。
　　“妈的。”周宜羽骂了一句：“这个家伙很厉害啊。”
　　教堂中响起鞠添羽那肆意狂放的笑声。
　　沈奕却冷笑：“厉害？我看他厉害个屁。残影，幻影，刺影，这三个技能可有一个是高杀伤的？这个家伙根本就是个贪生怕死的胆小鬼，擅长的是潜踪匿迹，偷袭刺杀，但是却缺乏高伤害输出能力，自保有余，进攻不足。难怪刺血队会不要他了，象他这样的人混在队伍里，根本就是混饭吃的家伙，谢荣军这种崇尚进攻的人又怎么会看得上他。比起暝，他差得远了。”
　　笑声嘎然而止。
　　“放屁！”鞠添羽愤怒的叫嚣声传遍教堂上空：“老子是天底下最好的刺客，谢荣军有眼无珠，不会用人，老子是自己主动离开的。虽然龙牙队比刺血队实力弱了些，但至少龙老大知人善用！你们有四个人又怎么样？还不是拿老子没办法，老子一个人就把你们全部拖死在这。等老大做掉安达丽尔，再回过头来收拾你们，老子功劳第一！”
　　“是啊，你功劳很大。”沈奕笑道：“可悬赏任务有你的份吗？你不参与战斗，贡献任务你又能捞到多少？你的龙老大的确很器重你，不过好处却不愿意给你啊。”
　　鞠添羽一滞，沈奕已经继续说：“鞠添羽，你这种能力的人，其实最适合的就是单独行动。如果我是你老大，我一定会让你独自去执行邪恶洞穴或杀血乌的小任务，以你的能力，有很大机会独自完成一个悬赏任务。可他不但没这么做，反而派了其他人去抢贡献任务。这说明什么？这说明在他眼里，你就是一条还算有点用的看门狗。你进攻无力，自保有余，用来看家护院那是最好不过的事。如果龙牙队抢到的任务不够分配，那么第一个牺牲的就是你！”
　　“你放屁！”鞠添羽大吼出声。
　　“我说得对不对，你自己最清楚。我这么说，不是为了让你放弃战斗，而是希望你临死前能明白自己死得值不值。”
　　“就凭你也配杀我！”
　　“刚才不行，现在可以！”沈奕突然叫道，射月突然对准远方空处连开三枪。
　　这三枪全部打在教堂空地的一片黑影上，那黑影竟立刻飙出三道血泉，鞠添羽“啊”的大叫一声，从影中跌出，老孟已大吼着对鞠添羽劈出一剑。鞠添羽身形急闪，技能残影发动，高速冲离的同时制造出无数残留影象。老孟却大剑一横，一记横斩劈过，划过那无数残影的同时，那把晶莹小剑从大剑中抽出，刺向飘渺空处。
　　他这大剑攻击看似凌厉，其实都是幌子，真正的杀招全在小剑上。他平素为人谨慎，从不轻易泄露自己的底细，绝大多数与他接触的人，都只道这家伙剑风凌厉，却不知他用剑的真正特点是飘逸，快速，凶狠与准确。
　　这最后的准确才真正是鞠添羽的克星，这一剑刺出，明明是击在空处，但是无数残影中的一道鞠添羽的影象，陡然吐出一大口鲜血，胸前竟现出一小截明晃晃的剑尖。
　　鞠添羽痛叫一声，身体一晃，立现三道幻影，再加他自己竟是四个鞠添羽，同时向着沈奕扑去。
　　他恨老孟，却更恨沈奕。
　　沈奕却只是轻蔑冷笑，后退半步：“我说过，我可以杀死你……”
　　射月一枪打中其中一名幻影：“不光要杀死你……”
　　影象破碎，三个鞠添羽已同时扑了过来。三把锋利的匕首同时刺向沈奕。沈奕身躯一转，左手吸血鬼之触刺入一名幻影，右手射月收回，狂暴之爪横空掠过一片犀利爪影，抵住另一名幻影的进攻，反将其抓碎。
　　仅剩的真身一匕刺在沈奕胸前，沈奕胸前银光波动挡下这一击，然而鞠添羽余势不减，竟硬生生的划开T1000铠甲，匕首继续前突，扎进沈奕身体，技能影击发动！
　　沈奕硬承了这一击，上身不动，右腿已诡异踢出，正踢在鞠添羽的老二上，痛得他弯腰下蹲，沈奕继续冷语：“还要抢走你的武器……”
　　鞠添羽持匕下刺，沈奕已经电闪出爪，正抓住他的匕首，狂暴之爪自带技能暴击发动。鞠添羽身躯一颤，整个人都被打飞空中。
　　沈奕人随影走，直扑空中追去：“更要用你的生命为我的士兵增添力量……”
　　先前鞠添羽在教堂中装神弄鬼，说话嚣张，沈奕以其人之道还其人之身，一边大声宣告，一边痛打这个家伙。鞠添羽先吃了艾薇的灵犀一指，吃了沈奕三枪，又被老孟先后两次击中，最后再承受了沈奕的连续攻击，这刻再承受不住，只想逃跑。好在他攻击不足，生存能力却极强。眼看沈奕追至，他大叫一声，人竟再度消失空中。
　　沈奕人未落地，射月再现，一枪打向身后暗影。
　　鞠添羽大叫着再度从影中跌出，不可置信的眼神看着沈奕：“你怎么可能……”
　　他话没说话，沈奕已经一跳踢中鞠添羽咽喉：“技能藏影，可藏匿于一切暗影之中。”
　　他不知沈奕早把血腥都市内大部分技能背熟，他先前使用的所有能力都带个影字，属于影子刺客这个职业的专有技能，因此沈奕立刻猜到鞠添羽的目标发展方向必然是影子刺客。既如此，要猜到他的隐匿技能也就不难了。
　　鞠添羽先后几次使用隐身类能力，又能避过水晶之泪的探察，可见他的隐身技能属于优先度高，冷却时间短的能力。这种能力必然不会是隐身后自由来去的能力，反到与移花接木有些相象。恰好沈奕记得有一种隐身能力就叫藏影，可藏匿于一切黑影之中，而且同样属于影子刺客职业的容纳体系。若他是鞠添羽，也必定选择学习这个技能。再加上鞠添羽以神之名说话，竟自比黑暗之王，光与暗的交接，那便是影。沈奕能猜到，自然再正常不过。
　　他既然猜到对方拥有什么能力，要破解便轻松许多。这教堂之内虽暗影重重，但是适合进攻又利于躲避的地方却只有那么几处，考虑到鞠添羽刚愎自大的本性，他若要藏身，也必藏于最有利进攻之处。
　　他先前藏身柱影，那是为了偷袭艾薇，皆因他吃了艾薇一指，后来藏身沈奕影内，那是为了报复沈奕。这个人心胸狭窄，眦睚必报，反而因此被人算准行动，被沈奕揪出也就不以为奇。
　　这刻听到沈奕报出自己的技能名字，又先后两次揭破自己藏匿之影，鞠添羽心中大骇。他惧意已生，再无斗志，就存了溜走的念头。就地一个打滚，再躲开沈奕周宜羽攻击的同时，整个人再度消失，再出现时竟是在教堂门口处。
　　技能影遁：只要是有影子的地方，即为可遁移之处。
　　这个家伙果然是一门心思向着影子刺客方向发展，同时具备隐身，瞬移，移形换位及分身等各种古怪能力。只是他此刻逃跑的方向却不是地下入口，而是教堂外。
　　只是他刚推开大门，身后已是两声枪响。
　　正是弗罗斯特和阿里亚斯。
　　死亡左轮和巴雷特同时开火，在鞠添羽背上穿出两个血淋淋的大洞。这家伙竟还是不死，跌冲着冲出门外，甚至还得意大笑道：“想杀老子门都没有！”
　　他话音刚落，只听轰得一声炸响，落足处一片硝烟弥漫。
　　鞠添羽的尸身高高飞起，临死前他都没明白自己落脚处怎么会有炸药。
　　“干得漂亮，莱尔。”沈奕向莱尔竖起手指。
　　就在鞠添羽冲出大门前，莱尔已经事先把炸药传送到大门前的空地上。他要过门，那里就是必经之地，因此可以说是鞠添羽自己踩上了莱尔的陷阱。莱尔传送的炸药虽然伤害力不大，但是也足以将这个生命所剩无几的家伙彻底送上西天。
　　莱尔耸了耸肩回答：“托您的福，头。”
　　沈奕一笑，随手把得自尸体发火的那个技能点加在掠夺上，将其升到四级，然后来到鞠添羽的尸体边。
　　“技能掠夺发动。”
　　“掠夺成功，你获得了对方武器锁喉。”
　　“C级匕首锁喉：伤害15-20，刺中咽喉部位产生三倍伤害。使用者移动速度增加百分之二十。”
　　“随即获得对方装备道具一件。”
　　“获得恢复药水2瓶。”
　　※※※
　　PS：跟大家说个抱歉，杀死拥有异能的冒险者是可以得到能量珠的，这个竟然被我给忘记了。前两部里暝和周端死亡都应该有能量珠出现才对，但是被我忽略了。就当是我没写，被沈奕直接用掉了吧。暝的能量珠一级，周端的是二级，总计三十点能量，沈奕当前异能等级一，能量130。至于其他被杀死的，我记得没有谁有异能了，如果有遗漏，请在书评中指出，我再修改，谢谢指正。


第十一章 狂野之虎
　　抓住锁喉刃往纹章里一扔，沈奕叫道：“走！”，已率先冲进地下墓穴通道。
　　老孟跟在身后大喊：“沈奕，你别冲得太快，龙牙队知道鞠添羽死了，一定会有准备，小心前面有埋伏！”
　　沈奕头也不回的大喊：“没必要，不会有什么强力埋伏了。”
　　“为什么？”老孟不解。
　　“因为他们已经在墓穴五层，现在恐怕正在和安达丽尔作战，根本没精力理我们。”地下墓穴一层此时已经被清理一空，一路上再无任何怪物。沿着一路尸体，沈奕一边发足狂奔一边大声回答。
　　“你怎么知道？”老孟有些不相信。
　　“从我们和鞠添羽开打起，龙牙队就只有三个选择。一：全军回援，先杀我们再清除安达丽尔，不过这做法太愚蠢，他们应该不会选择。二：先打安达丽尔，再回过头来对付我们，三：分兵两路，既救鞠添羽也打安达丽尔。鞠添羽逃命的时候是朝教堂外跑的，如果龙牙队有人接应他，他应该朝洞里跑才对，所以龙牙队一定是做的第二个选择！龙浩既然这么做，那就说明他离安达丽尔一定已经非常近了。”
　　“妈的！”老孟骂了一句：“我开始明白你为什么能做队长了。”
　　“那你崇拜得还早了点。”沈奕说话间已经冲过一道火焰墙，正要进入下一个房间，只见旁边墙上陡然一道电光打了出来，沈奕凌空一个扭转躲过，老孟已经冲上举起大剑，一剑劈在墙上的一个狮首雕像上，将那雕像劈成粉碎。
　　原来是个闪电机关。
　　“妈的，怎么还会有机关陷阱？”周宜羽骂了起来：“那帮家伙没清理干净。”
　　沈奕刚落回地面，已脚步不停地向前冲去：“也许是故意的。”
　　他脚步突顿，右手射月陡然向身侧开出一枪，一发圣光弹已然打出，暗影中一个白色幽灵哀号着化为乌烟散去。
　　“好歹算是留了点贡献积分不是？”沈奕耸耸肩道，他继续前冲，转眼间来到二层入口处。
　　下到二层，沈奕打开团队频道：“金刚！你们到崔斯特瑞姆了吗？”
　　“还没有呢，妈的，这地方真远。”金刚不满的发着牢骚。
　　“那有没有看到其他冒险者？”
　　“是的，一共七个，全被我们抛到后面去了。”
　　“停下，就地埋伏，准备袭杀他们！”
　　“什么？不是说要找准目标再动手吗？”金刚一楞。
　　沈奕快速回答：“已经找准目标了，我现在在地下墓穴，刚宰掉龙牙队一名成员，现在正在去抢安达丽尔！”
　　“明白了，米歇尔停车！”
　　“记住，你们动手一定要快，最好是在我遭遇他们之前搞定。其他冒险者要是不插手，就放过他们。”
　　“放心吧，他们没在一起，我们可以在那四个人赶上来前就搞定。”金刚回答。
　　随着金刚的命令，两辆野马车同时停下，所有人纷纷从车上跳下。金刚将车一收，叫道：“全体隐蔽！”
　　几分钟后，三名步行赶路的冒险者已出现在众人视野中。
　　这三名冒险者是龙浩派出来执行其他路线任务的，由于人数较少，因此不会象主力队那样试图独霸任务。可即便如此，他们自信三人联手有很大希望拿下目标任务。让他们感到恼火的是，崔斯特瑞姆明明是路程最远的路线，竟然有十一个人去争抢。另外四人到也罢了，实力不足惧，先前超过他们的四人却明显是一个队伍中的，尤其是那个拿斧子的，实力明显极强，不好对付。
　　好在那四个人看起来并无意独霸任务，想来也是不愿给对方七人联合的机会。
　　就在三名冒险者即将冲到埋伏区域时，其中一人突然停下脚步，他突然左右张望了一下，耳朵微动，色变大叫：“有埋伏！”
　　“妈的！”另两人大骂止步，一个拿出一把黑色小弓，一个则召唤出一匹狼。那狼体形硕大，刚被召唤出来就消失于无形。
　　双C级技能幽灵狼召唤：召唤一只生命力八百点的幽灵狼，攻击伤害45，防御20。拥有技能1致命一击2隐匿。存在时间三分钟，消耗精神10点，冷却时间一分钟。每提升一级增加一分钟存在时间，可连续召唤。
　　至于那先前发现埋伏的冒险者，手上带着一对拳套，三个人背靠背，同时做好战斗姿态。
　　就在他们做好战斗准备的同时，四道人影也骤然从隐匿点冲出，首先杀出来的就是洪浪。他的奔跑力量惊人的可怕，雄劲刚猛的脚步竟然震得大地摇晃，仿佛不是一个人而是一支军队在冲锋，未及冲到一半，卷起的尘末已经遮蔽半空，形成一股猛烈狂暴的冲击飓风。
　　一看到这惊人威势，三人立知不好，这是对方已经将全身力量调动到极致的表现，而且从这表现上看，对方的力量值绝对已经冲过了四十点门槛。
　　“走！”
　　三人转身就跑。
　　他们的反应不可谓不快，只是他们此时想走，又哪里还来得及。
　　洪浪就如一头狂奔的公牛冲了上来，他此时穿的是增加移动速度的逆风之靴，敏捷又高，速度远比那几个冒险者快得多，再加上一路坐车，体力未有任何消耗，这刻全力冲刺下，几个起落便追了上去。
　　眼看敌人势凶，那持弓冒险者叫道：“喂，我们不要任务了行不行？”
　　洪浪狂笑：“要的不是任务，是你们的命！”
　　战斧卷起漫天风云，凶猛劈来。
　　那戴拳套的冒险者急忙冲前挡住自己战友，拳套与战斧相交，轰的一声巨响，那冒险者被洪浪一斧劈得连连后退。
　　论力量他明显不如洪浪。
　　“JAZ！”两名同伴大喊。
　　“我没事！”JAZ大喝，他虽然力量不如洪浪，但两方力量对消后，洪浪剩余的冲击力对他造成的伤害到是不大，这刻叫道：“鞠添羽死了，你们还不明白吗？这几个家伙一定是和杀鞠添羽的人一伙的。”
　　两人这才恍然大悟，那持弓冒险者狠声道：“妈的，谁这么大胆，敢主动招惹我们龙牙队？”
　　洪浪狞笑道：“龙牙队很了不起吗？刺血队不比你们还牛，一样被我们全灭！”
　　“刺血队？”三人同时一惊，惊骇望向洪浪等人。
　　后面赶上来的金刚温柔互相看了一眼，无奈摇头：“这家伙……”
　　也罢，杀人之前先立威，就让对方知道自己是谁又如何。
　　正要出手，只听洪浪大叫道：“你们都别动手，我自己搞定他们！”说着已再度冲了过去。
　　“喂，你不要太冲动啊！”温柔大叫。
　　频道里传来沈奕的声音：“让他打，你们观战。他要想做狂战士，就得有点狂野血性。象他这样的战士，可以没有头脑，不可以没有野性，这次就满足他一下，让他充分释放自己心中的狂野吧……不过得保护好他。”
　　“明白了。”温柔无奈答应。
　　得了沈奕的许可，洪浪越发战意高涨起来，手中战斧划出一抹绚烂光弧对着那弓手劈去。
　　那弓手见洪浪一再锁定他攻击，冷笑后退：“你以为老子是弓手就不擅长近战了吗？错！老子是近战弓手！”
　　他猛的高高跃起，双腿连环踢出：“旋风腿！”
　　双D级技能旋风腿：对目标连续踢出三腿，每一击造成1.3倍力量伤害并产生击退效果。
　　他是远程战斗者，即便拥有近战技能，也是以拉开距离为首选目的。这一连三腿踢出，正中洪浪胸口，将他蹬得连连后退，同时手中弓已然张开，一支银色小箭已然搭上，对着洪浪就是一箭。
　　同时那一直隐匿在空气中的幽灵狼也陡然现身，一只粗大狼爪向着洪浪拍去，那叫JAZ的冒险者更是一拳捣出，击在身前空气处，竟掀起一片雷鸣之声。
　　破空击！
　　这三个人同时对洪浪出手，本以为洪浪怎么着也要避让一下，没想到洪浪竟是毫不闪避。来自三人的攻击同时落在他身上，他却恍若不觉，就象头疯牛般对着那召唤幽灵狼的冒险者就冲了过去。
　　血腥狂热发动。
　　C级技能血腥狂热：将所有防御力转化为1.6倍攻击伤害。消耗精神3点，持续时间30秒，冷却时间一分钟。每提升一级，增加0.2倍攻击伤害。
　　为了提升洪浪的攻击，也为了对他产生更有效的保护，沈奕早把守护战甲与守护腰带交给洪浪，这两件装备就是24点防御，再加上洪浪自身力量体质都已达到42点，自体防御20点（装备附加力量与体质不增加相应防御），使他的防御已达到44点。血腥狂热又被他练到了2级，可以将防御力转为1.8倍攻击。
　　这一下转换，直接把洪浪的攻击提升了79点，再加上他自身62的力量值以及战斧40点左右的攻击伤害，直接将最大伤害提升到180点左右。即便是去掉百分之二十五的伤害削弱，也有135点左右的伤害。
　　那持弓者大叫：“天狼小心！”
　　那叫天狼的冒险者想退已经来不及，只能硬着头皮挥爪迎上。
　　随着洪浪战斧凶猛劈下，重重砸在天狼的贪狼爪上，天狼只觉得一股大力从对方斧上传来，他竟再控制不住自己的身躯，被这一斧砸得整个倒飞出去，口中狂喷鲜血。洪浪紧追而上，对着天狼高高跃起，又是一斧劈斩。天狼这次再不敢硬接，他猛一咬牙，技能易位发动。
　　双D级技能易位：一百米内与自己的召唤物进行位置互换，消耗精神2点，冷却时间一分钟。每提升一级增加五十米易位距离。
　　天狼在瞬间消失，代之而起的是那只先前咬过洪浪一口的幽灵狼。洪浪一斧劈在那只幽灵狼身上，斩得那只幽灵狼仰天痛呼。那幽灵狼到也凶悍，反手一记狼爪拍在洪浪身上，洪浪也不躲避，任由狼爪拍在自己身上，他凶性大发，竟然又是一斧两拳打在那头幽灵狼身上。
　　他出手可不象沈奕那样快速，但也因此有极高的发挥度，再加上专家级格斗专精的作用，每一击下去都是近百点的高伤害。一连三下打得那幽冥狼连连哀号，随后他一把抓住狼头向后一甩，正挡住身后JAZ打出的一拳。接下这一拳的同时，他已经一脚踢飞JAZ，转身又扑向那弓手。
　　JAZ捂腹痛呼：“弘胤快闪，那家伙的攻击高得可怕！”
　　先前洪浪一斧劈飞天狼，JAZ以为他用的是某种强力技能，因此还未太在意，但是洪浪紧接着四击重伤幽灵狼，随后又一脚踢中自己。这一脚洪浪仓促起腿，发挥度不高，却还是对他造成一定伤害，他终于明白事情绝非自己想得那样。
　　弘胤立刻后撤，他既然练的弓手，在身法灵活上自然是极强的，若是有心跑的话，有其他人缠住，洪浪一时还真未必追得上他。他们三人一远程一近战再加一召唤，其实是绝佳的三人组合，要和洪浪慢慢玩，还是有希望能把他耗死。
　　奈何他想打游击，有人却不许。
　　温柔一鞭飞来，正抽在弘胤肩上，火烧火燎的痛。
　　女人的声音冰冷传来：“不许跑，敢跑我们就一起上。”
　　弘胤气得要吐血，如果说温柔他们是裁判，那么这裁判绝对是收了贿赂的黑哨，奈何形势比人强，他终究不敢把这三人也拉入战团。他既不能拉开距离，那弓手优势就费掉大半，眼看洪浪追上，一咬牙，先是两箭连搭射向洪浪，随后一记连环踢腿横扫洪浪下盘。
　　洪浪也不闪避，右手斧一格，挡飞一支箭，另一支箭任由它插在自己肩上，硬承了弘胤一腿，冲到弘胤身边对着他就是一拳。他此刻防御全消，换来这绝顶强悍的进攻，当真是勇猛绝伦，神挡杀神，佛挡灭佛。这一拳打在弘胤脸上，将他的鼻骨打断，整张脸都被打得凹陷下去，弘胤痛呼着捂脸倒退，一时间鲜血拂面竟看不清眼前一切。
　　就在这时JAZ也冲了过来，一对铁拳正击打在洪浪背上。这一拳打得洪浪吐了一大口血，竟然趔趄着向前跌退几步。
　　JAZ一呆，显然他也没想到这一拳威力如此重，但随后就明白过来：“原来他是用防御换进攻，他现在没有防御能力！和他拼了！”
　　对付以防御换进攻的冒险者，最好的办法就是抢攻，看谁先打倒对方。JAZ自忖自己这边有三个人，绝不担心与洪浪互换伤害，双拳幻化出数十道拳影猛砸对方。
　　技能高速拳发动！
　　双D级技能高速拳：将力量集中两臂，连续发出八记铁拳攻击。
　　这其实就是一个产生连续八次普通打击的技能，累积伤害高，单次伤害低，最适合对付的就是低防类目标。先前JAZ不用是因为那时候洪浪还没有使用血腥狂热，自身防御极高，八次铁拳打上去，每一拳造成的伤害只怕还不到五六点。现在对手防御全消，再用这高速拳威力就大大增加。
　　与此同时，天狼也冲了过来，手中铁爪一挥，贪狼爪自带技能贪狼噬咬便要对他发动。
　　没想到这一爪击中洪浪，一个令他胆寒的声音陡然响起：“你的技能被反弹！”
　　这一爪竟象是击中了自己，天狼哇的狂吐一口鲜血飞了回去，正是逆风之靴自带的反射技能在这时发挥了作用。洪浪哈哈狂笑，左手给自己喝回复药水，右手战斧已然对着天狼掷出，技能回旋斧，疯狂屠戮发动，无数斧影罩向天狼，同时洪浪自己则扑向JAZ。
　　这两个人碰到一起，立刻就是相互间展开凶猛的拳打脚踢。JAZ在进入血腥都市前，本是地下拳击手，生性桀骜不逊，目空一切，碰上洪浪这个神经大条，以暴制暴的莽夫，两个人正好对上脾气，全部都是放开手脚抢攻，你一拳换我一脚，拼的就是谁先倒下。
　　看到这一幕，金刚温柔都不由皱了下眉头。
　　如果是一对一这么拼，他们当然不会担心，以洪浪的目前的攻击力和体质，他绝对可以轻易把JAZ干翻，但问题是此刻还有两个人在旁。
　　果然不远处弘胤一抹脸上鲜血，手中弓再度张开。这一次他搭上的是一支黄金小箭，整张弓都发出一层黄灿灿的金色光芒，他拉得极为吃力，显见这一弓威力绝对不可小瞧。
　　两人正考虑是不是要出手，洪浪突然大吼一声，骤然前冲，技能冲锋发动！
　　C级技能冲锋：五十米距离内发起一次强力冲锋，对冲锋路线上所有目标造成1.2倍标准攻击伤害，百分之三十几率造成被攻击目标伤害加倍效果。消耗精神5点，冷却时间三分钟。每提升一级，增加0.1倍攻击伤害。
　　只见洪浪轰的一下，先是撞飞JAZ，随后一肩撞在天狼身上，最后一头撞进弘胤怀中。原来在战斗时，他不知不觉已经将众人的位置拉到了一条直线上，这一下冲锋却是早有预谋。
　　弘胤被洪浪一头撞飞，不过同时他的黄金箭也终于射了出去，刺进洪浪身体中，竟然在他胸前炸出一个硕大血洞。他此时没有防御能力，敌人对他造成的伤害当真是能有多大便是多大，洪浪捂胸大叫着摔倒。
　　“天狼！”JAZ突然声嘶力竭的大叫出声。
　　只见天狼倒在地上，竟然已断气身亡。
　　原来刚才洪浪的那一记冲锋，正好对天狼发挥了伤害加倍的效果。以他目前的攻击伤害，再来个伤害加倍，本就受伤不轻的天狼再经受不住，竟被一击杀死。那只幽灵狼则悲号着消失于漫漫风中。
　　他也当真是可惜了，以他的召唤能力，只要给他时间周旋，可以源源不断的召唤出幽灵狼，对缠战极为有利，碰上洪浪这个不要命的，却正碰上了克星。
　　眼见天狼死亡，弘胤重伤，JAZ愤怒跳起，这厮也当真凶猛，竟还有余力进攻，脚下残影步连踏，瞬间来到洪浪身边。此时洪浪也负伤不轻，眼看再躲不过JAZ，只见横里一道铁链突然飞了过来，正好卷住洪浪，竟将他生生抢走，正是胖子。
　　“你们！”JAZ怒视胖子。
　　金刚冷道：“玩够了，也该我们来收拾残局了！”
　　他可没有什么遵守承诺的觉悟。
　　温柔更是行动派，长鞭一甩缠住了弘胤的脖子，武士刀已架在他脖子上。
　　看到对方出尔反尔，JAZ气得眦睚欲裂，没想到洪浪突然站起来：“闪开，我还能打，让我来教训这个家伙！”
　　他冲上去对着JAZ就是一拳。
　　技能强力冲击发动！
　　这一拳正打在JAZ身上，直打得他胸骨凹陷，狂喷鲜血，随后洪浪一头扎进JAZ怀里，两个人在同一时间再度展开疯狂对攻。JAZ一连数脚踢在洪浪身上，他地下拳手出身，用脚其实比用手更多，然而洪浪却是蛮横不讲理的抱住JAZ，一头撞在他脸上，撞得他满脸开花。两个人都是拼命的攻击对方，完全放弃了防御的概念，这刻拼的就是谁先倒下，至于喝药……这时已经来不及了。
　　鲜血飚扬，骨肉横飞，劈啪的拳打脚踢声听得心惊肉跳，整个搏击场面被鲜血染成一片猩红……
　　片刻之后，两人突然同时停手。
　　JAZ看看洪浪，嘴角边吐出无数血沫：“你……你赢了……”
　　仰天直挺挺倒下去。
　　洪浪也只觉得腿一软，扑通跪倒在地上。
　　他全身浴血，骨头都断了不知多少根，却还在放声狂笑：“妈的，老子赢了！金刚你看见了没有！老子一挑三干掉了两个！真他妈过瘾啊！”
　　“是，你他妈的……还真是个疯子。”金刚无奈苦笑。
　　※※※
　　PS：随机装备没获得好东西就不声明了。


第十二章 连击技
　　沈奕进入三层没多久，捷报已然传来。
　　金刚向他汇报：“杀了两个，抓了一个。”
　　“干得漂亮，洪浪怎么样？”
　　“重伤，光药就喝了好几瓶，没死算幸运，他现在还没有一战三的资格，最多单挑两个……”金刚把刚才的情况大致说了一下。如果没有温柔援手，洪浪终究不是三人联合的对手。
　　“龙牙队实力不弱嘛。”能让洪浪打得这么辛苦，看来那三个就算不是强者，至少也不算太弱。不过从这方面看，洪浪距离谢荣军依然有很大一段差距。
　　令他震惊的是金刚接下来的一句话。
　　金刚说：“洪浪开启天赋了。”
　　“你说什么？”
　　“就在刚才打斗的过程里，洪浪得到提示，说他对战斗有了新的领悟，进入开启天赋阶段。真见鬼，我想不通象他这样的蠢货能对战斗有什么领悟。”金刚愤愤不平。
　　沈奕哈哈大笑起来：“在血腥都市，能拼才是王道，这可真是个好消息。”
　　温柔也笑道：“我们正在重新赶往崔斯特瑞姆，沈奕你小心点，龙牙队折了四名队员，那位龙老大心情肯定不会太好。”
　　“我可不是来照顾他的心情的。”沈奕一笑，回头对老孟说：“龙牙队又折了三人，其中一个落我兄弟手上了。”
　　老孟一惊：“这下龙浩要抓狂了。”
　　“谁在乎呢。”沈奕耸耸肩，脚下速度骤然加快，率先冲入四层墓穴。
　　一路狂奔，被清扫过的地下墓穴使得沈奕他们的速度远比龙牙队等人的行进速度要快得多。然而即便如此，一路跑来也还是耽误了他们太多时间。此时此刻，他们只希望安达丽尔实力能再强一些，也好能多顶住一些时间。
　　眼看着远处五层墓穴入口遥遥在望，众人同时心头振奋。
　　就在这时，连续两声提示音骤然响起。
　　“编号E1246完成女伯爵悬赏任务，获得积分奖励四百点。”
　　“编号E2548完成铁匠悬赏任务，获得积分奖励五百点。”
　　两个任务竟在同一时间被人完成，这一消息严重刺激了所有尚在进行任务的人。
　　老孟急不可奈地冲向洞口，然而沈奕却心中警兆突现：“老孟小心，洞口有埋伏！”
　　老孟一呆，急冲的脚步本能的停了一下，眼前四五道黑影陡然窜出，为首之人扬手一道犀利刀光，已经划向老孟。
　　老孟大叫一声，本能的挥剑横挡，却还是慢了一步，刀光如练，一刀砍在他胸前，几乎将他整个人从横向剖开。
　　武器自带技能断金：攻击目标造成一百四十点伤害，被击中部位失去防御效果，持续时间十分钟。
　　随着这一刀劈出，旁边又是一名年轻壮汉冲上，一柄手斧已狠狠砸在老孟腿上，硬生生将老孟一截腿骨敲断。
　　紧随而上的第三人，长袍马褂，一身古装，几个迈步便冲上来，飞腿踢向老孟颈部，动作矫捷异常，可称得上行动如风，侵略如火。
　　好在老孟及时抽出那柄银色小剑，反手一挡，竟然生生将这一腿挡了下来。对方的腿坚硬如钢，丝毫不受小剑侵害，反脚背灵巧一磕，将那柄银色小剑荡开，脚尖向前一点，无比诡异的突破身先虚空，点在了老孟胸口上，蹬得他连退数步。
　　随后是一个面色惨白的冒险者冲上，对着老孟打出一道黑色光弧，一道银色光芒划过，挡在老孟身前，黑光撞银光，竟撞出漫天银芒暴射，正是T1000。
　　此时第五个人也冲了过来，这人戴着一副黑框眼镜，手里拿的却是一把离子光刀，对着老孟远远一劈，刀声竟然暴涨，眼看老孟再无法躲避，一柄飞爪却诡异地抓住他，一把将他拉了回去。离子光刀一刀劈空，在墓穴地面上留下一道深深的印痕。
　　五人同时怒视沈奕，沈奕也不理会，一掌拍向老孟，卑鄙医疗术发动，这才说：“龙老大，好心思，好算计啊，看样子安达丽尔已经被你们控制住了。”
　　在争夺安达丽尔这件事上，沈奕有一个先天劣势，就是自始至终，他其实都不知道龙牙队的动向。他对龙牙队的人在下面到底做些什么，全部一无所知，所有知道的，也都是根据已有线索推测出来的。
　　当线索不足时，也就会出现误判。
　　原本每个人都认为，在已经身处五层墓穴的情况下，龙牙队会先全力杀死安达丽尔，包括沈奕自己也是这么想的，这也是绝大多数冒险者在这种情势下最标准的做法。
　　但是当沈奕听到那两声提示音后，他突然想起：假如龙牙队杀死了安达丽尔，那么他们应该能想到自己会听到提示。提示一旦传出，自己再继续下冲就变得没有意义，很可能会就地折返离开。由于此时他们已经和龙牙队结下了深仇大恨，龙牙队是绝不可能接受这一结局的。
　　因此对龙牙队来说，最聪明的做法其实不是立刻杀死安达丽尔，而是先重伤她，再想办法困住她，然后埋伏在四层进五层的洞口，伺机伏击入侵者。毕竟沈奕虽不清楚龙牙队动向，龙牙队却可以很清楚的知道他的动向。只要从鞠添羽死亡的那刻起进行计算，就可以轻松得出目标的到达时间，并算出在这段时间内，自己到底该做出何种选择更为正确。
　　而现在龙牙队六人出现五人，这说明龙牙队果然已经完成了重伤安达丽尔的目的，剩下的一人应该正在五层控制住安达丽尔，其他人则伺机伏击。
　　这也使得沈奕暗骂自己愚蠢，竟然到这刻才意识到这点，他若醒悟得再晚些，老孟就真正危险了。老孟之所以能活下来，不仅和他提醒早有关，也和龙牙队试图活捉有关。他们有一人落于对方手中，因此想的是重伤对手，交换队友，下手就多少留了些力。
　　先前那一刀砍中老孟的冒险者，正是龙牙队队长龙浩，他怒视沈奕：“你也好算计啊，断刃队队长沈奕。”
　　先前洪浪与JAZ等人一战，龙浩虽无法亲眼看到，但是通过团队频道却听得清楚。当洪浪说出刺血队灭亡这话时，龙浩若再不知道是谁在暗中下手，未免也就太傻了。何况如今断刃队名声渐传，再不是当初的无名小卒。
　　不过知道又如何？龙浩可不怕这支队伍。
　　要知道不是说你打败了一个强队就可以轻易取而代之称为强队的。这就好比历史上强国战败的例子很多，但打赢的国家却未必就可以成为强国。
　　如果说判定一场战斗的胜负，是以死亡人数为标准，那么判定一支队伍的强弱，却是要以对方的综合实力为标准。
　　断刃队虽创下过辉煌战绩，但团队组成人数太少。人数在小团队作战中，向来是至关重要的一环。因此尽管断刃队的名字已经随着时间的推移渐渐传开，名气也正在逐渐打响，但他们最终没能成为三强队之一，人数就是他们最大的瓶颈。
　　正因为不具备人数优势，龙浩即便是面对打败过刺血队的断刃队也同样有着一战的自信。
　　手中断金战刀一横，龙浩叫道：“你们对付那两个，沈奕和那个受伤的交给我！”
　　与沈奕一贯坚持的战术相同，龙浩也选择了营造局部优势的做法，以一人之力拖住沈奕和老孟，由其他四人对周宜羽和艾薇发起猛烈打击。
　　只是就在他出口的同时，沈奕也已经叫道：“老孟，你去对付那个长袍马褂，周宜羽对付李坚韧，艾薇对付眼镜，死人脸和龙浩交给我。”
　　双方各有安排，这一次沈奕却不再是营造局部优势，而是平均分配。他之所以这么做，是因为在战场上各自为战原本就比配合作战要来得容易得多。
　　就好比打乱阵形永远比组成阵形容易。
　　而对沈奕来说，各自为战的最大好处就是胜负分出的时间将因此延长，毕竟单人秒杀单人是非常困难的。而对龙牙队来说，他们还有一个人正在下层对付安达丽尔。以安达丽尔的实力，只怕那冒险者以一人之力很难支撑太长时间。
　　这场战斗，断刃队拖得起，龙牙队拖不起！
　　只是转瞬间，沈奕就已经把握住了这场战斗最重要的关键，并迅速做出应对。
　　果然在他命令发出后，老孟率先跳起，攻向那长袍马褂的冒险者，他的腿伤在使用了接骨散后，伤势已复原大半，虽然还有些行动不便，但多少已无大碍。周宜羽则冲向李坚韧，面对这龙牙队中攻防两端的强力近战人物，周宜羽的做法就是躲，闪，逃，打，他是谁都打不过，但是利用自己人车一体的天赋，在墓穴中肆意游走，拖延时间却是他的拿手好戏。艾薇则和那拿离子光刀的眼镜对上，神功对科技，场面也算一绝。
　　至于那惨白脸色的冒险者刚要对艾薇动手，沈奕已经连续数枪打向对手。他既然用枪，那最大的好处就是想向谁挑衅就向谁挑衅。这几枪刚打出去，那死人脸一手一扬，身前一具死去的怪物尸体竟然立起，替他挡下了这几发子弹。
　　沈奕原也没指望这几枪就能把对方怎么样，所以连穿甲弹都没用，但这刻看到对方用出这一手，不由咦了一声。
　　原来这人就是龙牙队的第二个召唤者，不死系召唤冒险者鬼风。
　　他自进入血腥都市以来，还是第一次碰上朝着不死方向强化的冒险者，而对他来说，这类冒险者简直就是他的最爱。
　　沈奕迅速把不死纹章带上，正要再开枪，龙浩已挥舞着战刀冲上，对着沈奕就是迎头一刀。
　　沈奕后退半步，身形一摆，战刀擦着他的脸劈过，右手枪做匕使，枪口已戳向对方胸膛。龙浩本能的出拳格挡，却发觉不对，只见沈奕食指微动，砰的一枪打出，穿甲弹已然穿破龙浩手掌，龙浩怪叫着跳起，大骂：“卑鄙！”
　　沈奕却只是冷笑，技能月痕发动，目标却锁定在了鬼风身上。随后一颗圣光弹，两颗穿甲弹已接踵射出。
　　先发的圣光弹打在鬼风召唤的那具怪物身上，一弹将其打爆，两颗穿甲弹穿过漫天血雾，正击中鬼风身体。这两枪打得可不轻，鬼风大惊跳起，手中突然出现一根白色枯骨做成的亡灵法杖，对着自己一晃，三面骨盾骤然出现，自动绕着他的身体运转不休。
　　有了这三面骨盾，鬼风算是松了口气，却发现几名召唤士兵对自己冲了过来。
　　他自然是看不起这几名召唤士兵的，同样是召唤，论实力，这些士兵可比自己的亡灵召唤差了一大截，鬼风狞笑一声，正要一举灭杀这几名士兵，没想到为首的士兵手一扬，六只硕大的黑蚂蚁凭空出现，当头一只金黄色带黑条纹的蚂蚁振翅飞来，对着鬼风就一记飞刺喷射，击中鬼风的一面骨盾，竟然将那骨盾打成漫天碎粉。
　　这可把鬼风吓了一跳，那几只黑蚂蚁已经瞬间将他围住。
　　以召唤对召唤，龙牙队犯了一个大错误，就是在人数上其实他们并不占上风……
　　※※※
　　沈奕正要再开枪，脑后已是风声再起。他头都不回，急步侧身闪开，同时退步曲肘，一肘击向身后龙浩，龙浩则顶膝回撞，随后沈奕一个大回旋，右手狂暴之爪凶狠切向龙浩小腹，龙浩的反应竟也极快，退步让开，反腿踢向沈奕面门。沈奕一个急旋身闪开，同样出腿，龙浩战刀却已收回，凶猛下劈，沈奕被迫收腿……
　　一瞬间两人劈劈啪啪交手好几个回合，动作快如电光火石，看得人目不暇接。
　　相比谢荣军，龙浩的进攻并没有他那样强悍有力，反到是更接近帝羽，只是他的全身协调性更好，不仅擅拳，同样擅腿。如果说谢荣军的腿部主要是用来走位，是技术性的防御，那么龙浩的腿就是技术性进攻，总能在刀劈拳打的间缝中飞出一脚，达到出奇不意的效果。
　　这刻龙浩斗志正盛，手中战刀舞出一片斑斓光辉，就在沈奕用匕首架住战刀的同时，他突然飞起一腿踢中沈奕，技能弹腿发动。
　　D级技能弹腿5级：对近距离目标进行一次强力踢弹式攻击，伤害力50点，每提升一级增加10点伤害。本技能可作用于连击技之起手技。
　　这一脚来得突如其然，沈奕直接被踢了个满怀，T1000铠甲替他吸收了这一脚伤害，但同时也被这一脚踢得裂开，露出防御空隙。
　　随后龙浩左拳一震，技能冲拳发动。
　　双D级技能冲拳3级：对目标发起冲击性攻击，攻击伤害100点。本技能可作为连击技之衔接技。
　　龙浩单拳打在沈奕胸前，沈奕反手一掌同样打在龙浩身上，但是龙浩却恍若不觉，右肘一横已经狠狠砸向沈奕。
　　C级技能逆肘：使用肘部砸击对手，造成150点伤害。每提升一级增加伤害10点。该技能可作为连击技之终结技使用，根据连击次数获得额外伤害。
　　这一肘砸在沈奕胸前，沈奕感觉自己就象是吃了一记谢荣军的光之爆裂弹，一股磅礴巨力如海浪般砸来，打得他整个人飞起。
　　沈奕发现，去除百分之二十五的伤害削弱，这最后的一击竟然还对自己造成了二百多点伤害。
　　“连击武士？”沈奕恍然大悟，龙浩已经狂笑着挥刀再上。


第十三章 名不符实
　　连击武士，血腥都市中又一种非常特殊的近战职业。
　　这种职业的最大特点就是可以形成连击技能，每一个技能彼此间都有关联，可以相互衔接，有起始技，有衔接技，有终结技。
　　这些技能都有自己的伤害力，但是相比同类技能多少都要弱一些，但是当它们联合作用时，则可以发挥出倍数威力。
　　比如刚才龙浩打出的三连击，三个技能伤害加起来只有三百点，去除T1000吸收一个技能的伤害，再去除沈奕的防御保护和伤害削弱，照理最多只能产生一百四十点左右的伤害。
　　但是当龙浩完成三连击的时候，他的逆肘终结技直接提升百分之七十五的威力，硬生生提升到二百五十点伤害。
　　这便是连击技的最大特点，每连一个技能，提升终结技伤害百分之二十五的伤害力。由于连击技最少由两个技能组成，因此只要连击成功，终结技就能提升百分之五十的伤害。
　　连击的技能越多，终结技的威力越大，发挥的威力就越强猛。
　　但是要完成连击却不是一件容易的事。
　　在技能连击期间，不可以使用任何普通攻击，其他非连击技能，或者武器攻击。此外连击技必须是徒手使用，更不允许击空，否则连击效果无法产生。
　　对于绝大部分冒险者来说，这是非常困难的。
　　要知道每一名近战冒险者都渴望着能够将近战技能连续运用，通过的连续攻击造成瞬间的高杀伤，但那并不是一件容易的事。
　　由于近战技能必须在接触对方时产生作用，因此绝大部分冒险者在对战时都极为小心，不给对手连续接触的机会。往往承受住一个技能的同时，便会做出种种规避动作，或后撤，或闪避，或封架，或反击。
　　冒险者通过这种方式避免对手技能的连续运用，从而给自己回复的时间，并得以继续战斗下去。
　　而拥有丰富格斗技巧的冒险者，不仅可以让对手打不出技能，甚至可以反让自己发出连续性技能，从而以压倒性优势击倒对手。
　　这也是近战格斗中技巧至关重要的因素，你空有强力近战技能，却打不到对手，也就发挥不出效果。
　　连击技的特点，就是要求你能用技能连续击中对手，从而产生额外的高附加伤害，在这种情况下哪怕是最普通的技能，也能发挥出高级技能的作用。
　　沈奕第一次碰到连击武士，错不及防竟然被龙浩一击重创，一下子打落三百余点生命，可见这家伙果然有其可以自傲的资本。
　　这刻眼看一击重创沈奕，龙浩得意狂嚣着冲上，断金刀已经舞出一片璀璨金光。
　　沈奕却只是冷哼一声，他并没有象别人那样立刻喝药，反而立刻做了一件事：发动狂暴戒指。
　　技能狂暴发动：使用后消耗自身百分之五十生命，提升攻击伤害与攻击速度各百分之四十，当生命力下降到百分之十以下时技能终结。
　　随着龙浩一刀砍来，沈奕竟挥爪硬上，铿的一片金铁交鸣声响，沈奕的狂暴铁爪已经抓住了龙浩的断金刀，左手吸血鬼之触凶猛刺向龙浩胸膛。
　　扑！
　　匕首狠狠扎进龙浩胸膛，一缕血色顺着刀身蔓延回沈奕手心，连带着沈奕原本苍白的脸色也似乎红润了一些。
　　龙浩明显呆了一下，显然没想到遭此重创对手竟然还敢如此拼命而不喝药，没想到沈奕却已如发了疯般将匕首连续捅进龙浩身体中。
　　龙浩大叫着挥拳再攻，没想到沈奕左手一挥，曲肘挡住龙浩这一拳的同时，吸血鬼之触又再度刺中龙浩，动作快如闪电。
　　龙浩举膝便顶，但此时T1000铠甲已经复原，代替沈奕承受了这一击，沈奕冷冷地说了一句：“即时补充！”
　　吸血鬼之触已挥动出一片斑斓红光狂刺龙浩。
　　武器自带技能吸血攻击发动！
　　吸血攻击：将百分之三十攻击伤害转化为自身生命，本技能可与武器被动效果叠加，持续时间一分钟，消耗精神力3点，冷却时间五分钟。
　　龙浩起初还想和沈奕对轰，但是连续两个杀伤性技能使出后，只见T1000铠甲耀出一片银色光波，沈奕自己却全然无碍。这下他有些慌了，拼命的想要阻挡，却发现自己根本挡不住沈奕的进攻。
　　沈奕的敏捷本来就比他高得多，又有狂暴作用下的速度加成，相当于他这刻的敏捷已经提升到比银狼还高的地步，再加上他本身也是擅长快攻的人，这刻全力刺击下，竟然幻化漫天红光，匕首一记又一记的连刺龙浩，竟在瞬间将他刺成了一个筛子，全身上下布满血洞。
　　与此同时，沈奕自身的生命却进入了迅速回复状态。
　　他之所以敢不喝药就和龙浩硬拼，就是要借着自己低位生命的状态下发动狂暴，以充分利用狂暴的优势而避免劣势，至于自身岌岌可危的生命，则可以通过T1000的保护和吸血鬼之触的吸血特效来进行弥补。狂暴带来的高速攻击效果与威力提升使得沈奕的每一击都能对龙浩造成三十点左右伤害，同时为自己带来十余点左右的生命回复。疯狂的攻击速度更是将瞬间变为永恒，在刹那之中升腾出一片血色光潮。
　　龙浩已然大惊失色，但是他右手断金刀被沈奕死死抓住，一时抽身不得，要硬战又不是沈奕的对手，眼看在沈奕的攻击下再支撑不住，只能撒手后撤。
　　这一撒手可要了他的命了。
　　他不知道沈奕有掠夺技能，撒手只为与沈奕拉开距离，好让自己喝药，没想到他退开之后刚一瓶药喝下去，只听耳边响起冰冷提示：“你的武器被夺走！”
　　这提示如一记闷棍狠狠打在龙浩头上，惊得他目瞪口呆。
　　“不！”他大叫。
　　沈奕随手把断金刀往纹章里一丢，撤掉T1000的即时补充，这才冷笑着看龙浩：“你现在还有什么？”
　　刚才这一轮凶猛攻击，让沈奕的生命又迅速恢复到二百点以上，可以想象他对龙浩造成了多大的伤害。
　　龙浩已彻底傻掉：“你怎么做到的？”
　　沈奕冷然回答：“我怎么做到的不重要，到是你的实力比我想象的差远了。你既没有血统，也没有功法，除了拥有职业外，其他一无是处，就凭你这样的水准，谢荣军一只手就可以把你打翻，我真弄不明白你怎么会有勇气向他发起挑战的，而且还能活着出来。”
　　的确，龙浩的实力大出沈奕的意料之外。
　　其实早在交手之前，沈奕就用精神探察看过龙浩的底细。
　　“编号5584龙浩，龙牙队队长。力量：38，敏捷：35，体质35，精神25，意志25。拥有技能1？2？3？职业？专家级格斗专精。”
　　精神探察作为一个D级技能，虽然有着探察方面的种种不足，但是有一件事沈奕几乎可以肯定，那就是假如对手是个有血统有功法的冒险者，那这个技能一定会显示为血统？而不是什么都不显示。
　　所以当沈奕看到这一连串提示时，自己也吃了一惊。
　　他吃惊于龙浩的弱！
　　龙浩的实力竟比他想象中的弱得多。
　　这样一个连血统功法都没有的人，怎么可能有资格向谢荣军挑战？
　　交手后，沈奕更是发现，即便在格斗技巧方面，龙浩的实力同样有限。唯一让人称道的就是他那套连击技。
　　但是仅凭这套连击技就敢号称强者，未免有些太夸张了。
　　血腥都市中的冒险者，可不是靠一两手绝活就能走遍天下的，而是靠无数能力的组合产生强大。
　　沈奕本以为自己和他拼命时，对手至少能再拿出些什么象样的东西，但事实是他没有，除了放出两个攻击技能外，再无其他所长。
　　这让沈奕大为失望，也大为不解。
　　对于沈奕的提问，龙浩没有回答，反到是不远处和老孟对战的那长袍马褂男子愤怒骂道：“他算个屁，当初挑战谢荣军，根本就是为自己造声势。他早就知道自己必败，特意给自己准备了几件保命道具，等拖过一段时间后，直接认输跑路……”
　　“闭嘴！”龙浩大怒喝骂。
　　沈奕恍然大悟。
　　血腥都市是个鱼龙混杂的地方，什么样的人都有。聪明的，勇猛的，慈悲的，恶毒的，同样也不乏装B的。
　　现代生活中，没有钱的要装有钱，血腥都市里，没有实力的要装有实力的也同样比比皆是。原因无它，血腥都市，杀戮之地，强大是最好的生存保证。人们愿意，也只愿意跟随强者。
　　这和交朋友要交有钱有势的，拜老大也得拜那有钱有地位的是一个道理。
　　龙浩作为普通区的一名冒险者，实力普通，名气不大，建立队伍容易，拉拢有实力的成员却未必容易。他迫切需要打响名声，就必须想些非凡手段。
　　谁说杀戮世界里就没有炒作的？
　　龙浩就玩了一次漂亮的炒作。
　　他主动向谢荣军约战，不求战胜对手，只求博一个全身而退。谢荣军果然上当，与龙浩大战一场，却未能完成击杀。当然，由于是约战较量，谢荣军本身也无太大杀意，他本身就是个嗜武之人，对他来说，象龙浩这样的对手正适合锻炼自己近战技巧，因此连血统技能都未使用，没想到正遂了龙浩的意。
　　一战之后，龙浩全身而退，事后大肆宣扬自己与谢荣军大战一场，惜以一招落败。这里的一招，听起来是经过艰苦战斗后一招不敌，实际却是谢荣军一记光之爆裂弹就打得他抱头鼠窜。
　　谢荣军心高气傲，自然不屑去争辩什么，于是成全了龙浩，声名到响亮不少。再加上龙浩语气狂妄，大有以普通区第二强者自居的意味，更为自己的队伍取名龙牙，听起来威风凛凛，到吸引了不少不名真相的冒险者要求加入。
　　待到进入队伍才发现龙浩实力有限，却已是太晚——这厮为了阻止队伍成员自由离队，加了一个苛刻条件，每一名成员进入后要想离开都必须向他支付一万血腥点。
　　这样一来，冒险者舍不得血腥点就无法自由离开，而留下来的人，谁也不会自己戳穿自己队长的谎言，龙浩则借此机会一再收容有实力的冒险者，壮大队伍。
　　他因人成势，拉虎皮做大旗，组织队伍，试图借团队之力弥补自身不足，也算是套聪明做法，假以时日，他多多利用队长权限为自己捞取好处，说不定也可以成为真正的强者。
　　这也是许多空手套白狼的人的惯常手段，有些人套着套着就把自己套成了真正的富豪，也有些人套着套着就把自己给套死了。
　　至于说那些被他骗进队伍的人，他自有安抚之道。一来他好歹也是职业者，自身虽称不上绝对的强，至少中流以上的水准还是有的。二来这个人的脑子也相对灵活许多，作为主战力量或许有所不足，但作为组织者还算称职，否则就不会出现差点打沈奕一个伏击的情况。第三就是他给了大家一个相对公平的分配方案，从而留住了绝大部分冒险者，组成了这支实力不弱的龙牙队，并同时对外造成队长极强的假象。（这点与断刃队完全不同，分配方案完全由沈奕决定。许多心高气傲者未必能接受。）
　　当然，对内他的号召力就明显下降，不出事的时候还好，大家还能听他的，出了问题，他的说话就立刻失效。
　　这刻眼看自己队长的武器都被人夺走，那长袍马褂的冒险者第一个不满出声。
　　眼见这一幕，沈奕长笑一声，右手射月翻出，对着那追得周宜羽到处乱跑的冒险者李坚韧连连射击。
　　龙浩虎吼着冲上，他虽然没有了武器，至少还有拳脚，自然不能任由沈奕开枪。但沈奕却只是信手一挥，左手吸血鬼之触撩向龙浩咽喉，龙浩本能的仰脖后闪，沈奕一个踏步踩在他脚上。这时正逢龙浩想抬腿，却被沈奕的踏脚止住。龙浩急忙挥拳再攻，吸血鬼之触已划了一个半圆反刺龙浩手臂，同时右手射月继续对着其他冒险者狂射。
　　他的射击显得非常随意，东开一枪西开一枪，打打这个又打打哪个，带有浓厚的撩拨之意，却无必杀之心。
　　同时只用一只手就架住了龙浩的疯狂进攻，手肘挥动间，竟带着无尽洒脱，看得众人心头发凉。


第十四章 乱战（上）
　　仿佛是在戏弄对手，沈奕的打法越来越大胆，也越来越嚣张——他干脆收回吸血鬼之触，站立不动，仅以一只左手迎战龙浩，右手则依旧向着龙牙队其他成员开枪。
　　龙浩狂吼着对沈奕打出一拳，沈奕只微一沉肩，就用左肘挡下了这一击，随后迅速出拳，与龙浩对了一掌，同时反掌拍向龙浩前胸，这一掌下去，羽化龙蛇功自带特效再度发动，龙浩只觉得全身一麻，沈奕已经一个耳光扇了过来。
　　这一巴掌打得他晕头转向，沈奕反手又是一耳光。
　　左一下，右一下，竟连打四记。
　　堂堂龙牙队队长，竟然被人掀耳光，说出去真要叫人笑掉大牙，所有人都看得不可思议，想不通沈奕的实力怎么会突然暴涨。
　　其实不是沈奕实力暴涨，而是龙浩实力下跌。他先是被沈奕一顿狂殴，被迫后撤，然后武器被夺，最后又是精心策划的炒作之战被自己的队员揭破，连受打击的情况下，信心大大受挫。
　　一个人若没了信心，那当真是做什么都不成的。一拳打出去，往往考虑的不是下一步该如何做，如何躲避敌人，如何反击敌人，而是我这一拳能不能打到？打到了又会怎么样？
　　甚至还会想着怎么修补颜面。
　　杂乱的情绪，低落的信心，导致龙浩的势力发挥大失水准，再加上沈奕有心刺激他，故意用一只手对抗，不停的用枪攻击其他人，逼迫他进一步出丑，心理上再受打击，仿佛这刻所有人看他的眼神都是异样的，不满的。
　　事实也的确如此，他的队员对他的无能大为愤怒，眼神中皆充满鄙视，这又进一步加剧了他的发挥失常，恶性循环就此产生。
　　其实沈奕虽只用左手与他抗衡，其实所有心思精力却都在他身上，右手枪根本就是做个样子，他的超级快速，敏捷与精准，更有极大因素是建立在狂暴加成作用上的。
　　此消彼长，沈奕又擅长把握敌人心理，对付焦躁的龙浩简直是再轻松不过。
　　这一连四下耳光打在龙浩脸上，也仿佛是打在所有人的脸上。龙牙队成员大部分都是被龙浩以逛骗性质带入队伍，大部分早就对他心有不服，只是现在大敌当前，因此还能暂时团结。
　　但是沈奕所采用的战术，却是折辱！
　　这比杀了龙浩更让他们难过。
　　他们也知道龙浩已经尽力作战了，但是有些事情真不是你尽力便可挽回。
　　这刻眼看龙浩被沈奕打得再无还手之力，所有人竟突然同时收手，一起向着地下奔去。
　　沈奕一呆，叫道：“不好，他们要去杀安达丽尔！”
　　龙牙队众人显然已经把自己的老大当成阻止所有人的最后盾牌，放弃他转而去抢任务了。
　　做老大做到如此地步，只能说龙浩彻底失败。
　　队长是团队的脸面，一个队长可以凶狠，可以残暴，甚至可以贪婪，却就是不可以无能。说起来作为队长，龙浩对自己的队员还算是不错的，并未亏待过任何人，但他自身实力不足，只会虚张声势，还是导致众叛亲离。
　　倘若换了是谢荣军，有哪个队员敢如此对他的话，哪怕是一打十一，他也必冲上去一个个将他们全部砍倒。
　　沈奕射月一收，狂暴之爪自带技能暴击骤然发动，狠狠打在龙浩胸前，龙浩狂喷鲜血倒退，一连数掌打在龙浩身上，沈奕连看都不看就向着洞口冲去。
　　龙浩正要阻止沈奕——他到是依然在努力尽自己职责，沈奕连看都不看翻腿一脚踢在龙浩脸上，反而借着一蹬之力划向洞口。
　　与此同时，龙女绸斜刺里飞来，正好将龙浩缠住，老孟从龙浩身边擦身而过，银色小剑划过他的咽喉，鲜血汩汩冒出，自己则冲向洞内。
　　其实此时龙浩真要坚持的话，也未必坚持不住，但是他一不喝药二不战斗，只是用手指指了前方，终于无力跪了下去。
　　周宜羽叹了口气说：“这个人没了斗志，已经等于是个死人了，给他个痛快吧。”说着也和艾薇一起向洞内冲去。
　　五名士兵同时举枪，将子弹打入龙浩体内。
　　龙浩晃了几下，终于倒地不起。
　　※※※
　　冲进洞内，沈奕发现自己正位处于一片血色殿堂。
　　与前四层不同，整个地穴五层就是这一片宽广殿堂，再无其他出路。
　　在殿堂的最中央，一个全身沐浴着血色光华，有着一头火红色长发的妖女正在大声咆哮，赫然正是折磨与苦闷女王安达丽尔。
　　在安达丽尔的身边，还有数以百计的怪物尸体，显然是之前被龙牙队清理干净了。
　　在暗黑世界的背景里，这个女魔王和其他三个魔王一起，放逐了地狱三魔神。地狱三魔神在与人类英雄的战斗中被逢印，为了避免三个魔神逃离封印，地狱四魔王入侵人类世界，安达丽尔在修道院建立前哨站，阻止任何前往鲁高因的人类英雄……
　　不管传说如何美丽，这位魔王在冒险者们的眼里，就是一碟值得为之奋斗甚至拼命的美餐。
　　在距离安达丽尔的不远处，五名冒险者正在向安达丽尔发起进攻，其中一名身材枯瘦者，应该是早就先就留在这里拖住安达丽尔的。
　　沈奕迅速释放精神探察。
　　“安达丽尔，生命力500/3000，攻击35，防御15，拥有技能1毒性攻击2剧毒新星。”
　　这让他不由一呆，怎么安达丽尔看起来并不是很强，而且只有两个技能。不过他已没时间考虑这个。根据血腥都市的计算法则，同一个任务目标，当有多名冒险者参与进攻时，最后的判定依据，分别以最后攻击和最大伤害值两个方面进行综合判断。龙牙队如今已经有了最大伤害值这个优势，但是还没有最后攻击。倘若这时有人参与了对安达丽尔的攻击，并在最后时刻抢走最后一击，依然有极大可能抢走任务。
　　不管安达丽尔强还是弱，沈奕都必须尽可能的抢下最后一击，如此才有可能完成任务争夺。
　　他举枪便射。
　　那留守冒险者看到沈奕他们进来搅局，愤怒大叫：“这几个人怎么办？”
　　“妈的，老大真没用，我宰了他们！”眼镜大声回道。他说着从血腥纹章中取出一台机甲来。
　　这台机甲大约四米多高，先前地下四层墓穴高度不够，所以无法放出来，这五层殿堂的高度却是够了。
　　整台机甲由超合金打造，肩上装备着的是一管大口径冲击炮，左手是一门多管重机枪。眼镜把手中的离子光刀往那台机甲右臂上一插，只见那把光刀竟整个亮了起来，原来眼镜手里的武器是从这机甲上拆下来的。随后他把自己的眼镜也摘了下来，往那台机甲头部掷去，竟然被吸入机甲头部，现出一道红色光辉。
　　他往机甲里一钻，整台机甲轰隆隆动了起来，发出隆隆之声：“来吧！”
　　那台机甲轰的对着沈奕他们就是一炮。
　　“快闪开！”沈奕大叫，众人同时分散躲避。
　　随着轰的一声巨响，殿壁上炸出一个大洞，硝烟弥漫。众人还没从那剧烈的震动中清醒过来，这台超合金机甲已经大步奔了过来，对着沈奕头顶就是一刀劈下。
　　这离子光刀先前在那眼镜的手里，威力和普通的武器并没有太大差异，这刻装回到了机甲身上，竟然光芒暴涨，威势倍增。沈奕就地一滚，躲过这一刀，那机甲的手臂竟然就势横向一挥，正扫中沈奕，将他轰的击飞，沈奕被这一臂横扫，只觉得整个人如散了架般的痛。
　　这机甲不是收割者，在有人操纵的情况下，在应对方面的灵活度大大提升。
　　刚把沈奕砸飞，那机甲左臂上的多管重机枪已经对着老孟周宜羽等人狂扫，这重机枪威力极大，远胜过周宜羽的火神炮，一时间竟打得众人狼狈躲避。
　　那眼镜看上去斯文秀气，但是这刻他人在机甲中操纵开火，整张脸已经变得血红，眼神中更是充满暴戾杀气。
　　整片空间在这机甲疯狂的攻击下弥漫出一片硝烟气息。
　　“沈奕，怎么办？”周宜羽一边狼狈的和机甲对射，一边大叫。只是他的子弹打在那机甲的超合金防御上，却是连个印子都不出现。
　　“你们去对付那几个和安达丽尔，这个家伙交给我，小心安达丽尔，我觉得她有问题！”沈奕叫道。
　　“明白！”三个人同时向安达丽尔冲去，至于沈奕的吩咐，却是谁都没放在心上。
　　那长袍马褂的冒险者飞起一脚踢向周宜羽：“滚开！”
　　周宜羽侧身躲避，没想到这一脚明明踢的是他面前，却突然出现在他侧面，一脚踢在他后背上，蹬得连连后退，变化间竟全无轨迹可言。
　　老孟一把推开周宜羽：“这家伙用的是无影脚，你看不到他的出腿形迹的！”
　　老孟先前和他交过手，多少知道一些这家伙的底细。
　　那长袍马褂男冷笑一声，再次飞腿踢向老孟，叫道：“记住我的名字，我叫黄天仰！黄飞鸿第六代传人！”
　　他一腿踢出，便仿佛瞬移般出现在老孟脸前，老孟却是早有准备，银色小剑逆切而上，黄天仰右腿一收竟再度不见踪影，随后却出现在老孟腹部，一脚将他踢飞。
　　双D级功法无影脚：使用腿部攻击目标时，出腿形迹无法追查，仅限于普通攻击。
　　老孟冷哼：“那你也记住我的名字，我叫梦铃！”
　　他大剑一挥横扫对手，右手已经从剑柄处三度抽出那柄银色小剑。他这剑两次出鞘都是自保，这一次却是进攻，剑身上放出万千光华，竟将阴暗的殿堂照得明亮。不远处的龙牙队队员李坚韧见状大惊：“天仰小心！那是鱼肠剑！”
　　那银色小剑直射黄天仰胸口，一道银芒从黄天仰身体中穿过，竟将他整个扎穿，余势不减，又刺入了安达丽尔身体，黄天仰狂呼飞出，右手骤然打出一道黄色厉芒，正中老孟，老猛身体一僵，那牛头人战士李坚韧已经挥着斧子狂冲而至，狠狠一斧劈在老孟身上，斧子尚未收回，艾薇的龙女绸已经将他击中，灵犀一指将这硕大的壮汉直接点出一个血窟窿。
　　李坚韧痛嚣一声，正要扑过去，突然听到后面有人喊：“坚韧，后面！”他本能的持盾回挡，只见安达丽尔已经狠狠一爪击在李坚韧的盾牌上，随后一脚将其踢飞。
　　随手一扬，一道黑色闪光打在李坚韧身上。
　　剧毒新星：对目标造成强烈的剧毒攻击，每秒掉落生命20点，持续时间12秒。对周围3*3范围内的目标造成毒雾攻击，所有目标每秒掉落生命10点，持续8秒。
　　这一记剧毒新星威力强大，毒性猛烈，将李坚韧，老孟，艾薇以及黄天仰四人同时罩了进去。
　　艾薇第一个做出反应，龙女绸向后一卷，脱离毒雾中心，随后对自己用了个时光逆流，立刻回复到未中毒状态。
　　老孟也迅速后退，银色小剑突然逆转刃口对着自己就是一剑，随着这一剑插进身体，小剑剑身竟然变成一股黑色，将他身体中的毒素全部吸取，这鱼肠剑竟然还有吸收毒性的作用。
　　至于黄天仰，他一个翻身而起，双手同时对着自己身体上下各处连续拍打。
　　D级功法基础封穴术。通过对自身各处穴位的封闭，提升自身对各种状态的免疫能力。
　　他是这里所有冒险者中唯一一个拥有双功法的人，如果说无影腿是进攻型的功法，那么这套基础封穴术就是防御型的功法。他刚一中毒，立刻封住自己列缺，尺泽，内关，神门，委中，血海，天枢等七处穴位，称之为七穴封毒法，可以有效减轻所有毒性伤害，无视优先度。
　　李坚韧可没他们各种各样的手段，仰着脖子长嚎起来：“桑三萨！”
　　那名留守的枯瘦冒险者哼了一声，迅速冲到李坚韧身边，对着他抓了一把。
　　双D级技能毒之克星：对优先度25点以下的所有毒性攻击逆转为同数级生命恢复。对优先度50点以下的毒性攻击，取消毒性。对优先75点以下的毒性攻击，减弱一半毒性伤害。
　　安达丽尔的剧毒新星优先度40点，这一记毒之克星正好将李坚韧身上的毒尽数去处。
　　龙牙队之所以派他牵制安达丽尔，就是因为他有这手技能，正好可以克制安达丽尔那可怕剧毒。
　　桑三萨刚把他毒性解除，周宜羽已经冲过来对着他就是一记升龙拳，将他打飞空中，火神炮口竖起，对着桑三萨狂射。
　　这家伙到也厉害，人在空中，陡然化成九条幻影，一时间竟分不出哪个是真的。周宜羽微微一呆，旁边李坚韧已经冲了过来对着周宜羽就是一记盾击。这一下盾击竟直接将周宜羽陷入眩晕状态。
　　好在这时老孟急速冲了过来，一肩撞在周宜羽身上将他撞飞，安达丽尔已再度冲至，一掌击在老孟身上。就在她要趁势追杀的时候，艾薇的龙女绸，黄天仰的无影脚还有鬼风的骨牙及桑三萨的黑龙焰同时打向安达丽尔。
　　安达丽尔怒嚣一声，铁爪连挥，分别打在四人身上，将他们全部打飞。
　　人在飞行中，黄天仰三人还不忘对艾薇发起攻击，待到落地后又同时向安达丽尔冲去。
　　这真正是一场彻头彻尾的大乱战，两边的冒险者们一方面相互殴斗，同时又不放弃对安达丽尔的进攻。


第十五章 乱战（下）
　　在周宜羽三人跑去把那一潭池水搅混的同时，沈奕也已经和那机甲冒险者战得血火燎天。
　　“穿甲弹！”
　　一发穿甲弹射在机甲上，打出了一个弹洞，却未能伤害到里面的冒险者。
　　“妈的！”沈奕骂了一句。
　　与现实中的穿甲弹不同，血腥都市中的穿甲弹具备的是无视防御特效，却不具备穿透特效。因此不具备连续性穿透能力。
　　他枪口一甩，技能射月发动。
　　一发双B子弹再度对着那机甲射去，这一次就大不相同了。
　　子弹在空气中燃烧出炽裂火焰，嗖的穿过坚实的合金钢甲，穿透机甲中的冒险者，击中安达丽尔。
　　只是这一枪虽然凌厉，却并未对对方造成什么致命的伤害，反而引来对方更加狂野的还击。机甲骤然转向，头部红光亮起。
　　沈奕知道不妙，急忙向旁边窜去，人刚飞出，一道激光已打在他脚下地面。随后那机甲轰隆隆冲了过来，对着沈奕又是一记光刀猛劈。
　　他急速躲过这一刀，反腿踢在那机甲身上，那机甲身躯一晃却未摔倒，巨大的反作用力到是险些把沈奕的腿给震断。那机甲一个退步回肘，一肘砸在沈奕的脖子上，沈奕只听到自己的颈骨一阵乱响，险些被这一肘砸断。
　　这机甲的近战反应竟是如人般灵活，反应敏捷，进退有度。
　　机甲中的眼镜邪邪一笑：“让你尝尝科技强化的真正力量！”
　　机械腿一脚把沈奕蹬飞，肩炮再度对准沈奕一炮轰去。这一炮正打在沈奕身上，炸得他全身浴血，合金机甲已经再度向沈奕冲来。
　　这机甲在眼镜的操纵下，威力当真非凡，不但拥有超强的防御能力，同时也具备冒险者特有的敏锐反应，更具备强大的远程火力和近战水准。
　　离子光刀暴涨到一米多长，第三度凶猛下劈，眼看沈奕这次再躲不过去，突然间沈奕的身体消失无踪。
　　这一刀劈在地上，只见地面流出一丝血水。
　　“他在地下？”眼镜先是一呆，然后大叫起来。
　　离子光刀一竖，向着地下狠狠刺去，直入地底。斜刺里突然飞来六只黑蚂蚁，轰的撞在机甲上，登时将那台机甲撞翻。
　　沈奕此时也已从另一边的地面升离，他的右肩被连皮带肉的刮掉一大块，那是离子光刀的杰作。
　　“长官您没事吧？”弗罗斯特关切问。
　　“还好。”沈奕没好气的回答：“这是我第一次看到这么厉害的科技强化，看起来这个队伍的成员有不少人比他们的队长更厉害……这机甲不错。”
　　“也许您能抢过来？”
　　“我也是这么想的，但是得先把他逼出坐舱……小心！”沈奕一把推开弗罗斯特。一只黑蚂蚁轰的撞了过来，正砸中一面殿墙。
　　被六只牛一般大的黑蚂蚁扑倒的机甲在一脚踹飞一只黑蚂蚁后，右手离子光刀回收变成一只钢铁手掌，猛的一拍地面，整台机甲竟然凌空跃起，在空中做了一个三百六十度的翻转，重新摔回地面。只是这一次，是它压着那五只缠在他身上的黑蚂蚁重重砸去。
　　“该死！”沈奕也没想到这台机甲这么重的身躯竟然还能做出如体操运动员般复杂的反应动作，他大叫：“守护！”
　　弗罗斯特已迅速启动套装技能：黑蚂蚁的守护。
　　一只将蚁瞬间灰飞烟灭，其他五只同时发出欢快的叫声，身体暴涨，化成五只护卫蚁，先前的那只护卫蚁则晋升为护卫蚁队长。
　　机甲重重砸下，身下的四只护卫蚁同时受伤，只是以它们现在的生命，这点伤害却已无法对他们造成威胁。
　　与此同时，那只被踢飞的护卫蚁也飞了回来。五只护卫蚁同时扬起足枪凶狠刺向机甲的合金钢板。
　　这些合金钢板虽然防御力强大，但是机械产品与标准装备的最大一点不同就是它们在受到破坏的同时，防御力会随之下降，所有的伤害可以累积。
　　三十只足枪不停地在机甲上凿击，一个个恐怖坑洞开始在机甲上现形。
　　这一幕看起来便象是黑客帝国里机器章鱼围攻飞船的场面，“护卫们”无视攻击，专注于要把藏在钢铁外壳下的“人类”揪出来。
　　它们在机甲上爬来爬去，足枪腭齿乱舞，看得人心头发麻。当机甲外壳出现第一道裂缝时，一只护卫蚁沿着那条裂缝将飞刺吐入，眼镜发出大声的痛呼。
　　随后裂缝越来越大，护卫蚁们纷纷沿着裂缝孔隙吐刺，甚至将足枪也插了进去，对着眼镜反复抽插。机甲内传来眼镜一声又一声痛苦的急呼。
　　他大概也知道自己要顶不住了，机甲上猛然亮起一层强烈白光，这白光如此耀眼，仿佛一颗小太阳。
　　沈奕脸色一变：“全部闪开！他要自爆！”
　　他冲过去一把抓住那台机甲，猛的向着安达丽尔砸去。
　　这一下把所有人吓得够戗，再不顾安达丽尔，同时向着四周逃逸。
　　随着轰的一声炸响，地下墓穴仿佛遭遇地震般剧烈晃动了几下，大片的泥土从头顶掉下。
　　沈奕大声咳嗽着从泥土中钻出，看起来到象是具刚从坟墓里爬出来的僵尸。
　　“宜羽，老孟，艾薇，你们没事吧？”他大喊。
　　没有回答。
　　看看血腥纹章上，团队标记上周宜羽还在，和老孟他们签订的协议也没有自动废除，这说明他们三个都还没有死。
　　“弗罗斯特！”
　　“是的长官，我们都在！”他身边的土堆里，弗罗斯特抖落一身灰尘站了起来，随后是莱尔，阿里亚斯，达比尼特和艾文斯。
　　“我得说这是一次绝对没有技术含量的爆破，长官。”莱尔大声咳嗽道。
　　“如果那家伙还活着，我一定让你好好教教他，自爆也是一门学问。”沈奕回答。
　　他大步向殿堂中心走去。
　　他很失望地看到，那台机甲已经在刚才的自爆中炸成了无数碎片，散落各处，至于眼镜，也同样在这场巨大爆炸中死得没法再死了。
　　除他外，地上还躺着一具尸体，正是安达丽尔。这个BOSS竟然就这么死了，看得沈奕眉头微皱。
　　“妈的！”一想到这眼镜情愿自爆也不愿意从机甲里出来，沈奕不由骂骂了一句，然后他对弗罗斯特叫道：“把所有的机甲残骸都收起来，回头让宙斯扫描，我就不信找不到这种机甲的制作方法！”
　　他原本打算用掠夺把这机甲抢过来，如今机甲炸碎，再没有任何掠夺可能，因此无比气恼。
　　“我想我们还没到打扫战场的时候，还有几个杂碎没清理干净呢。”不远处传来周宜羽的声音——他从一具棺材里跳出来。
　　这具棺材的原主人是一具僵尸。
　　“你还真会找地方躲。”沈奕笑道。
　　“不光是我。”周宜羽耸了耸肩。
　　只见远处另外几具棺里，鬼风，黄天仰，老孟等人也纷纷站了出来。
　　“艾薇呢？”沈奕没看到艾薇，不由有些担心。
　　没想到周宜羽邪邪一笑，往棺材里一拉，艾薇被他拉了出来。
　　这两个人竟是躲在同一具棺材里。
　　沈奕看看他，周宜羽脸上散发淫荡的笑，沈奕立刻知道他是故意的，指指他：“这种情况下你都有心思做这种事。”
　　“我们是清白的。”周宜羽无辜摊手，艾薇的脸越发红得可爱了。
　　棺材里的冒险者纷纷跳出来，一起怒视沈奕。不过他们也知道这种情况下以四对四，他们根本没有任何胜算，只能努力克制。
　　“沈奕，任务归你了吗？”
　　“不，没有。”沈奕摇头。
　　“我也没得到奖励。”老孟摇头。
　　再看对面那几名冒险者，他们显然也没有得到杀死安达丽尔的信息。
　　周宜羽则嘟囔：“奇怪，怎么纹章还没有给出安达丽尔的死亡通知？她不是已经死了吗？”
　　殿堂中陡然响起一阵尖锐的呼啸，沈奕急叫道：“安达丽尔没有死，大家小心！”
　　只见一道红色魅影如闪电般穿过殿堂冲向桑三萨，只是掠过他的身躯，桑三萨捂着咽喉连连后退，眼神中尽是不敢相信的惊悸，缓缓跪倒在地……
　　红色魅影余势不停，冲向下一个目标黄天仰。黄天仰怪叫着跳起，连续蹬出七腿，正是他最拿手的技能旋风连环腿。没想到那魅影只是一晃，半空中血光一闪，黄天仰的双腿竟然已经飞离肢体，黄天仰大叫着跌入血泊中：“我的腿！”
　　那红色魅影继续突进，冲到鬼风身边，这时大家已经有所反应，同时扑去。没想到红色魅影突然发出咯咯的笑声，身躯一转，一股巨大气浪以她为中心向着四周轰然炸开，将所有人全部掀飞。
　　鬼风首当其冲被气浪打中，整个人被抛向空中，尚未落地，红色魅影已经追上，对着鬼风就是一爪，这一爪直接插进他的胸膛，竟然将他的心脏都挖了出来。
　　鬼风捧着胸口跪倒在地，他一时死不了，但却再支撑不了多久。
　　红色魅影忽的一闪，已冲入老孟怀中，老孟急忙拔剑，竟未拔出来——一只涂着红色蔻丹的艳手正放在他的剑柄处，压住了那出鞘的间，一张戴着半边面具的脸呈现在他的眼前，对着他放出邪恶笑意。
　　老孟只觉得心神一颤，四根鞭一般长长的蛇触已经洞穿他的身体，在他身上凿开了四个血洞。他遭受创伤正要反击，却骇然发现自己的行动能力竟然大失，这蛇触中竟然含有可让人失去力量的奇毒。
　　艾薇急忙扑上，龙女绸飞射目标，技能彩虹舞发动。
　　红色魅影身形微闪躲过这一击，她身形飘忽若鬼魅，瞬间冲至周宜羽身边，周宜羽本能后退，却发现自己自己竟然动弹不了——那只红艳左手已搭在了他的肩上，将他死死压住，两根手指已对着他的双眼狠狠挖去。
　　枪声响起，一发子弹射向那两根手指，双指急收变向，挥指一弹，竟然将子弹弹飞。周宜羽抓住机会，急步后退，只觉得腹部一痛，已经被对方狠狠踢了一脚。
　　红色魅影一脚踢飞周宜羽，瞬间冲向沈奕，在宽广殿堂中划出一道璀璨红光，其势如电，快捷绝伦。
　　沈奕迅速弃枪，后退，红色魅影已经急速冲上，一记膝顶撞向沈奕下方，沈奕以右腿为轴，原地扭身堪堪躲过这阴损一击，左手吸血鬼之触反刺对手，没想到对方五指轻弹就把匕首弹开，她竟似能看到吸血鬼之触，所弹的位置精准无比。右爪由下至上一撩，沈奕左腿一蹬，借力反退，躲开了这一下被剖腹的危险，但是左腿还是被连皮带肉的撕下了一大块。
　　红色魅影发出了轻轻的一声“咦”，身躯急转，一股红色旋风已经卷向冲向自己的李坚韧，竟将这牛一般的壮实汉子整个卷了起来，直撞向顶部天花板。
　　随后红色魅影反手一抓，竟抓住攻向自己的龙女绸，用力回扯，艾薇被她一扯带动，竟被她拉了过去，她急忙松手，红色魅影已冲了过来，狠狠一掌打在她胸前，将她一掌击飞，艾薇悲号着飞出，安达丽尔已飞空追至，铁爪对着艾薇插下。
　　半空中一道人影冲出，正抱住艾薇，正是周宜羽。这一爪下去，直接将周宜羽整个背部击穿了一个大洞。周宜羽哇的吐出一大口血，吐得艾薇满头满脸。
　　“宜羽！”艾薇惊叫起来，正要发动时光逆流，红色魅影已经一脚将她踢飞。待到她重新爬起，时光逆流的时机却已过去。
　　红色魅影在空中做了一个曼妙的空中旋转，终于落回到殿堂中央。
　　她放出得意的大笑：“愚蠢的人类啊，在伟大的地狱之王面前颤抖吧！你们现在面对的才是真正的安达丽尔！”


第十六章 合作
　　傲然站立殿堂的中央，安达丽尔以睥睨天下的气势看着眼前的冒险者。
　　此时她与先前的安达丽尔在形象上已大有不同。
　　她的脸上戴着半边面具，遮住了左半部分，但只看右半边的脸，也依然可以看出这个女人其实是个真正的美女——如果不是她的右手严重破坏了这份美感的话。
　　她的右手是一只巨大兽爪，看上去就象从某个远古巨兽的身上截下来的，爪尖直垂地面。
　　背后则多了四根长长的蛇触，每根蛇触顶端都是一个蛇头，呲呲的吐着蛇信。
　　“折磨与苦闷之王安达丽尔，生命力5000，左手攻击30，右手兽神爪攻击60，防御30。”
　　与之前的那个假安达丽尔表现比，眼前的安达丽尔明显气场更足。一头火红色长发逆风飞起，衬托出她绝世女王的高傲与自信。
　　在她脚下，那个假安达丽尔竟还未死去，她伸出一只手对着安达丽尔叫道：“伟大的女王啊，帮帮您可怜的仆人吧，那些可恶的人类严重的伤害了我……”
　　安达丽尔的嘴唇抿起：“你这没用的家伙，白费了我传你剧毒新星，竟然还逼得我亲自出手，你应该接受的是惩罚而不是帮助！”
　　右手兽神爪电闪伸出，一爪击在假安达丽尔的身上。那假货怪叫一声，整个身体竟然冒出熊熊火焰燃烧起来，火焰中假安达丽尔现出真身，正是暗黑世界中原本应当位于大教堂的小BOSS骨灰。
　　这只不死骷髅在火焰中摇摇晃晃走了几步，骨头下巴激烈开合着发出难听的碰撞，终于砰的一声爆裂成无数骨头碎片，散落在殿堂之上。
　　然后安达丽尔看向殿堂众人，恶狠狠道：“这里所有的人，今天都必须死！”
　　冒险者们心中同是一寒。
　　刚才安达丽尔那一下出手，鬼风剐心，桑三萨断喉，黄天仰失腿，老孟毒缠，周宜羽洞身，五人重伤，其中四人丧失行动力。虽然说有偷袭的缘故，但是安达丽尔那鬼魅般飘忽来去的身影依然给大家留下了深刻印象。
　　冒险者们终究是犯了一个错误，自以为进入了普通区，就可以不把贫民区BOSS放在眼里。他们忽略了一件事，野兽终归是野兽，你若稍有疏忽，便可能命丧虎口。空有了实力，却没有了谨慎，哪怕是贫民区难度的BOSS，同样也会成为致命的威胁。
　　“妈的，老大你说得对，这贼女人还真他妈不好惹啊。”周宜羽喃喃出声。
　　沈奕一笑：“再不好惹的女人，也终归是女人；再不好对付的BOSS，也终归是贫民区的级别。这个女人我看她也不过是脑子狡猾了点，速度快了点，其他也没什么。”
　　当别人都看不起安达丽尔的时候，沈奕却极为小心的远离目标。但是当她以雷霆之势横扫全场，震慑敌胆的时候，他却反而笑嘻嘻地出言讽刺起来。
　　这也是沈奕一贯的信条：当你面临一场战争时，有时你并不需要有过人的智慧，只需要有端正的态度。你不会因敌人的败亡而小视对手，也不会因敌人的强大而畏惧不前。
　　听到沈奕的说话，安达丽尔眼中明显氤氲出一股浓烈杀意：“既然这样，那你就去死吧！”
　　她身躯微动，化成一道凄厉光影直射沈奕，瞬间来到沈奕身边，挥爪向他抓去，速度当真是快捷绝伦。
　　沈奕肩头微闪躲过这一爪，吸血鬼之触刺向安达丽尔，这女人发出咯咯的一阵轻笑，一个旋身轻松躲过，左手五指已凶猛扣向沈奕头顶。沈奕急步后退，躲过这一扣的同时飞腿急踢安达丽尔，正好对方也飞腿踢来，两人对踢一脚，沈奕借力后退，刚要对安达丽尔举枪射击，安达丽尔竟已紧跟而上，左手一挥，荡开沈奕的枪，右手兽神爪已经凶狠插向沈奕胸膛。
　　这一下来得又快又狠，沈奕再避不过，被她一爪击中，原本可断金裂玉的一爪却只掏出一团银色汁液，安达丽尔微微一怔，沈奕已经连续三枪打在她身上。
　　她暴叫一声，旋风般出腿，竟一腿把沈奕扫开。
　　她踢飞沈奕，兽神爪再度向着沈奕抓去。周宜羽大叫着冲过来，对着安达丽尔背后就是一拳。安达丽尔头都不回，身体微微一侧就闪过这一击，扑击动作不改，右脚突然后蹬，直接把周宜羽蹬了出去，同时右爪已抓住沈奕左臂，两人凌空一阵翻滚，安达丽尔右臂一挥，将沈奕甩了出去。
　　正好这时艾薇攻了过来，安达丽尔身躯一转，艾薇惊骇发现原本三打一的局面，竟然一下变成了自己单独面对安达丽尔，她心中一惊，安达丽尔已经邪笑着一掌印在艾薇胸口上，将她一掌打飞。
　　好在这一击她用的是左手，她的左手攻击力明显比右手弱得多，艾薇受伤到是不重。
　　这几下交手快如电光火石，从接触到分离不过数秒时间，各方已交手好几个回合，也看得众人震惊。
　　这是冒险者们第一次碰到近身战斗如此犀利的BOSS级人物。
　　以往他们所接触过的BOSS，大多有着非凡或特殊的能力。比如德库拉伯爵的变身与吸血攻击，万磁王的金属控制，戴维琼斯的虚化与瞬移，都是超绝强力的技能。
　　安达丽尔却是个例外。
　　这个女人会使用替身，喜好偷袭，暗算，包括她的作战手法都是典型的高速强攻类，技巧型格斗好手。
　　她仿佛一个真正的武林高手，进退仿如行云流水，功防转换快的令人目不暇接，虽是以一对三，打得却游刃有余。
　　这刻一掌劈飞艾薇，安达丽尔已再度向沈奕攻去，很显然她是打定主意要先杀沈奕了。在场四人里，沈奕的近战格斗技巧是最好的，再加上他的穿甲弹着实凶猛，因此安达丽尔对他采取了全程紧逼策略，根本不给他开枪的机会。至于周宜羽和艾薇，他们并不是近战好手，也缺乏致命威胁，因此安达丽尔并不在意。她此刻战斗，到有七分的注意力放在沈奕身上，只分出三分力气关注周宜羽和艾薇，因而给沈奕带来无比巨大的压力。
　　这个女人的近战能力实在是太凶猛了。
　　然而场中还有一个人，依然有作战能力，却并未卷入这场战斗中。
　　正是李坚韧。
　　砰！
　　沈奕中了安达丽尔一脚，连连后腿。
　　眼看安达丽尔爪影袭来，他勉力闪过，同时低声沉喝：“李坚韧，你还在等什么？等她杀死我们后再对付你们吗？”
　　李坚韧呆了呆，他本能的想要冲上去，黄天仰却大叫起来：“坚韧，别听他的，龙牙队就你一个了！你要是和他们联手，就算能杀死安达丽尔，我们也会被他干掉的。你现在赶快走，就让他们和我们同归于尽，一起死在这！”
　　老孟也叫道：“李坚韧，你想想清楚！大家不过是来抢任务的，没有什么真正的仇恨。我向你保证，安达丽尔死后，我们绝不会向你们动手。沈奕有神圣治疗术，还能把鬼风和桑三萨救回来……他们撑不了太长时间了！”
　　黄天仰狂喊：“别相信他们！你自己赶快走！”
　　老孟也喊：“李坚韧，别犯傻，这是你们唯一的机会！”
　　李坚韧左看看，右看看，一时竟不知该如何选择。他原本就是头脑简单之辈，从来也不擅长思虑与分析，因此面对这复杂局面，脑子立刻成了一片乱麻，要靠他自己做出最正确的选择还真不是件容易的事。
　　大殿中安达丽尔与沈奕三人正打得天昏地暗，她在三人联手下竟依然进退自如，身影如鬼魅般飘忽，时不时的东一爪，西一脚，整个殿堂上都晃出她那红色的魅影，得意的笑声更是连绵不断，竟似带着催人心腑的力量。
　　随手一爪拨开沈奕的吸血鬼之触，左手五指在艾薇胸前一收一放，打得她狂喷鲜血跌出，身后四根蛇触陡然狂舞着向沈奕和周宜羽抽去。
　　老孟大叫：“快闪开！那东西有毒！”
　　沈奕拉着周宜羽往后一退，四根蛇触同时抽在他背上，竟然把T1000变形铠甲抽散不说，余力打在他背上，竟是火喇喇的痛。
　　他把周宜羽一推，左手回捞，竟反抓住安达丽尔的一根蛇触，射月对着那根蛇触连开数枪，竟然将那根蛇触当场打断。
　　安达丽尔痛呼出声，飞腿踢中沈奕，左手一扬，技能剧毒新星发动。
　　沈奕理都不理，反冲进安达丽尔怀里，射月顶住安达丽尔的小腹连开数枪，打得安达丽尔身体剧震——这可都是穿甲弹。
　　她猛一抬膝，将沈奕再度顶飞，右手兽神爪对着沈奕遥遥一按，沈奕身前竟已现出五个大洞。
　　沈奕扑的吐出一大口鲜血飞出，人在空中，却不忘给自己拿出一瓶解毒药服下去。这是用黑蚯蚓的毒珠做出来的高效解毒药，优先度极高，却是可以将安达丽尔的剧毒新星毒性解除。
　　他刚一落地，已经快速说道：“李坚韧，你最好想想清楚，如果你现在走了，那就等于放弃这次任务。你们连贫民区的任务都抢不到，等到去了鲁高因，你还有多少机会？是站在这象个战士勇敢的去战斗，还是象个懦夫一样逃跑，落到个抹杀结局，不用我说你也该明白吧？”
　　李坚韧一时心动，黄天仰大叫：“别听他的，他就是想让你替他卖命！”
　　安达丽尔再度袭来，显然是不想给他说话的机会。她虽是地狱魔王，却从不喜欢给敌人联手对付自己的机会。那种自忖武力，任对手联合的事，她是不屑干的。只是她封得住沈奕的进攻，却封不住沈奕的嘴。
　　沈奕一边闪避一边冷笑：“黄天仰，我知道你自忖必死，所以一定要拉我们下水。不过我老实告诉你，一个安达丽尔根本不放在我眼里，即使没有李坚韧，我也能干掉她，只不过那需要我付出一定的代价，我不想这么快就动用自己的本钱。所以你想拉我和你们一起死的想法，只是个美好的梦吧。”
　　说着沈奕拿出团队集结令往黄天仰眼前一晃，这个动作让他闪避得稍微慢了些，被安达丽尔一爪击中，好在这时T1000又恢复了铠甲形态，替他挡下了这一击，却又被再度打散。变形铠甲就是这点不好，虽然拥有无限复活能力，但是却很难抵挡连续性的攻击。
　　看到团队集结令，黄天仰彻底呆住：“这是……”
　　沈奕已大声回答道：“团队集结令。我想你应该知道了，只要我愿意，我随时都可以把我的队员叫过来。所以你们可以选泽和我合作，为我省下团队集结令的使用次数，作为回报，我不杀你们，只要鬼风和桑三萨能挺到我们打败安达丽尔，我还可以救他们。当然你也可以继续劝李坚韧跑路，那么无论是我们赢了，还是安达丽尔赢了，龙牙队都注定了要全军覆没。你自己好好想想吧！”
　　手中有底牌，说话便硬朗。
　　面对拥有团队集结令的沈奕，黄天仰一时再不知该如何是好。
　　李坚韧大叫：“天仰，鬼风和三萨快撑不住了！”
　　黄天仰死死盯着战斗中的沈奕，他虽然不是安达丽尔的对手，但神情从容镇定毫无慌乱，他终于咬牙叫道：“好！大家合作！希望你能讲信用！”
　　他这一说，李坚韧再不犹豫，挥舞着战斧冲向安达丽尔。眼看李坚韧冲来，安达丽尔不屑冷哼，反手一爪横切李坚韧。她是高敏速攻型的BOSS，最擅长对付李坚韧这类横冲直撞类型的人，因此对多这么一个对手毫不在意。
　　出乎她意料的是，就在她对李坚韧出手的同时，沈奕突然长笑一声，他收回吸血鬼之触和狂暴之爪，直欺安达丽尔，左手拇食二指一扣，呈虎爪式捏向安达丽尔咽喉，右手拳中指节突出，做凤眼突出，正是分筋错骨手中的锁喉击与凤凿，同时打向安达丽尔上下盘。
　　安达丽尔挥臂横扫，沈奕却突然收拳，双手一振，竟然锁住安达丽尔的左手，这一手竟是明攻暗锁。安达丽尔一呆，李坚韧已经如头疯牛般凶猛撞了过来，轰然撞在她身上。
　　C级技能陷阵发动：高速冲击敌人，击中目标造成双倍伤害的同时，对目标造成1-3秒眩晕效果，眩晕时间取决于目标意志，等级等方面，优先度40，冷却时间5分钟。该技能可与冲锋配合，形成连续技，本连续技不叠加伤害。


第十七章 死战（上）
　　这一记陷阵击中安达丽尔，对安达丽尔造成了一秒钟的眩晕效果。然而就是这一秒钟，沈奕已经在安达丽尔身上打出了四拳三脚，羽化龙蛇功自带特效虚弱发动，安达丽尔只觉得全身力气突然流失大半，心中一惊，沈奕已经接踵扑上，继续发动对安达丽尔的猛攻。
　　他之所以弃匕首与狂暴之爪不用，就是因为羽化龙蛇功的自带特效只有在空手状态下才能正常发挥，如黄天仰，银狼等普通攻击强悍的人，除非必要时都不喜欢使用武器就是这个道理。
　　而对付安达丽尔这种高敏型的对手，就必须想办法遏制她的速度，羽化龙蛇功就是最好的选择。
　　他先前和安达丽尔交手的时候，因为顾忌到龙牙队的存在，因此不敢全力硬拼，这刻同盟之议达成，他放手大战再无顾忌。
　　左手中食二指微曲，呈双龙吐珠抓向安达丽尔的脸，用的是分筋错骨手，右手反掌轻叩安达丽尔前胸，指顶，拳戳，却是学的谢荣军单手四连击技巧。只是安达丽尔是个女人，他这一记二连击袭胸，动作轻柔快捷，目的不是伤人，而是要通过快速和多次接触增加发挥羽化龙蛇功特效的机会，但是看起来却象是在安达丽尔胸脯上轻轻连摸两把……
　　安达丽尔一时不慎，竟被沈奕这两把摸到前胸，羽化龙蛇功的特效未曾发动，却把安达丽尔激的怒火中烧。
　　这个混蛋竟然摸她的胸！
　　她嗷的怪叫一声，左臂一振，一拳打在李坚韧的牛头人盾牌上，竟然一拳将李坚韧振飞，随后看都看不看，回腿后踢，那条腿仿佛无骨般笔直伸向后方，完全没有人体限制，正踢在袭来的周宜羽胸前，将他一腿踢飞，身后四根蛇触一摆，两根与龙女绸交缠，还有两根则抽在了艾薇脸上，将她原本好看的脸蛋抽出两条犀利恐怖的伤痕，随后兽神爪狠狠抓向沈奕。
　　地狱魔王安达丽尔特殊能力裂残爪发动：对目标发动具有无视防御，分离肢体的一击，造成强力洞穿伤害。
　　先前鬼风就是被她这一抓整个击穿身体，将心脏都挖了出来，其他人也受这了这攻击才会顿失战斗力。
　　这裂残爪是安达丽尔最强的近战绝招，不仅威力强猛，而且没有冷却时间阻碍，只是在一段时间内有最大使用次数。
　　沈奕曲肘回护，正挡在自己心脏要害处，兽神爪落在他手臂上，五指象插豆腐般贯穿变形铠甲的防护，没入沈奕手臂，竟然在沈奕手臂上扎出五个透明大洞，安达丽尔正要用力将沈奕的整条手臂捏碎，沈奕已经反脚踢向她小腹，借着这一踢之力，将自己从安达丽尔的控制下挣脱出来。
　　只是一条右臂被安达丽尔这么一抓，五个狰狞血洞狂冒血水，受创不轻。
　　“去死！”安达丽尔高声狂叫。
　　“你把她刺激到了，你摸了她的胸！哈哈！”周宜羽大叫。
　　“少废话！”沈奕没想到这时候他还有心思关心这个。
　　只是周宜羽的关心换来的是安达丽尔的狂怒，身形一闪，已瞬间冲到周宜羽身边，一巴掌将他抽得几乎要昏过去。艾薇抢身来救，安达丽尔头也不回，右腿再度诡异的向后平伸，正踢在艾薇胸前。反手一抓，打在冲过来的李坚韧脸上，竟然一把抓得他血肉模糊，同时身影飘动，已躲过了李坚韧的一斧。李坚韧一斧击空，这牛头人战斧的自带技能竟二度未能发出——再好的近战技能打不到对手也是没用。
　　周宜羽三人联手，被她左一拳右一腿，连踢带打，竟然受创连连。要不是沈奕吸引了她大部分进攻，三人能被她活活折磨死。沈奕在弃武器之后，充分发挥自己功法优势，可惜这个女人速度比银狼还快，他终究做不到压制对手。
　　这一幕看得所有人心急不已，奈何四人都是行动不得，只能眼睁睁地看着安达丽尔逞凶。老孟更是象个SM重症患者，鱼肠剑拼命地往自己身上刺，奈何安达丽尔的蛇毒实在太过猛烈，就连鱼肠剑一时也吸不干净，只能坐在地上等待。
　　而这时，安达丽尔暴走起来却当真是狂野得可怕，大殿之上竟到处是她飘忽的身影。她虽曾是人类，却自动投身地狱，身体构造早已不比人类，全身柔若无骨，可自由从任何角度出击，攻击角度诡异多变，出手动作又快捷如电，虽然是以一对四，却丝毫不落下风，反而打得众人连连败退，周宜羽更是被安达丽尔连扇几个大巴掌，显然是恼恨他嘴贱。
　　“妈的，非逼老子出绝招不可！”周宜羽骂了一句，他突然手一扬，把黑色闪电召了出来。
　　这地下墓穴五层是个大殿，因此地形相对开阔宽敞，只是要用来飚车显然还是不合适的。但是周宜羽可不管这么多，跳上黑色闪电，油门一踩，已是轰隆隆的向着安达丽尔撞去。这车短途加速能力强大，瞬间飚出六十码的速度冲向安达丽尔。
　　龙牙队的人哪见过这场面，没想到这家伙竟然在这么小的地方开车作战，连重伤的桑三萨等人都吓得纷纷躲避。
　　安达丽尔虽然从没见过汽车是什么玩意，却也知道这东西肯定不能小看，迅速跳起躲避。周宜羽一拍车身，整台车嗖的腾空旋转起来，轰隆隆砸向安达丽尔，技能螺旋回身击发动！
　　这一下来势凶猛，直接把安达丽尔狠狠的撞飞出去，竟将她撞进墙中。
　　黑色闪电在空中转了两圈，这才停下。周宜羽一打方向盘，对着远处的安达丽尔再度冲去，同时叫道：“婊子，现在知道哥的威风了吧！”
　　安达丽尔眼中闪过一丝愤怒，她猛的一拍墙壁，人已从墙中脱身飞出，就在周宜羽驾车冲来的同时，她旋身跳起到一根殿柱上，周宜羽再拍车身，技能升龙拳发动，整台车逆转方向向着上方冲去，安达丽尔用力一蹬又跳到了天花板上，竟诡异地在天花板上连奔数步，绕到了周宜羽后方，对着周宜羽就是一脚踢去。
　　沈奕大叫：“后面！”
　　周宜羽一按按扭，黑色闪电后方车身升起一块合金钢板，正挡住安达丽尔这一脚。同时车子的尾部发射器打出两枚火箭弹，正中安达丽尔，炸得她焦头烂额。
　　安达丽尔大叫着跌落，艾薇的龙女绸已再度卷上，D级技能彩虹束缚发动：使用鞭索类武器攻击目标，对目标造成束缚效果，优先度20，持续时间1-7秒，束缚期间造成每秒3点伤害。
　　与此同时，李坚韧的牛头人战斧劈了过来，战斧自带技能黄金切割发动：对目标打出横竖两记劈斩攻击，横斩攻击60点，一百二十度范围伤害，竖斩攻击80点，单体伤害。
　　这一记黄金切割打在安达丽尔身上，立刻在她身上砍出一条十字伤痕，整张脸都被刃气划伤，深可见骨，那张半脸面具更是被这一斧劈落，露出的安达丽尔的另半张脸，竟是半张烧焦的脸。
　　半面美艳半面狰狞！
　　这脸看得所有人都为之一呆，李坚韧更是脱口而出：“原来是个丑女人。”
　　“我的面具！”安达丽尔失声尖叫起来。看向李坚韧的眼神顿时充满仇恨。
　　沈奕一连数枪打中她，她竟恍若不觉，只是紧盯李坚韧。
　　“李坚韧小心！这女人要发飚了！”沈奕大叫。
　　不管安达丽尔是不是什么BOSS，她既然以女性面貌出现，身为女人，最在乎的就是自己的样子。李坚韧打落她的面具，好死不死还说了句“是个丑女人。”绝对刺激了安达丽尔。沈奕可以肯定，安达丽尔接下来的攻击恐怕将是她最凶猛的攻击。
　　果然，安达丽尔突然漂浮空中，满头红发都竖起，全身都闪现出血色厉芒。沈奕对她的“调戏”，周宜羽对她的“侮辱”，这刻全变得不再重要，她眼中此时只有李坚韧。
　　她狂声大叫起来：“无耻的人类，承受来自地狱的惩罚吧！无尽诅咒！痛苦之嚎！”
　　随着安达丽尔的叫声，李坚韧骇然发现自己身上的皮肤竟如腐烂了般一块块的掉落。
　　地狱魔王安达丽尔特殊能力无尽诅咒：对单体目标进行诅咒，剥夺其血肉生命，造成每秒1点的侵蚀性伤害，持续至目标死亡或施法者死亡。当目标被诅咒至死后，尸骨将变成一具骷髅为地狱魔王役使。
　　这个技能的杀伤力不强，却极为恶毒，只要缠上就是不死不休的格局，而且死后尸体还要受到安达丽尔的奴役，多半是又一个骨灰那样的小BOSS存在。
　　与此同时，大殿中陡然响起无数尖利嘶号之声。这声音就象是无数亡灵在哀号，哭喊，声声凄厉，竟如利针般刺入众人脑海。
　　鬼风第一个受不住这凄厉叫声，仰天狂嚎起来，随后是桑三萨，他咽喉被断，明明用了创伤性药物，竟然还是无法全面恢复，这刻发不出声音，只能痛苦的在地上滚来滚去。黄天仰和老孟也同时捂头痛呼，五名召唤士兵更是捂耳大叫。
　　他们的叫声竟然与大殿中的尖嚎声相呼应，使得音浪越发高绝刺耳，就连周宜羽和李坚韧也忍不住捂耳长呼。
　　地狱魔王安达丽尔特殊能力痛苦之嚎：对15*15范围内所有目标造成无差别音波攻击，造成每秒五点伤害。该技能可吸纳受攻击者的痛苦哀号，转化为自身攻击，每吸收一人的哀号声，增加伤害两点。被攻击目标一定程度产生精神迷乱效果。
　　大殿中的声浪在众人狂呼中陡然升高，就象是无数大钟而在耳边轰鸣，震的人头晕目眩。
　　沈奕脑袋里嗡嗡乱响，那一道道凄厉喊声如雷鸣般在他耳边炸响，不仅震得他耳膜奇痛，就连自己的心脏都随之剧烈颤动起来。
　　他急忙拿出静音护符，没想到纹章提示：护符优先度不够，无法抵挡痛苦之嚎。
　　安达丽尔号称折磨与苦闷女王，这无尽诅咒与痛苦之嚎就是她的称号能力。
　　她是折磨与苦闷之王，因此两大称号技能都是以折磨和削弱对手为主，更可以吸收对手力量增强自身。这大殿上有十三个人，到有十个成了她音波攻击的助长之源。沈奕强忍着痛苦对弗罗斯特叫道：“回到四层！”
　　弗罗斯特等人再不顾一切手忙脚乱的跑回四层。好在他们本来就距离四层洞口很近，勉强挣扎着终于跑了出去。
　　沈奕对着安达丽尔就是一枪。只是这一枪打出去，子弹却不知飞向何处，他受痛苦之嚎的影响，对周围感官的认知能力大大下降，准头也因此大失。
　　似乎是看出沈奕还在努力抵抗，安达丽尔直视沈奕，半是血红半是焦黑的嘴唇张开，仿佛有形的音浪一层层的传递而出，直击沈奕心间。
　　“啊！”沈奕再无法克制自己，狂吼出声。
　　他一甩手，T1000化成一道利箭飞刺安达丽尔。
　　安达丽尔人浮于空，左手轻轻一挥，挡下T1000的攻击，兽神爪已抓向T1000胸口，将其当场洞穿，随后连续数爪击在T1000身上。液态金属终结者虽然有不死特效，奈何自身攻击手段有限，脱离了沈奕身体后，战斗力就差了许多，和安达丽尔终究是没法比的。不过被它这么一阻挠，大殿中的刺耳音浪也随之削弱。
　　就在这时大殿中又响起一个声音。
　　相比那凄厉的惨号之声，这声音却是清脆悦耳，仿佛清泉流入人的心脾，沁人肺腑，使人心神都为之一安。
　　安达丽尔一呆，转头望去。
　　只见艾薇正看着她，小嘴微张，一个个奇特音符就那样从她口中蹦出，竟然将她的痛苦之嚎威力抵消大半。
　　技能：天籁！


第十八章 死战（下）
　　C级技能天籁：对9*9范围内所有冒险者施加天籁洗礼，大幅度抵消音波类攻击伤害，并对精神癫狂有平息紊乱，恢复清醒效果。该技能对中级以下血统癫狂同样拥有效果，并且不会消除血统变身能力，优先度60。
　　这一记天籁使出，安达丽尔的痛苦之嚎作用立减。李坚韧第一个冲上去，对着安达丽尔就是一个熊抱，硬是把她从空中拉了下来。
　　安达丽尔没想到自己的痛苦之嚎竟然会被那个看起来没什么用的女孩子给破掉，一时不慎竟被李坚韧抱了个满怀。她大怒出手，狠狠一爪打在李坚韧身上，没想到李坚韧硬受了这一爪竟不松开，扭头对沈奕大喊：“快动手！”
　　“你……”安达丽尔没想到刚才还打生打死的两帮人，这刻竟然会不顾生命的对付自己。其实这完全是她对李坚韧使用无尽诅咒的缘故。无尽诅咒一旦施展，至死方休。李坚韧不想自己死，自然是要拼了命的杀安达丽尔。如果说先前他对沈奕还有一丝芥蒂和提防的话，那现在可以说已经把所有的希望都寄托在沈奕身上。
　　沈奕立刻冲过来，取出射月枪对准安达丽尔，技能月痕发动。
　　此时安达丽尔在连番作战下，生命已大大减少，以沈奕每秒三发子弹，三百点伤害的速度，只需要很短时间就可以解决这个女人。
　　安达丽尔大急，她右手兽神爪一翻，对着李坚韧的头就扣了下去，同时左膝上顶，狠狠撞在李坚韧身上。只是这个家伙不愧坚韧之名，竟是硬承着安达丽尔的攻击死不撒手。
　　裂残爪发动，指风透过坚硬的头骨，李坚韧的头顶登时被抓出五个血洞。
　　“啊！”李坚韧发出痛苦的狂呼，一头顶在安达丽尔腰间。
　　安达丽尔屈臂一个肘击狠狠砸在李坚韧的颈骨上，李坚韧扑的吐出一大口鲜血，却依然死死抱着不肯撒手。
　　与此同时，弗罗斯特，阿里亚斯也从四层冲了进来，死亡左轮，巴雷特纷纷对着安达丽尔连连开枪，周宜羽的火神炮和沈奕的射月一起，编织出漫天的枪火，子弹啪啪的打在安达丽尔身上，将她射出一个个血洞。
　　安达丽尔越发急切，一肘接一肘的砸向李坚韧，竟生生将对方的颈骨砸断。李坚韧全身浴血，血肉在无尽诅咒的折磨下块块脱落，看上去狰狞之极，却依然不撒手。
　　眼看生命在沈奕等人的急射中变得越来越少，安达丽尔大急。兽神爪抓住李坚韧的手臂猛地一拧，竟生生将李坚韧的手臂拧断，裂残爪再度发动，正插在李坚韧臂骨间，竟将李坚韧的整条手臂都卸了下来。
　　没有了一只手，李坚韧独臂再难抱住安达丽尔，没想到这个家伙竟然张开大口一下咬住安达丽尔，死不松口。安达丽尔发出痛彻心扉的大叫，一记膝顶将他顶飞半空，这家伙人虽飞出，口中还含着安达丽尔的一大块肉。
　　一膝震飞李坚韧，安达丽尔正要回身抢攻沈奕，忽听身后风起。
　　急忙回头，只见那台黑色闪电已轰然撞向她，技能狂犀冲击发动：对目标进行一次冲击式攻击，通过巨大的冲撞力造成强力伤害。伤害取决于自身重量与冲击速度，最高伤害值不超过150点，当伤害值超过上限伤害时，将产生击飞与眩晕特效，时间长短根据超出部分计算。
　　这一下竟是周宜羽用闪电车使用出冲击技能，巨大的力量造成的伤害直接成了压垮安达丽尔生命的最后一根稻草。
　　安达丽尔躺在地上，张了张嘴，终于什么也不说闭上了眼睛。
　　随着安达丽尔的死，李坚韧的无尽诅咒，还有老孟身上的蛇毒同时解除。众人同时松了口气：“终于死了。”
　　沈奕悠悠回答：“亦将重生。”
　　时光逆流发动！
　　※※※
　　“编号E4292完成悬赏任务，获得悬赏积分六百点。”
　　“编号E3246完成悬赏任务，获得悬赏积分六百点。”
　　“编号E6291完成悬赏任务，获得悬赏积分六百点。”
　　来自血腥纹章的提示一连响了三次，听得所有参与者目瞪口呆，想不通怎么安达丽尔任务竟然会有三个人得到悬赏。
　　然而在那深深的地下墓穴五层，龙牙队的队员们却是亲眼目睹时光逆流带来的惊人效果。
　　安达丽尔复活，倒下，再复活，再倒下，周宜羽，老孟及艾薇三人先后完成击杀安达丽尔任务，每个人的身上都多了六百点积分，而沈奕的手上，则多出了三个紫色箱子。
　　不过龙牙队成员已经没有心思再考虑这个问题了。
　　安达丽尔死了，龙牙队受创惨重，所有成员全部重伤。此时此刻，如果沈奕要对他们下手，可以轻易击杀他们。
　　杀人？还是救人？
　　全在沈奕一念之间。
　　所有人一起望向沈奕，龙牙队成员更是人人紧张，仿佛是在等待死刑判决的到来。
　　气氛因此而凝固，几乎要令人窒息。
　　“沈奕！”周宜羽看看沈奕，他有些紧张。
　　“怎么？”沈奕看看周宜羽。
　　“你……”周宜羽看看地上四人，再看看沈奕：“打算怎么做？”
　　“你希望我怎么做？”沈奕反问。
　　“救！”周宜羽很肯定地回答：“做人应该言而有信。”
　　仿佛知道周宜羽会这么回答，沈奕微微一笑，他看看艾薇：“那你呢？”
　　“救！我从来都不喜欢冒险者之间杀来杀去，更讨厌做人没有底线。就算这里是杀戮之地，我们也应该明白自己还是人，不是野兽！你要是不救他们，我再不当你是朋友。”她到底是女孩子，哪怕是威胁的话，也说的娇滴滴软绵绵，毫无杀伤力，只是这话语虽轻，却意味深重。
　　沈奕依然只是一笑，又看看老孟：“你呢？你怎么看？”
　　老孟耸了耸肩：“能救就救吧，不过你要真不想救，我也无所谓，你拿主意吧。”
　　沈奕点点点头，他用同一个问题问了三个人，答案虽相近，说法与理由却各不相同。相比之下，艾薇救人的理由最为正大光明，这说明她还未被这血腥之地的杀戮气息所熏黑，心中依然崇尚光明，而老孟则自有算盘，或许在他的心里，其实杀人比救人更好，只是碍于沈奕的看法，说话用了更加婉转的方式。而周宜羽的想法则相对实在一些：在于己无害的情况下，尽可能的不做无意义的杀戮。
　　唯一的问题是：龙牙队真得对自己无害吗？
　　在己方对他们造成了如此重大的伤亡后。
　　沈奕的目光在龙牙队众人身上转了一圈，对方便同时紧张起来。
　　想了想，沈奕说道：“其实，我从来都不是一个有善心的人……”
　　他这话一出口，龙牙队所有人心中一跳，黄天仰努力坐起，手中已经扣住了那曾经打伤老孟的投掷型暗器，李坚韧则耷拉着脑袋坐起来，眼皮拼命地上翻瞪沈奕，桑三萨不再堵着咽喉，转而去抓自己的吊魂手杖，至于鬼风，他连心都没了，没法心跳的他到是安静的躺在地上一动不动。
　　“信誉这种东西，对我也不是那么重要……”沈奕继续道：“血腥都市不是商业都市，有契约在，信用的威力其实远比我们想象的小，所有这些，都不能成为我救人的理由。”
　　沈奕向前走了几步：“只不过，我也从无兴趣把杀人当作乐趣。对我来说，救人与杀人，其实都只不过是一种选择。做出哪种选择，取决的不是我的良心，而是这种选择所为我带来的后果。”
　　众人一呆，尚在思忖沈奕这话到底是什么意思，黄天扬已叫了出来：“你的意思是，我们要想让你出手救人，就必须付出代价，让你觉得救人比杀人更有回报？”
　　沈奕一笑：“我喜欢和聪明人说话。黄天仰，龙牙队已经折了，我不会傻到为了所谓的信誉而去救可能给我带来麻烦的人。信誉是一种筹码，对每个人来说价值都不同。我的信用价值不低，却也未必太高。可以肯定我绝不会用自己的生命去捍卫我的信用。所以，要想让我不杀你们，简单，签订协议不与我为敌。”
　　“同意！”黄天仰立刻叫道。
　　“那只是不杀你们的价码，要我出手救人的话，就得另外付帐。”沈奕继续道。
　　“你想要什么就他妈就快说！”黄天仰急不可耐的大叫。
　　“本次任务和我联手，听我指挥，共同完成任务，作为回报，我保证你们四个都能完成积分任务，不会被抹杀，但你们的收获也只能到此为止。杀死任务目标后所获得的所有额外奖励，你们都将无权获取。”
　　黄天仰倒吸一口冷气，沈奕这是要拿他们当打手用啊！
　　然而他还是点了点头：“赶快签协议吧，不过不是四个，是三个。”
　　沈奕一楞：“什么？”
　　黄天仰躺在地上，无力回答：“鬼风死了……就在你们第一次杀死安达丽尔的时候。”


第十九章 新条件
　　地下墓穴五层，整整齐齐摆放着龙浩，眼镜还有鬼风三人的尸体。沈奕，周宜羽，老孟，艾薇，李坚韧，桑三萨，黄天仰七人一起站在三人尸体前恭恭敬敬地三鞠躬。
　　这是很有趣的一件事，不久前还打生打死的两帮人，在这刻站到了一起为死者哀悼。
　　这并非惺惺作态，更不是兔死狐悲。
　　对血腥都市的冒险者来说，绝大部分冒险者相互间的杀戮都是一种无奈选择，仅仅是因为任务模式的需要，使他们不得不相互杀戮。因此这种杀戮看起来更象是战场上的双方士兵在争夺某个高地进行的浴血奋战，双方士兵之间未必需要有什么仇恨，只有那不能反抗，必须完成的任务！
　　既然战斗已经结束，那么仇怨也便该放下，这与协议无关，而是一种在特殊环境下所必需拥有的处世态度。
　　否则若谁伤了你一次，你便记恨人一辈子，那你注定了在这条血腥的道路上走不太长。因为在你身边的每一个人，都可能变成你的敌人，却也可能在你需要时成为你的盟友。
　　一如今朝。
　　当然，话是这么说，要真正能做到放下仇怨，携手作战可不是一件容易的事。协议可以束缚人的行为，却束缚不了人心中的执念。
　　这刻李坚韧认认真真的向着龙浩鞠躬，他生性还算淳朴，对队友放弃龙浩的做法有所不满，因此心中也怀有歉疚。对于沈奕，却是一丝想法都没有。
　　黄天仰则叹息了一声，什么也没说。说起来龙牙队中，最为理智和清醒的成员就属他了。从沈奕落井下石，逼迫他们签订卖身协议起，他就知道自己不可能是对方的对手，理智战胜情感，他自不会去尝试给自己找麻烦。
　　至于桑三萨，这个人表面无事，但他偷偷斜睨沈奕时流露出的那丝阴毒，却已充分表明了他的内心想法。
　　沈奕对这一切则恍若无觉。
　　他打开了那三个紫色箱子。
　　第一个箱子里面放着一张C级装备提升卷轴。该卷轴可以将一件双D级装备直接提升到C级，成功率百分百，无变异可能。除卷轴外，还有一瓶苦闷女王的血液，一块符纹石。
　　C级符纹石（艾尔）：可镶嵌于武器装备，提升装备特效。
　　镶嵌近战武器：增加近战武器伤害力百分之十。
　　镶嵌远程武器：增加子弹或弓箭飞行速度与射程，使其更难被躲避。
　　镶嵌防御类装备：提升防御百分之十。
　　该符纹石仅可作用于C级以下装备，装备晋阶后效果不会消失。每块符纹石都拥有自己的特殊属性，将限定的符纹石按特殊顺序镶嵌后，可形成神符之语，生成额外效果，最大镶嵌量五。
　　注：符纹石镶嵌顺序与原游戏顺序无关，需自行寻找。
　　第二个箱子和第一个箱子一样，只是多了一块符纹石，此外又多了两根安达丽尔背后的蛇触。
　　地狱炎蛇之触：用地狱炎蛇炼制的蛇触，拥有强大的毒性效果，具备瘫痪敌人的能力，可用于淬炼武器，仅限于鞭索类武器。
　　第三个箱子里同样放着卷轴，两块符纹石，和一张奇特的半脸面具，赫然正是安达丽尔戴的那张半脸面具：
　　“魔神面具：佩戴后大幅度增强对心灵震慑类攻击的抵抗能力。”
　　“自带特效威慑：使所有生命目标对面具的佩戴者产生恐惧心理，降低攻击欲望，严重时可产生无力抵抗，逃跑，甚至投降行为。等级相差越大，威慑效果越强，对冒险者无效。”
　　“特殊技能裂残爪：面具拥有者自动拥有裂残爪技能，无论是否佩戴面具皆可自由使用。裂残爪技能每任务世界可使用五次，当拥有特殊爪类形态时，根据不同形态，提升攻击效果百分之五十到最高百分之三百。”
　　在这张魔神面具的下方，还镌刻着几行字。
　　“这是恐惧魔神迪亚波罗送给安达丽尔的礼物。安达丽尔曾经是修道院里最美的女人，吸引着无数勇士的追求。然而在一次事故中，安达丽尔遭受了火焰的侵袭，烧伤了她的容颜。为了恢复美貌，安达丽尔接受了迪亚波罗的诱惑，堕入地狱。然而当她进入地狱后，为了拥有更加强大的能力，她却选择了放弃曾经的美丽。”
　　“戴上该面具的人成为面具新的拥有者，面具将无法转让，无法交易，并成为魔神迪亚波罗的死仇，招来迪亚波罗的攻击。”
　　“装备等级A级！”
　　纹章提示：该面具第一次配戴不可在血腥都市进行。
　　这竟又是一件陨落装备！
　　与一般的陨落装备不同的是，这件陨落装备可以直接使用。只是使用它的代价是立刻招来迪亚波罗的攻击。
　　迪亚波罗是什么货色？
　　暗黑世界三魔神之一，血腥都市四难度区域的最强BOSS，以沈奕目前的实力，挑战这种存在那是想都不用想的事。
　　杀死安达丽尔竟然会得到这么一件面具，说起来既罕见却又不罕见。正如蓝颜所说，有些奖励本身就是可有可没有的。
　　比如这次，三个箱子里全部有C级装备提升卷轴，这是任务奖励，是必须有的，符纹石也全部都有，这说明也是只要杀死安达丽尔就必然出现的，但是数量显然不统一。至于苦闷女王之血，地狱炎蛇的蛇触还有魔神面具三件各不相同，则说明了这三样都不是必出之物，只是血液的出现几率要大很多，估计几率在九成以上。
　　由于他们连杀三次安达丽尔，因此得到其他物品的几率大增，沈奕估计他们要是能再杀安达丽尔几次，没准连兽神爪也会出来，而苦闷女王之血则可能连得数瓶。
　　至于沈奕手上的五块符纹石，其中有两块型号相同。不同型号的符纹石则各有不同的作用，不过要想形成神符之语就需要得到更多的符纹石和对应公式。
　　神符之语就象收割者结晶一样，需要多块组合不说，还必须按顺序进行。收割者结晶只要干掉收割者就能得到，符纹石却要干BOSS才能得。
　　从这方面考虑，神符之语的得到难度远远大于收割者，但是其回报想必也更高。
　　以沈奕的分析，如果能凑齐五块符纹石，形成一种神符，其价值可能比得上神魂珠。
　　看着沈奕手里的奖励，除周宜羽和艾薇外，所有人眼中都放出贪婪的光芒，就连老孟也突然后悔为什么要和沈奕做这笔交易，放弃奖励拿积分。
　　要知道六百点积分才值六千血腥点，而这三个箱子，随便哪一个里面的价值都远超六千点，尤其是魔神面具，虽然是件陨落装备，他自己不能用，但是他能卖啊，卖给四难度的冒险者，至少也能卖出一两万点。
　　沈奕一趟出手，轻轻松松就入帐超过四万块，财帛动人心，老孟终于忍不住说：“下次任务我要求得到装备奖励。”
　　罗格营地的任务是完了，暗黑世界的任务可才刚刚开始。既然在这里没能得到好处，老孟自然想在普通区里捞回更多。说起来普通区的最终BOSS督瑞尔，可是实力比安达丽尔更强的地狱魔王。如果能多杀他几次，哪怕只是一份奖励到手，也可说不虚此行了。
　　只是他想得虽然好，沈奕迎头浇了他一盆冷水。
　　沈奕回答：“我不同意。”
　　老孟立刻急了：“为什么？我可以不要积分！”
　　“那是，你已经有积分了。”周宜羽不屑冷笑。六百点积分，只要在接下的任务中再努力一把，冲破九百积分都有希望。没有了生存压力，老孟自然可以转而寻求更好的回报。
　　沈奕则淡淡回答：“这次我放弃积分换取获得所有奖励是你同意的，老实说，我的确赚了很多。但问题是在这件事上我并没有强求你。交易本就是双方都同意才能进行的，既然你同意了我的方案，我们当然就可以执行。但是这不代表你就可以用同样的方式来和我交易。”
　　“这不公平！”老孟大叫起来。
　　“哪里不公平？”沈奕反问：“就因为我赚得多了，你眼红了？”
　　老孟未及说话，沈奕已继续道：“你得到了积分，从现在起不用再担心被都市抹杀，然后就以为可以跟我在这里讨价还价？我得说你所采取的策略是非常稳妥的，先保住生命，再追求利益，让自己稳立不败之地，但正因为你稳，所以你收益少也是应该的。至于我，我现在还处于积分不足，随时可能被抹杀的危险处境里。我付出的代价比你多，做出的贡献比你大，所担的风险更比你大得多，我得到的多些怎么了？难道这不是天经地义的事吗？”
　　老孟立时被憋住，好一会他才说：“你说得对，我不该眼红你。”
　　他勇于认错，到也算光明磊落。
　　不过下一刻老孟说道：“既然这样，那么这笔交易里，你我谁都不欠谁的，对吧？”
　　“没错。”沈奕点头。
　　“那么第二竞赛场，咱们还是按照邪恶洞穴的规矩来。大家抢任务，谁抢到了就归谁。反正你这人喜欢为财舍命，到时候你和你的队友要是因为积分不足而被抹杀，就别怪我老孟不讲道义了。”
　　沈奕嘻嘻笑了起来：“你说得没错，所以为了避免这种情况发生，我想和你再定一笔新的交易。”
　　老孟一楞：“什么交易？”
　　“简单。在接下来的任务里，大家继续合作，你放弃悬赏积分和装备奖励，而我会适当的给你一些别的好处。至于好处多少，就看我对你的需要度是多少了。你觉得这个主意怎么样？”
　　“放屁！”老孟立刻跳了起来，指着沈奕的鼻子大骂：“这算什么条件？我看你根本没有诚意！”
　　“你说的对，我的确没诚意。”沈奕很认真的点头：“合作这种事，就得双方都能接受彼此条件才能做，有一方不接受就没法合作。你看，你提出的两种合作方式，我都不接受，我提出的合作方式，你也不接受。既然这样，我们是没法再合作下去了。”
　　“你说什么？”老孟彻底怔住。
　　“我说不再合作。”沈奕很认真的回答：“从现在起，你是你，我们是我们，大家分开，各干各的。”
　　不再合作？老孟的脑袋立刻蒙了一下。
　　他终于意识到自己犯了一个什么错误——沈奕根本不在乎他。
　　一个人能够得到多少，其实不是取决于他在这个团队中出了多少力，而是首先取决于他对这个团队的意义与价值。
　　老孟犯的最大错误就是错估了自己的身价。
　　对沈奕来说，拥有整个团队的他，如今再加上龙牙队成员协助，哪怕在人数上，都已经是这次暗黑世界中实力最强的队伍。可以说多他一个不多，少他一个不少。
　　他既然不在乎老孟，又怎么可能接受他的讨价还价？
　　这一点，可和之前四人冲击龙牙队的形势是完全相反的，那个时候多一个人就是多四分之一的力量，是极为重要的。
　　而对老孟来说，没有了沈奕的支持，他就是个彻底的杯具，他能在第二竞赛场再抢到哪怕几十点积分都是幸运的。如果不想自己的收益就此止步，那最好的办法就是继续忍受沈奕的盘剥，至少他还拥有继续进行任务的资格。
　　这就好比没有土地的农民，要么选择饿死，要么选择去忍受地主老财的剥削做长工。你可以恨他，怒他，却不能不求他，忍他……
　　其实他若不和沈奕讨价还价，沈奕未必会如此对他，只是身为冒险者，又有几人能做到看到好的奖励不心动呢？又有几人不懂得为自己争取利益呢？
　　靠对方大发善心？
　　在血腥都市，好人或许还有零星存在，慷慨者绝对早死绝了，就算是领主都不可能无私大方的把好处平白转让给交情一般的合作者。
　　错误的估计形势，导致老孟犯了大错误，他想和沈奕抛弃交情只谈利益，沈奕也乐得如此，反而还以颜色，狠狠杀价。
　　这刻老孟长吁了一口气，无奈道：“好吧，我接受你的条件，大家继续合作。”
　　沈奕一笑：“那不就结了，瞧，这又是一笔你我都满意的交易。”
　　“我满意你个大头鬼啊……”老孟从牙齿缝里挤出这几个字。
　　沈奕只当听不见。
　　艾薇突然问沈奕：“那我呢？我也和老孟一样的待遇？”
　　“不。”沈奕正色回答：“如果你肯放弃积分，四人以下进行的任务，额外收获你可以拿一半。八人以下进行的任务，额外收获你拿三分之一。12人以下进行的任务，额外收获你拿四分之一。要是12人以上，根据当时的人数再商量。至于任务内的奖励，就按战斗贡献分。怎么样？”
　　艾薇立刻说：“附带条件：1保证我满至少九百点积分。2后面得到的装备，我有优先选择权。至于这一次，我要先买你一样东西。”
　　能力不同，价值不同，能够得到多少，就看你对自己的价值是否有足够清醒的认识。沈奕可以不在乎老孟，却不能不在乎艾薇。当然艾薇若要得多了，他也不可能接受。
　　艾薇对自己的价值看得很清楚，她的要价正好踩在沈奕的底线上。
　　“你要什么？”沈奕问。
　　“地狱炎蛇之触。”
　　沈奕毫不犹豫回答：“两千点每根，公道价。”
　　“同意。”
　　“如果你愿意放弃优先选择权，我就把它送给你。”
　　“……”艾薇无语看向沈奕，沈奕也微笑着看艾薇。
　　半响，艾薇终于笑了：“成交。”
　　有一件事艾薇已然明白：沈奕绝对是想凑齐至少一套神符之语，否则他不会这么看重优先选择权。
　　这个家伙，他果然比谁都贪婪，却也比任何人都敢于冒险。


第二十章 安贝拉
　　由于安达丽尔死了三次，就连传送门都为之开了三道。第一竞赛场的任务才完成五个，罗格营地里已经竖起了七道传送门，看得人啧啧称奇。沈奕不知道这算不算违反规则，不过他也不会在乎空间管理者们的感受。就象是笼子里的野兽是不会在乎管理员的感受的……
　　走出传送门，人便回到了罗格营地。营地里已经有不少回来的冒险者，大部分垂头丧气，只有少数人喜气洋洋，仅从表情上就可以看出，谁是这场竞赛中的获胜者。
　　八人团队获得了铁匠任务，女伯爵任务由六人团队获得，血乌任务则是由一个单人冒险者完成，很显然他是从八人团队中抢下来的这块肉，因此这刻八人团队正对他虎视眈眈，那人只有自己一人，戴着一个大斗篷看不见脸，负手而立，姿态倔傲，显然是不把对方放在眼里。在他身后站着一名罗格女佣兵，手持长弓，看起来英姿飒爽，引得不少人为之羡慕。
　　然而当冒险者们看到沈奕和龙牙队的人一起回来时，大部分人的脸上明显出现错愕。
　　用人数来判断实力虽然不是个科学的方法，却是初印象中最有效的方法。安达丽尔任务由于是十人团队去的地方，因此几乎没人和他们争，没想到去的时候是七人，回来却只剩三个，反而多了四个其他人，再加上三道传送门，三声提示，这其中意味便发人深思了。
　　众人看向沈奕等人的眼神便越发奇怪起来。
　　他们在观察沈奕等人，沈奕也在观察他们。他看看艾薇，艾薇已然会意，回答道：“一共回来29人，已知死了的有七个，崔斯特瑞姆方向还有七个冒险者一个俘虏，另外还有八人没回来。这没有回来的八个人，有两个是八人团队的，两个是六人团队的。另外四个全部是去的血乌方向。”
　　沈奕立刻道：“血乌方向人最杂，那四个应该全死了。两个团队不见的那四个，是主力团队的，还是分支团队的？”
　　“主力团队的。”
　　“那就是没死。”沈奕立刻打开团队频道：“金刚，你们到崔斯特瑞姆了吗？”
　　“到了有一会了，正在开杀呢。洪浪这厮疯了，一个人冲进怪物堆里大砍大杀。”
　　耳边传来洪浪豪迈的叫声：“爽啊，要是有台摄像机在这就好了，老子这雄姿英发的形象需要记录！需要记录！”
　　全忍不住笑喷。
　　沈奕道：“好了，我雄姿英发的兄弟，赶快把任务完成吧。对了，提醒你们一下，八人队和六人队各少了两名成员，估计是往你们那去了，都悠着点。”
　　温柔说：“我这就安排米歇尔福特他们外围布防。”
　　“不着急，没准他们还没赶到，就先回去了。”
　　“为什么？”温柔大奇。
　　“因为他们的老大正向我这边走来。”沈奕悠然回答。
　　远处走过来两个人，其中一个人斯文瘦弱的模样，看起来文质彬彬，如果不加注意，真不会相信他是一个八人团队的老大。但就是这个人，从他队员对他的态度上看，个个恭敬从命，显然极有威望，绝不是龙浩那样的扯虎皮做大旗的家伙。
　　另一位则是个女人。
　　血腥都市里女人做老大的不是没有，只是相对较少。而只要能做到这个位置上，这样的女人就绝对不会太弱。眼前的这个女人，年纪大约在二十六七岁，长得不算太漂亮，却也不难看，嘴唇略显厚了些，眼神却颇为犀利。
　　那斯文瘦弱的年轻人先一步来到，他先对沈奕做了摊手姿势，显示自己没有恶意，这才对沈奕说：“你好，我是风林队队长，我叫宗棠，不好意思打扰了，有个问题想请教你。”
　　然后那女人笑说：“我叫安贝拉，南海队队长，正好我也有个问题想请教。”
　　“南海队？”沈奕重复了一下这个队名。
　　安贝拉一笑：“我队伍成员都是南海一带的人。”
　　沈奕明白了。
　　血腥都市同样不乏以地域形成组合的队伍，这种组合带着强烈的地域特色，在早期极易引发共鸣。当然，弊端就是过早的抱团而无法进行筛选，导致队伍整体搭配方面多少就会出现些问题。最重要的是，这种地域性质的团队多少都带有一些排外色彩，从而不易吸引到有实力的成员加入。不过看这个叫安贝拉的女人的神情，她对自己的队伍还是有相当自信的。
　　“断刃队，沈奕。你们是想问我这三道传送门是怎么回事吧？”
　　宗棠点头：“我知道你们用了某种方法把安达丽尔连杀三次，我想知道你们是怎么做到的，我可以出钱买这个消息。”
　　“我也是。”安贝拉说。
　　“这情报不卖……”周宜羽话没说完，已经被沈奕制止。
　　“多少钱？”沈奕问。
　　宗棠和安贝拉对看一眼。
　　这两个人都是老手，知道这种情况下不适宜同时开价，以避免造成竞价格局。安贝拉向宗棠点了点头，宗棠会意，扬声对沈奕说：“如果是我们能用的消息，六千点，如果是我们不能用的，一千。”
　　“你们不能用，要是还想知道的话，两千不还价，签订永久保密协议。”
　　两人脸上同时流露出遗憾神情。假如是对他们有用的消息，那么这次任务将会变得轻松许多，哪怕为此付出一万点都是值得的。
　　只是那时安贝拉突然说：“既然对我们没用，那应该就不是某种方法，而是某种能力或者特殊道具带来的效果了。”
　　这女人突然如此问，周宜羽为之一呆，反到是沈奕坦然回答：“是。”
　　安贝拉立刻道：“修道院不是十人队去的地方吗？怎么去了七个只回来三个？然后又多出来你们几个？那四个人呢？不会是被你杀了吧？”
　　沈奕没有回答，安贝拉眼珠一转，突然扬声笑道：“嘿，那边的几位朋友，不知道能不能告诉我们，是谁拥有这种能力或道具？”
　　她问的赫然正是黄天仰，桑三萨等人。
　　众人脸色齐变。
　　黄天仰等人互相看看，他们被沈奕逼迫为他卖命，心中本就不爽，协议里可没规定不能回答别人问题，因此眼神竟同时瞟向了艾薇。
　　安贝拉大笑起来：“原来是你啊，小姑娘，我记得你可不是他们两支队伍中任何一方的，既然这样，不如我们谈谈怎么样？只要你能帮我，我安贝拉向你保证，绝对不会少了你那份好处。”
　　这女人竟然只凭借简单的一点线索，顺藤摸瓜的就找出安达丽尔三次被杀之事和艾薇有关，心思到也细密。
　　艾薇回头看了看沈奕，见他竟只是微笑不语，想了想才回答：“我已经和沈奕他们联手了，不会再帮其他人。还有，你最好别再这样公然挖墙角……这样不好。”
　　安贝拉捂嘴娇笑：“小姑娘还真讲原则呢，瞧你说的，我不过是开个玩笑而已。沈队长既然连十人队都打败了，还收服了剩下的队员，可见实力一定是很强的了。我们南海队可不敢碰这样的大鳄，玩笑而已，沈队长大人大量，可不要介意哦。”
　　沈奕淡淡回答：“当然不介意，安队长目光如炬，也算是给我上了一课，可惜了这四千点消息费，我们是没法赚到了。”
　　安贝拉一笑：“金山银山就躺在那里等着大家去挖，何必老想着别人口袋里的钱呢。”
　　沈奕：“说得好，我也是这么想的。这不是你的队员还在抢着和我的队员去挖这罗格营地的最后一座金山呢吗？”
　　安贝拉笑容一滞，终于耸了耸肩：“我还有事先走一步。”
　　她转身离开，走没多远，已经对着自己的血腥纹章说：“老李，阿玫，不要去崔斯特瑞姆了，立刻回来。”
　　相比安贝拉的行为，宗棠则显得更为大方一些，他同样对着自己的血腥纹章说：“你们两个回来吧。”
　　“为什么？队长？”
　　“因为人家已经知道你们过去了。”
　　终止对话，宗棠看看沈奕，再看看他身后的黄天仰等人，说了一句：“看走眼了，差点得罪，抱歉。”
　　“没关系，都是形势所迫。”沈奕的态度依然淡漠平静。
　　宗棠这才离开。
　　眼看着两人都走，周宜羽再忍不住问沈奕：“你搞什么？为了几千点就出卖艾薇的秘密？要不是你回答他们的问题，那女人也不会猜到这和艾薇有关。”
　　“因为我无权拒绝。”沈奕的回答让周宜羽一呆：“这不是我的秘密，是艾薇的秘密。只有她有权力决定是否出售关于自己的消息。”
　　“可她没说要卖。”
　　“她也没说不卖！”
　　周宜羽呆了一呆，终于明白沈奕的意思。
　　有关时光逆流的秘密，是艾薇的，不是断刃队的，无论是沈奕还是周宜羽，根本没有资格替她做主，哪怕他们现在是合作关系。
　　从艾薇的角度考虑，这个秘密即便说出去，也只会让她成为最受欢迎的冒险者，对艾薇本身是有百利而无一害的。因此倘若有人愿意出钱购买这份情报，艾薇根本没有任何必要拒绝。
　　沈奕就是明白这一点，所以才替艾薇要价。而她不说话，其实就是默认了沈奕的做法。
　　只是安贝拉竟能根据有限的线索猜出了部分答案，导致赚外快的想法落空。
　　周宜羽固然为此愤愤不平，沈奕却毫不在意，他拍拍周宜羽的肩膀说：“你没必要这么沮丧，天底下赚钱的买卖多了，做不成这一笔，还有下一笔呢。”
　　周宜羽瞪了他一眼：“我沮丧的不是这个，是这女人现在已经知道了这事和艾薇有关，只怕免不了要对艾薇动手脚。还有这女人看起来挺厉害的，你要小心点了。”
　　“厉害？”沈奕嘴角微微撇了起来：“我没觉得她有多了不起。”
　　“能用这么点线索就发现事情和艾薇有关，还不厉害？”
　　“只能说明她观察力和分析能力都还不错，但是她太过急于表现自己了……就象个争宠的孩子。其实我根本不在乎他们是否知道关于时光逆流的秘密，自始至终我就没打算瞒他们。”
　　“为什么？”周宜羽不解。
　　沈奕一笑：“因为我们将会成为并肩作战的战友，我们不可能向战友隐瞒时光逆流。”
　　周宜羽恍然大悟：“第三竞赛场？”
　　沈奕已回望安贝拉与宗棠，缓缓说道：“时光逆流是一个甜美的饵，当他们发现自己抢不到时，就会主动融入我们……”


第二十一章 任务分配
　　等待的时间有些无聊，二十分钟后，血腥纹章终于传来提示：
　　“E3216救出迪卡凯恩，获得三百点悬赏积分。”
　　“第一竞赛场所有任务完成，十分钟后进入第二竞赛场鲁高因。”
　　一道传送门打开，温柔洪浪几个从里面大步而出，身后还跟着沈奕的空降兵。哈比和奈特一左一右，护着一个穿着古式长袍的老头走来，显然就是迪卡凯恩了，最后面还跟着一人，正是龙牙队的弘胤，双方之前早通过话，弘胤和黄天仰他们一样，接受了沈奕的安排，在本次任务中为他服务。
　　一看到沈奕，洪浪咧着嘴大笑着过来：“嘿，头，你说得真是太对了，迪卡凯恩知道怎么完成职业任务，这家伙就是本百科全书，有什么问题都可以问他。”
　　原来就在洪浪完成悬赏任务后，洪浪便获得提示：与迪卡凯恩的友好度增加100点。你可以向迪卡凯恩提出问题或请求其他帮助，并酌情扣减友好度。
　　于是洪浪便告诉迪卡凯恩自己希望能够成为一名真正的狂战士，但不知要怎样做才行。迪卡凯恩告诉洪浪，在埃德拉斯大陆，想要成为一名真正的勇士，不仅要有出色的武技，还要拥有可以象征其身份与武力的勋章。
　　自从地狱入侵人类世界后，鲁高因的国王发布了勇士招募令，号召勇者去对付地狱怪物。任何勇士都可以前往那里去完成国王发布的任务，一旦任务完成，就可以得到勇士勋章。
　　很显然，这应当就是暗黑世界里职业任务的开启方式了。
　　不过在得到答案后，洪浪很郁闷的发现，他和迪卡凯恩的友好度被扣去了十点。
　　这让他很不满：老子救你自由，却只能换十个问题答案。是血腥都市太吝啬，还是你丫的本性就这么刻薄？
　　温柔大步走了过来：“听迪卡凯恩的口气，以我们的实力，完成职业任务绝不困难，就是不知道会不会和主线任务有冲突。”
　　沈奕：“那就只能等接到任务后才知道了，对了，任务失败有什么不良后果吗？”
　　“那到没有。”
　　“那就好。对了，既然老头有友好度，那么估计还有别的方法可以增加友谊，而这老头能为我们做的，也绝不会只是回答问题。”
　　对于迪卡凯恩的价值，大家都有一个共同认识：他就是一个任务完成的辅助者。脱离暗黑世界或许没有价值可言，但是只要身处这个世界，他的价值或许还超过安达丽尔的奖励。
　　至于到底能发挥多少，那就得看如何利用了。
　　沈奕又让洪浪问迪卡凯恩，有关神符之语的合成公式他是否知道。
　　迪卡凯恩很爽快的告诉洪浪他知道。只是每条公式都需要扣除十点友好度，神符之语的组合有几十种之多，在没有搜集足够的符纹石之前，即便是问也白问，如果问到对自己没用的，反而浪费了友好度，所以洪浪也只能放弃。
　　“慢慢来吧，尽人事，听天命。”沈奕到也没太在意：“对了，积分情况怎么样？”
　　温柔回答：“洪浪450，金刚50，我75，胖子25。”
　　由于悬赏任务是交给洪浪负责，因此洪浪独得300点悬赏积分。此外在清剿守卫的过程里，洪浪也是大发神威，一个人包办了一半杀戮。至于其他三人，金刚和胖子的攻击力实在太低，加起来才占了百分之二十五的贡献积分。
　　不过这样一来，洪浪和周宜羽两个人都率先脱离了必杀名单。
　　沈奕想了想说：“这样也好，接下来的悬赏任务就交给金刚和胖子吧，温柔你委屈些，尽可能的用贡献积分满足450点积分需求。”
　　“明白。”
　　对温柔来说，她的长鞭正适合群战，要刷小积分到不是太难。先前洪浪能得这么高的积分，也是大家有意让他，一方面先让一个人脱离杀戮名单，另一方面也是尽量满足屠戮的需要。
　　沈奕又说：“等大家全部脱离死亡名单后，条件允许的话，就尽可能的把杀戮交给洪浪，让他冲破一千八百点需求。”
　　“为什么？”众人都不解。
　　沈奕一笑：“只是想玩个数字游戏而已……”
　　根据血腥都市的规则要求，积分满四百五十点，却不足九百点者，所有积分奖励减半，超出一千八百点者，超出部分奖励翻倍。
　　根据这一规则，沈奕意识到，如果让团队中的六人每一个都达到九百点，意味着需要5400点。
　　倘若将这5400点进行不平等划分，分为五个450点，那么剩下的一个就能得到3150点，超出部分为1350点，翻倍后，最后奖励的总和就会变成5625点，断刃队就会凭白多出225点。
　　这是一道很有趣的算术题，小数额减半，大数额翻倍。
　　在这个基础上，断刃队每多得一点积分，都相当于翻了一倍奖励，只要这个积分是加在积分最高的那个人头上——一个通过牺牲大部分人利益，满足个人利益，从而增加整体利益的方法。
　　正是因此，沈奕才做出让洪浪负责主杀戮的决定。
　　当然，你可以说这是规则的漏洞，但是这个漏洞又未必真是漏洞。
　　因为你并不能确定自己的收获。
　　战斗是一门对抗的学问，而不是计算的学问。战斗中无所不用其极的是如何打倒对手，而不是我打完这一下该你打了。没有人能保证在激烈的战斗中，自己仅凭贡献积分可以满足四百五十点积分的要求。而一旦达不到这个标准，就是抹杀的命运。
　　因此这个漏洞既是漏洞，却也是一个巨大的考验。它可以模糊把握，却无法精确控制。你不仅需要拥有发现漏洞的能力，更重要的是你还要拥有把握这个漏洞，利用好它的能力。
　　所以沈奕也只能先让大家脱离死亡关，然后再执行这一计划。
　　不过金刚立刻说：“如果先让我和胖子拿悬赏积分，再执行这一计划。就会出现一个逻辑悖论。当我们大家都脱离死亡名单后，接下来的任务我们还要继续进行，我们不可能让洪浪一个人参与战斗，这样一来，我们就势必还要分薄他的贡献积分。一旦他无法突破一千八百点关口，而我们也没有达到九百点积分，那反而会造成积分浪费。比如洪浪获得一千七百点，其他人获得八百点。那就意味着其他五人每人亏损四百点。”
　　“没错。”沈奕笑道：“总得来说，这既是一个数字漏洞，也是一个数字陷阱。最好的办法，就是其他所有人只通过贡献积分来摆脱死亡名单，但是这样做风险太大，万一有人达不450点积分，就会被抹杀。”
　　大家一起看胖子，以这厮的攻击，多半是打到三难度他也凑不齐450点积分。先前450点贡献积分，三个人战斗，他硬是只拿了25点，仅占了十分之一，这还是有意让他的结果。
　　沈奕继续说：“所以这种事只能看情况决定。如果有谁的积分阴差阳错的提升上去，那就干脆让他升到九百点。方法是死的，人是活的。在保证大家安全的基础上，我们不妨试一试。我考虑过了，哪怕最后这个计划失败，我们最多也就是损失掉一些积分，但至少能让洪浪的战斧多吸收些灵魂能量，那也是值得的，何况他现在天赋开启，正需要多多战斗。”
　　在利益得失问题上，沈奕向来计算的清楚，他这么一说，大家也觉得不妨一试。
　　“那就这么定了。”温柔说：“下一趟任务至少要拿下两个悬赏积分，分别交给金刚和胖子。我们现在有十二个人，已经占据这里近三分之一的实力，兵分两路不是问题。”
　　“那他们几个呢？”金刚用嘴指了一下黄天仰他们。
　　沈奕回答：“艾薇和老孟积分已经够了，接下来他们只拿贡献积分。至于黄天仰，他们三个应该每个人手里都有一百点左右的积分了，只要他们继续参与战斗，脱离死亡名单不是问题。到是那个弘胤……”
　　沈奕犹豫了一下。
　　弘胤被洪浪活捉，结果无缘战斗，到现在积分还是0。
　　想了想，沈奕说：“看情况给他个悬赏积分吧。”
　　四名俘虏的命运就这么决定了。
　　事情商谈完，金刚扔给沈奕一样东西，却是件D级的漆皮护甲，防御力10点，对武器伤害削弱百分之七，比棉质铠甲要好上那么一点。
　　金刚说：“这是杀死监狱守卫得的，你看着分配吧。”
　　这件护甲虽不值钱，却是仅次于武器的实用装备，也是提升防御力最多的装备。断刃队现有的三件护甲，一件给了洪浪，一件给了胖子，一件给了温柔，因此沈奕直接说：“这件护甲你用吧。”
　　目前所有强化里，金刚和胖子是最少的，要不是金刚识大体，只怕早闹翻了，也是该为他增加些“营养”。
　　金刚不客气的收下，虽然这行为看起来有些多余，刚交给沈奕又收回来，却是一个队长保证自身权威必须走的程序，在这方面，金刚做得相当不错，时刻注意保护队长权威。
　　反正已经无事，大家便相互介绍，认识一下。
　　看到艾薇，洪浪的眼立刻亮了：“她就是那个会时光逆流的小姑娘？”
　　原本按照协议，时光逆流的事是不可以告诉别人的。只是艾薇在黄天仰等人面前使用时光逆流，这协议到被她自己给破坏了，以至于协议失效，因此洪浪他们也跟着知道。
　　这刻洪浪刚想上去打招呼，已经被周宜羽一把拉住，他语气严谨认真：“我的。”
　　洪浪看看他：“公平竞争，怎么样？”
　　“想都别想，是哥们就别坏我好事。”
　　洪浪眼珠一转，坏笑道：“其实我觉得和这小娘皮在一起，对你还真未必是什么好事。”
　　周宜羽一楞：“为什么？”
　　洪浪很认真回答：“你想啊，她可是有时光逆流能力的女人。将来你要是和这女人办那事，万一你时间太短，扑，喷了，她嫌不够就给你来个时光逆流……然后你再扑……她再来一次时光逆流……你不得流一锅啊？我怕你到时候吃不消。”
　　周宜羽登时呆住，其他人同时放声大笑起来，温柔则狠狠踢了他一脚，低骂：“脑子里整天都想些什么呢。”
　　沈奕连忙止住要发飚的周宜羽，瞪了一眼洪浪：“别胡说了，人家挺清纯一小姑娘。”
　　洪浪耸了耸肩：“再清纯的女孩也是用来给人日的。”
　　众人心中同时升起把这混蛋暴打一顿的冲动。
　　周宜羽偷看远处，只见艾薇低着头不言不语，却不知她是否听到了这番话。
　　剩下的时间很快溜走，罗格营地的空地上升起一道大传送门。
　　冒险者们再不犹疑，纷纷向传松门走去。


第二十二章 职业任务
　　走出传送门便进入了鲁高因。
　　相比罗格营地，这座城市明显要大得多。
　　远方是高大巍峨的石制围墙，城墙上到处有士兵在警戒，四周行人匆匆，热闹而不喧哗。
　　冒险者们静静地等待着来自都市的任务。
　　任务提示终于响起：
　　“鲁高因六任务发布中。”
　　“一：清剿失落的都市，贡献积分五百点。杀死黑暗长老获得悬赏积分及符纹石奖励。”
　　“二：清剿蛆虫巢穴，贡献积分六百点。杀死钻地冰虫获得悬赏积分与国王之杖奖励。”
　　“三：清剿利爪蝮蛇神殿，贡献积分六百点。杀死六翼蝮蛇牙皮获得悬赏积分与赫拉迪克杖头组件。”
　　“四：清剿神秘避难所，贡献积分七百点。杀死召唤者获得悬赏积分与神圣避难卷轴。”
　　“五：清剿七古墓。贡献积分一千四百点。每完成一座古墓清剿，杀死古墓守卫者无魂之卡，可获得七分之一悬赏任务，亡灵技能卷轴一张。”
　　“六：清剿皇宫监狱，贡献积分一千八百点。击杀督瑞尔获得悬赏积分与双C级特殊武器一件。”
　　“任务正式开始时间：明日八时整。”
　　原来第二场任务竟不是立刻展开的。
　　听完提示，冒险者纷纷开始交头接耳，显然是在讨论接下来该怎么做。一些落单的冒险者则开始拉帮结派，显然在上一竞赛场吃过亏后，他们已经知道了团队在本次任务中的重要性。
　　“任务有变化。”一看到这份任务公告，金刚立刻说：“和游戏里有所不同。”
　　“不光是这样，连任务地图也消失了。”温柔也道：“这下没有了直接目标，又得自己去找了，不过好在都市给了我们时间。”
　　“这样就避免了加剧冒险者之间的对抗，同时也给了大家商议合作的机会。”沈奕回答：“这才叫竞合模式。”
　　“这么说这段时间我们只能到处瞎找，碰到什么是什么了？”洪浪问。
　　“我看未必。”沈奕一抬头，望向远处的迪卡凯恩。
　　冒险者们在这片大陆上是路盲，难道迪卡凯恩也是？
　　众人眼中同时升起希望，洪浪更是呵呵笑了起来：“头你真行，救这老头果然有用。”
　　由于目前只有洪浪拥有和迪卡凯恩的友谊，因此问路这件事就交由洪浪负责。洪浪和迪卡凯恩说了几句后回来告诉沈奕：“老头的确知道所有任务的完成点，他可以为我们画张地图。不过纹章提示，地图本身要扣除十点友好度。此外每指出一个任务点，还要消耗十点友好度，七古墓地址要二十点友好度……妈的，这老头价真黑啊，连十个问题都不要回答完，就还了老子的救命恩情。”
　　温柔立刻说：“那就先确定准备完成哪些任务，然后再找老头要地图。”
　　断刃队不可能一下子把所有任务包圆，所以也没必要把所有的任务点地址都摸清楚。
　　沈奕：“那就先看职业任务是什么再做决定吧。”
　　既然还有时间，先把职业任务的内容摸清楚，再决定去抢哪个任务是最好的选择。
　　就在这时，迪卡凯恩突然走了过来。
　　他对着沈奕鞠了一躬，显然老家伙一眼看出沈奕是这群人的首领。然后老头说：“尊敬的英雄，听说你们要去杀死那些来自地狱的恶魔，我感到非常激动。不过在你们去之前，我有一个小小的请求需要你们的帮助。”
　　众人对望一眼，同时意识到这里面有戏。
　　“尊敬而睿智的长者，有什么可以帮助您的地方，您大可以直接开口。”沈奕很是知趣的给了对方一个马屁。
　　果然，迪卡凯恩说：“不知道诸位知不知道赫拉迪克？”
　　“那个伟大的人类法师协会？”
　　在暗黑破坏神2的世界里，赫拉迪克是一个赫赫有名的组织。在三魔神入侵的那段时间里，赫拉迪克组织负责起了保护人类的重要使命。三魔神中的墨菲斯托首先被封印在灵魂之石中，紧接着迪亚波罗也被封印。几十年后，逃跑的巴尔回到人间，企图再一次抢到灵魂之石，结果他又一次失算，再次败给了当时最强大的赫拉迪克法师塔拉夏。随着岁月的流逝，三魔神又渐渐从封印中走出，从而形成了暗黑破坏神世界的故事。
　　对于现在的埃德拉斯大陆来说，赫拉迪克就是一个传奇般的名字，是世界的守护神。
　　而在暗黑2的世界里，有关赫拉迪克的来龙去脉，直接组成了整个第二幕场景最重要的内容，所有相关任务，也几乎是围绕它而展开的。
　　现在迪卡凯恩这个老头突然提到赫拉迪克，显然有着巨大的含义在内。
　　“是的，我想大家应该听说过赫拉迪克之杖。”
　　沈奕回答：“一把神奇的法杖，听说它可以打开隐藏的秘室。”
　　“哦，传言总有错误，实际上那是一把拥有强大法力的神圣武器，是塔拉夏用来对付巴尔的最大凭依。”老头摊了摊手说：“它是鲁高因的镇国之宝。正因为有了它，地狱的恶魔才不敢轻易入侵。可是这一切在不久前变了，有人偷走了它。尽管鲁高因的法师们最终找到了他并将他杀死，但是却没能拿回赫拉迪克法杖。从那天起，鲁高因陷入了黑暗中，来自地狱的恶魔开始入侵这里。只有找回赫拉迪克法杖，才能使鲁高因免于无休无止的恶魔入侵。”
　　随着迪卡凯恩诉说完毕，断刃队所有成员的血腥纹章同时滴的响了一声：
　　“连续任务第二步，迪卡凯恩的委托开启。接受迪卡凯恩的请求，帮助迪卡凯恩找回赫拉迪克法杖。任务完成：与迪卡凯恩友好度增加二百点。任务失败：扣除五千血腥点。”
　　沈奕等人终于明白了。
　　这果然是一个连续任务，只有在完成第一竞赛场的营救迪卡凯恩主线任务后才能开启。在原剧情里，赫拉迪克法杖原本是通往杀死痛苦魔王督瑞尔的墓穴之门的钥匙，但是这一次，情况出现了一些小小的改变。由于所有任务以开放式形态存在，赫拉迪克之杖不再是杀死督瑞尔必须的钥匙，却成为了连续任务的关键，连带着剧情也随之出现变化。
　　由于连续任务失败了也就是扣除五千血腥点，任务惩罚就整个团队而言其实是相当轻的。
　　问题是沈奕他们现在面对的是需要争分夺秒的主线任务，不单要做主线任务还要做职业任务，在这个时候再接受连续任务，实在是分身乏术。
　　所有人同时看向沈奕，此时此刻，只有再度看他如何抉择了。
　　沈奕低头想了想，对迪卡凯恩：“我需要和我的伙伴商量一下。”
　　“没有问题。”老头识相退开。
　　断刃队六名成员迅速开了个碰头会，大家同时用法阿语交流。
　　沈奕先给自己点了根烟，然后才说：“你们怎么看？”
　　“我建议放弃。”金刚回答：“这趟任务和以前不同，竞争太激烈，我们根本没有时间去完成连续任务。一旦接下，我们就面临着主线任务，职业任务，连续任务三个选择，完成任务的难度将会大大提升。”
　　温柔则表示反对：“我觉得这个任务可以接下来。我的理由是：这个连续任务其实和主线任务并不矛盾。第二第三主线任务正好是组合赫拉迪克法杖的关键，唯一欠缺的就是将两个组件进行合成的赫拉迪克方块。也就是说，接受了这个任务后，我们只需要找到赫拉迪克方块，再把主线任务二和三拿下就能完成。所以这个连续任务并不是和主线任务完全分开的，而是相辅相成的。”
　　金刚立刻道：“那我们就得去死亡神殿找赫拉迪克方块，要多去一个地点不说，还有职业任务怎么办？”
　　温柔立刻回答：“职业任务有的是机会，即使错过这次，以后在别的任务世界也能再接。但是错过这个连续任务，我们可能会失去得到一样重要奖励的机会。”
　　“什么重要奖励？”众人同时问。
　　沈奕已然接口：“赫拉迪克方块。”
　　赫拉迪克方块，暗黑世界中的任务道具之一，拥有神奇的道具组合能力，可以说是暗黑世界最有价值的奖励。
　　尽管沈奕等人并不清楚本次任务里赫拉迪克方块是否会出现，并且是否能继续保持那强大的道具组合能力，但是既然有关赫拉迪克的任务已经出来，那就无论如何都应该尝试一下。
　　只不过这一次冒险者们面临的不仅有强大的怪物守卫，还有那紧迫的执行时间以及可能存在的冒险者之间的竞争。
　　“我记得赫拉迪克方块是在死亡神殿的一个黄金箱子里。那个箱子不是杀死BOSS获得的，假如血腥都市没有改变这点的话，也许可以巧取。”周宜羽是暗黑游戏的老玩家，对这个到是比较清楚。
　　沈奕摇头道：“这个很难说，不过可以肯定的是：这个任务本身应该不会有什么人和我们争抢，我们大可以慢慢去做。”
　　“那你的意思是接下来？”金刚问。
　　“不。”沈奕摇头回答：“职业任务比赫拉迪克方块更重要。洪浪，你现在先去皇宫，我们先看一下职业任务的相关内容再做决定。”
　　沈奕将宙斯扔给洪浪。
　　没过多久，洪浪的大嗓门在团队频道中响起：“沈奕，这里有七种基础职业，分别是圣武士，野蛮人，亡灵巫师，法师，德鲁依，亚马逊和刺客，但是每种职业下面还有具体分类。”
　　“把职业种类与内容记录下来，发送给我。”
　　“明白。”
　　有关暗黑世界的职业资料信息很快发送过来。
　　正如洪浪所说的那样，暗黑世界的职业丰富程度已经远远超过了暗黑原本的职业规划。每一个基础职业下方，都有着更加具体的职业分布。
　　比如洪浪所钟情的野蛮人战士，就分为咆哮战士，狂暴战士，暴风战士三种。咆哮战士可以容纳所有咆哮类的攻击技能。狂暴战士则容纳提升近战攻击强度的技能。暴风战士则容纳风属性近战技能。
　　至于圣武士则分为光环武士，盾武士，守护武士。光环武士可以容纳近战光环类技能。盾武士可以容纳所有盾牌类技能。守护武士可以容纳近战防御类技能。
　　基本上每个基础职业下都有三种具体分类。
　　至于沈奕接触过的强击武士，连击武士等职业却并未见到，应该都是本任务世界内不具备的职业。
　　一个任务世界能有这许多职业，在整个血腥都市的场景中也是极为少见的。正如金刚所说的那样，游戏类世界是最容易获得职业的世界。
　　沈奕特别看了一下关于拥有狂暴战士职业的要求：
　　要求杀死至少一百只五级以上的怪物，并获得至少十块勇者之魂。将勇者之魂上缴后，可获得一块狂暴战士勋章，从而正式打开职业栏。
　　勇者之魂只有在接受任务后，才能从头领级的怪物身上获得，在与头领怪战斗时，不得有任何防御措施。任务执行期间，任务领取人不得接受任何其他冒险者的任何形式的帮助，否则一律无效。
　　这让大家同时松了口气，职业任务与主线任务明显没有太大冲突，大家完全可以在进行主线任务的过程中完成。至于说这个职业任务的战斗要求，对洪浪来说那简直是太轻松了，而且恰恰符合他一贯的战斗风格。
　　职业，本身就应当是适合自己战斗风格的选择。
　　“接下这任务吧，洪浪。”沈奕说。
　　听到这话，频道里传来洪浪呵呵的笑声。
　　不过随后胖子哭丧着脸说：“那我怎么办啊，老大，守护武士的职业任务是要杀死八十只五级以上的怪物，还包括八只头领怪。”
　　不平等强化的弊端在这刻终于显露，当洪浪面对自己的任务显得轻松惬意时，胖子的任务却变得无比艰难起来，哪怕他的职业任务要求比洪浪更低。
　　沈奕却微微一笑：“你不选那个。”
　　胖子一呆：“那我选盾武士？可是盾武士也要……”
　　沈奕已经打断他道：“谁说做肉盾非要选择守护武士或盾武士了？不，你的职业是光环武士。”
　　光环武士职业任务：
　　与地狱魔王督瑞尔单挑三分钟并存活。单挑期间，不得接受任何冒险者的帮助。
　　※※※
　　PS：我从未说过职业是平衡的吧？呵呵。


第二十三章 谈判（上）
　　沈奕的话就象是一道惊雷，把胖子劈得晕头转向。
　　不光是他，就连温柔等人也不敢置信的看沈奕。
　　痛苦之王督瑞尔，鲁高因最强大的任务BOSS，比安达丽尔还强的地狱魔王，沈奕竟然让胖子去和他单挑？
　　这家伙疯了吗？
　　胖子怔怔地看着沈奕：“老……老大……你……你……”
　　他被沈奕吓得连话都说不出来，只能用哀求的眼神注视着自己的老大，沈奕笑看胖子：“怎么，怕了？”
　　胖子咬着牙不说话。
　　他知道自己不能说“怕”这个字。
　　加入断刃队这么长时间，他已经渐渐明白了许多道理。
　　在血腥都市，一个人可以无能，可以嚣张，甚至可以愚蠢，却惟独不可以胆怯畏缩。要在血腥都市这种地方生存，冒险者所需要具备的基础素质就是敢拼。
　　没有这个基础，一切优良品质都是狗屁。
　　当初他能够加入断刃队，就是因为在X战警任务里，他在最后的关键时刻站出来勇敢一拼。尽管他所起到的作用很小，但是那刻的爆发让沈奕看到了胖子的潜力，从而才接受了他。
　　倘若今天胖子说了“害怕”这个词，说他不敢接受这个任务，那么沈奕也许不会强迫他，但是必然会对他失望。
　　他不想让沈奕失望，不想让团队失望，最重要的是他也相信沈奕绝不会把他往死路上推。
　　所以顿了顿，他说：“不，老大，我不害怕。如果你希望我成为光环武士，我可以试试。”
　　沈奕笑咪咪地看着他。
　　眼前的胖子表情憨厚，明明怕得要死，却硬是支撑着不退，这也是最让沈奕欣赏他的地方。
　　这世上有一类人，平时表现或许不佳，胆子极小，可往往在绝境中却能够迸发出惊人的力量。
　　胖子很显然就是这一类人，只可惜他在沈奕的羽翼下太久，已至于渐渐不知道该怎么单飞了。
　　满意的点点头，沈奕搂住胖子：“很好，这才是我的兄弟。放心吧，我没那么容易让你死的。”
　　胖子诶了一声，他不知道沈奕有什么安排，但是长期以来的惯性，已经让他渐渐学会了无条件信任沈奕。
　　沈奕环顾了他的队友一眼，这才说道：“我知道你们都很奇怪为什么我要让罗昊选择光环武士这个职业。我的理由有三条。一这个职业足够强大，它可以保证团队整体实力的提升。二有了光环效应，才能更好的吸引冒险者对手，否则仅凭禁锢锁链，是做不到发挥他真正的价值的。三光环武士的职业任务需要的时间最短，执行过程最简单。我们没有太多时间可以浪费，挑战它就成了最好的选择。”
　　金刚立刻回答：“我承认你说得对，团队里要是能有一个光环武士肯定很好，但问题是他做得到吗？那可是地狱魔王督瑞尔！”
　　“这个问题你们不用担心。我既然敢让罗昊去打，当然就有办法让他活下来。等到他真正作战时，我会把T1000，蚂蚁套装，星光项链还有其他能帮助他强大起来的装备都交给他。”
　　听到沈奕这话，大家明显松了口气。
　　原来沈奕又是要用装备转移这种办法瞬间强化一人，从而达到目的。
　　以胖子的实力，就算是有这些装备也不可能是督瑞尔的对手，不过反过来，要是仅仅支撑三分钟，则大有可为。何况断刃队现在手里还有团队集结令和空间门这两样大杀器，就算打不过，逃总能逃得了。
　　不过金刚还是忧心忡忡道：“问题是那样的话我们怎么面对来自其他方面的竞争？”
　　“哪有竞争？”沈奕反问。
　　这话让金刚一楞：“那些冒险者……”
　　沈奕已快速打断他：“他们不会是问题！相信我，时间也好，冒险者也好，都不会是问题！”
　　众人听得晕眩，沈奕却已大步走到迪卡凯恩身边说：“尊敬的长者，您的请求我们可以接受。我们将为保护鲁高因，保卫这片美好的土地，尽上一份心力。”
　　叮！
　　血腥纹章响起：“你接受了迪卡凯恩的委托：找回失落的法杖。任务执行时间：第二竞赛场主线任务正式展开起至第二竞赛场任务全面结束。”
　　“任务成功，友好度上升二百点。任务失败，扣除五千血腥点。”
　　※※※
　　城市的最中心，是鲁高因最为繁华的商业地段。
　　沈奕他们就在这里找了家旅店住下——任务要到明天才开始，总得给自己找个吃住的地方。
　　有趣的是，其他的冒险者也大多选择了在同一家旅店落脚，几小时前还相互争抢厮杀的冒险者们，在这刻到成了邻居。
　　房间里，沈奕正站在窗口向外眺望，一些冒险者正在街头四处走动，应当是在想办法打探消息，看看能不能在明天任务开始前正式得到关于任务点具体地址的消息。
　　洪浪则在用宙斯打着电脑游戏，他那简单的神经里容不下任何多余的想法，反正一切由沈奕做主就行。
　　胖子则在捧着脸发呆，显然还在为自己即将到来的任务还忧愁，庆幸的是，沈奕并没有叫他立刻去接任务，只是要他先等等，至于等什么，却没有告诉他。对他来说，这任务到是能不就不接的好，尽管沈奕已经为他做了周密安排，可是一想到自己要面对的地狱魔王督瑞尔，忍不住就总有些心中发怵。
　　至于周宜羽早去了隔壁房间找艾薇说话，温柔则和金刚在商讨着下一步该怎么走。
　　金刚拿着笔和纸，正在上面边涂边画，嘴里还嘟哝着：“要想完成连续任务，就必须把第二第三主线任务完成。此外我们还要往死亡神殿派人，同时还要把督瑞尔拿到手中……这就是四个点了。”
　　“我们现在有十二个人，每个点派三个，人数远远不够，根本不可能做到全盘拿下。”温柔叹了口气，狠狠瞪了窗口的沈奕一眼，轻声嘟囔：“真不知道他是怎么想的，竟然还要我们把装备集中起来交给胖子。人都没法在一起，怎么给？给了他，我们又怎么办？”
　　他们越分析，越觉得成功的希望渺茫，一起哀愁叹气，沈奕的计划说得好听，执行起来可当真太难。
　　沈奕笑道：“喂，你们不要这样一脸愁苦的好不好？对你们的队长有点信心，OK？”
　　金刚摊手：“不是我对你没信心，而是目前的局面下我实在找不到任何解决问题的方法。没错，我们现在的实力可以称得上是所有人中最强的了，但是你的胃口却比我们的实力更大。主线任务三个点，连续任务一个点，这意味着我们要吃掉第二竞赛场一半的任务。”
　　沈奕懒洋洋回答：“我们之前不也是拿到了一半任务吗？”
　　温柔立刻回答：“那可不一样。第一竞赛场我们要面对的只有冒险者的威胁，又有周宜羽的速度优势。只要赶到地方大杀特杀就行了，即便如此，也不是一半任务。至少安达丽尔任务的贡献积分就没有我们的份。但是在第二竞赛场，我们面对的不仅是冒险者，就连目标怪物也将变得不再好对付。沈奕，我们或许可以只用三个人就清剿任务点，却绝不可能在其他冒险者窥伺和捣乱的情况下确保抢到悬赏积分。你想要的太多，我怕你到时候什么都得不到。”
　　“既然这样，那就不要让其他冒险者成为我们的绊脚石。”
　　金刚温柔同时一楞，他们互相看了一眼。
　　金刚语气骇然：“你不会是想要杀光他们吧？”
　　沈奕大笑出声：“怎么可能？别说做不到，就算是能做到也不可能去做。”
　　他转回头看向外面的天空，好一会才悠然说道：“你们还是习惯了暴力思维，遇到问题，总想着用杀戮来解决。其实，杀戮永远是解决问题最烂的方法。最好的问题解决方式，只能也只应该是在谈判桌上。”
　　“谈判？”
　　“对，谈判！”沈奕回过头来看金刚：“你们以为血腥都市为什么要在竞赛间保留缓冲时间？就是用来给我们谈判的。”
　　“和谁谈？”温柔问。
　　“当然是有实力的目标……风林队和南海队。”
　　“怎么谈？”
　　“按照我们制订的规矩来谈！”
　　“凭什么？”
　　问题一个接一个跟上，又快又急，沈奕的回答也同样不加思索。
　　“就凭在第一竞赛场我们打败了龙牙队，拿下了一半任务，从现在起，我们是老大，也就有资格成为决定这场竞赛如何展开！”
　　金刚，温柔一起看沈奕，就连埋头游戏和苦闷思考中的胖子也将注意力放到沈奕身上。
　　谈判！
　　断刃队的成员终于明白了沈奕的用意，也真正了解到何为竞合模式。
　　先展示拳头，确认实力，在拥有了足够的力量后，再争取成为游戏规则的制订者，这才是竞合模式的核心意义。
　　合作从来都不是公平的，强者永远也不可能和弱者平分利益。
　　正因此，第一竞赛场由于冒险者各方彼此都不熟悉，谈判毫无基础，只能是先展开一场你争我夺的生死较量。待到了第二竞赛场，随着大家实力的展示，彼此有了更多的了解，合作的基础也便初露萌芽。
　　在这种情况下，一味的对抗，自相残杀已经变得没有意义。
　　参赛各方根据实力划分地盘，均分利益，制订游戏规则，强者剥削弱者才是更好的选择。先前的野蛮竞赛模式将变成如联合国般的大国博弈游戏，实力弱小者或者选择依附，或者就是在残酷的竞争中直接被无情淘汰。
　　沈奕很聪明的没有选择继续强横杀戮，而是在适当的展现出自身强大后，立刻做出了联合各方的计划，这就给了他更大的施展空间，从而也就避免了来自冒险者之间内部的倾轧与威胁。
　　当然，在即将到来的谈判里，规则到底如何制订，谁又能从中得到更多的好处，终究还是要看谁的拳头更硬，谁的谈判水准更高的。
　　在这方面，无论是沈奕还是他的队员都对自家队长有着充足自信。
　　金刚霍的站了起来：“我这就去请那两位团队老大过来。”
　　“没那个必要。”温柔突然道：“他们已经来了。”
　　门外响起了敲门声。
　　一把好听的女声响起：“请问沈奕队长在吗？”


第二十四章 谈判（下）
　　来的是安贝拉，在她身边还有一位冒险者，正是风林队的宗棠。
　　站在门口，安贝拉笑看沈奕：“沈大队长，我们又来打扰你了。”
　　沈奕一笑：“欢迎之至，来，两位里边请。”
　　进了房间两人坐下，宗棠开口道：“沈队长，方便的话，可以和你单独谈吗？”
　　“如果是有关任务点分配的事，就没有必要单独谈了，大家开诚布公即可。”沈奕并不打算按宗棠说的调开金刚他们。
　　安贝拉和宗棠联袂而来，很显然事前已经有过约定，在这种情况下，自己以一对二，绝对是吃亏的。谈判是非常讲究气势的，人越多，对自己就越有利。哪怕洪浪他们就站在自己身后一句话不说，都是一种帮助。
　　安贝拉嫣然一笑：“果然不愧是能灭掉刺血队的沈队长，你大概早就在等我们来了吧？”
　　沈奕耸了耸肩：“你们的消息也蛮灵通的嘛，这么快就把我的底摸清了。”
　　宗棠笑道：“不能不快啊，龙牙队可是前车之鉴，沈队长下手够狠，魄力也够大，灭了人家队伍不说，还逼迫队员为你卖命，你就不怕他们到时候联起手来造你的反？”
　　沈奕一笑：“血腥都市没有仇怨，只有利益。私人感情太重，在这条路上可是走不远的，我相信他们知道该如何选择。”
　　宗棠安贝拉同时对看一眼。
　　宗棠这话不是随便说说，他其实是在暗示沈奕黄天仰等四人并不可靠，通过这种方式以否认沈奕手中现有的战力。一旦沈奕被迫承认，那就意味着沈奕的实力将会被低估，在利益争夺上就会陷入不利地位。
　　奈何沈奕软硬不吃，一句话便轻轻驳回宗棠的说法。两人势不可能在这个问题上过于纠缠，安贝拉只能说道：“沈队长对自己这么有信心，那是好事。既然沈队长已经知道我们的来意，那我就直说了，六个任务点，你们拿七古墓任务，蛆虫巢穴和利爪蝮蛇神殿任务可以再选一个。我和宗队长拿避难所任务，皇家监狱任务以及沈队长选剩下的那个任务，剩下一个，就给那些零散的冒险者，怎么样？”
　　金刚冷哼：“听起来不错，我们拿两个任务，你们两个队才拿三个任务，不过皇家监狱任务可是价值一千八百点的任务，一个能顶两三个了。”
　　“话可不能这么说。”安贝拉极为尖刻道：“贵队的真实人数只有六人，其他都是外来加入者。如果随便加几个外人就可以算做是自身力量的话，那我们南海队和风林队也可以立刻招收人员了不是？只不过这样做的后果，就是便宜了那些没用的家伙。”
　　宗棠也说：“这趟任务不可能满足每个人的需求，所以终归是要舍弃些人才行了，唯一的问题是，被舍弃的到底会是谁！沈队长大概还不知道吧？那些零散冒险者已经开始商讨临时联合了。”
　　安贝拉继续说：“零散冒险者现在一共十五人。他们一旦联合起来，实力超过我们任何一支队伍。但是没关系，只要我们三个团队能够精诚合作，那么其他人就不足虑。到时候我们给他们十五个人一个任务点，他们也只能接受。”
　　宗棠：“我们既不可能吸收他们，也不可能让着他们，所以联合作战就是最好的选择。在这个问题上，希望沈奕队长能够理解。”
　　这两人一搭一档，配合默契，显然是在指责沈奕吸收外人，破坏平衡了。不过他们说得也没错，若当真掀起收人竞赛，那三方团队就没有了可以用来牺牲的棋子，就算是合作了对大家也没什么好处。
　　因此在谈判之前，宗棠和安贝拉就先商议好一个基调：即三团队自身合作，其他外人不可再参与其中。至于断刃队已经吸收的六名助手，价值就必须相应减半，从而也使得南海队与风林队有了相对上涨的利益空间。
　　温柔冷笑：“帐可不能这么算。当初进来的时候有四个团队，如果没有我们出手，现在坐在这里讨论利益划分的就应该有四个老大。根据团队坐庄的处理原则，龙牙队应该按十人队伍计算，只不过我们灭了他们，他们的收益也就该归我们所有才对。所以划分给我们的任务点，应该是按照两个团队十六人的价值进行计算才对！”
　　安贝拉脸色一变：“这太不公平了，死人怎么能再算进去？”
　　金刚迅速接口：“那活人又怎么可以只算半价？”
　　宗棠随即道：“贵团队分配给龙牙队成员的，怕是连半价都不会到吧？”
　　“那是我们自己的事，龙牙队自愿加入，就应该以团队有效人员做计算。”
　　“那照这么说，岂不是又要引起抢人大战了？”
　　“至少要保证龙牙队该有的利益。”
　　安贝拉冷笑：“消灭龙牙队的人竟然为龙牙队争起利益，这说法未免好笑了些吧？”
　　温柔反唇相讥：“若我们消灭的是南海队，自然也会为贵队争取利益。”
　　安贝拉脸色一变正要发怒，沈奕已止住温柔。
　　双方谈判，唇枪舌剑避不可免，正因此，就需要有人唱黑脸有人唱白脸，该威胁的时候威胁，该拉拢的时候还得拉拢，这戏才能继续唱下去。
　　手下人最适合的还是唱黑脸，哪怕把局面闹僵了，老大出马还可以借口下属不懂事，再把场面圆回来，因此这刻温柔发飚，沈奕便出来圆场：“这个事情我看这样吧。龙牙队不必再作为完整队伍进行计算。当前团队就是三个，以此为基础商量怎么划分任务点。但是人数计算上，必须以我方12人为准，这个标准不能再降。除此之外，三方都不得再接收任何外来冒险者加入，一切都以此为基准来谈。”
　　安贝拉和宗棠互相看了看，同时点头同意。
　　面对既成事实，其实争来争去没有太大意义，安贝拉他们也没指望一定要在这方面力压对手，只是有心造成两队联合的局面，以免沈奕他们以强者自居，强夺好处。至于沈奕，能获得12人利益权益的总分配权，意味着在接下来的划分中，断刃队已注定了稳拿大头，亦可满足。
　　金刚于是说：“既然这样，那原来的划分方法显然就不公平了。我看我们就拿皇家监狱任务，蛆虫巢穴任务和利爪蝮蛇任务吧。”
　　宗棠脸色一变：“这位兄弟心也太大了吧？你这可是拿去了一半还多。”
　　坐在远处阳台上的洪浪一直没说话，这刻突然插口：“我到觉得挺公平的。宗队长，有时候我们算利益的时候，不能只考虑数量，也得考虑质量啊。”
　　安贝拉眼眉一挑：“照你这意思是说贵队成员实力很强喽？”
　　洪浪一指门口道：“从这出门，往左转，是黄天仰他们四个的房间。里面有个冒险者叫弘胤，你去问问他，他们三个是怎么败的。”
　　然后大姆指一转指向自己：“老子一个人就干趴下他们三个！”
　　安贝拉脸色微变，她没有去求证，只是洪浪这口气就已可知他说的是事实。不过她还是冷哼：“龙牙队窝囊，不代表我南海队也窝囊。”
　　洪浪已经把脸凑了过来，对着安贝拉嘿嘿笑道：“那要不咱们找个地方试试？老子让你南海队出两个人，我一对二，生死不论，怎么样？”
　　安贝拉心中一跳。
　　其实真要说打，洪浪以一对二，在无人帮助的情况下还真未必就是能笑到最后的那个。所谓质量与数量的对比，是一个非常复杂的概念。当双方质量相近时，数量起绝定性作用。当质量相差到一定程度时，则数量再大也无法弥补。
　　洪浪之所以可以以一对三胜龙牙队，很大程度上得益于虽未出手却一直对龙牙队造成巨大心理威胁的金刚等人。他们甚至限制了弘胤的发挥，并在洪浪危险时出手相救，才能完成他一对三的壮举。若是无人帮忙，对方又有备而来，那情况就大不一样了。
　　但是这不重要。
　　谈判讲的就是气势，气势一盛，则无往不利。
　　洪浪这厮不善言辞，但要他表演光棍作风，到是真正彰显出十足的霸气，对二人造成的心理冲击更是强烈。
　　这还只是一个洪浪，安贝拉和宗棠可是清楚记得，洪浪他们去的是崔斯特瑞姆方向，而消灭龙牙队主力，收服剩余队员的却是沈奕，周宜羽等四人。
　　再考虑到断刃队消灭刺血队的赫赫声威……
　　安贝拉怒哼：“这可不是合作应有的态度。”
　　至于洪浪的挑衅，她却是不接茬了。
　　宗棠长吸了一口气，低声道：“我们知道贵队实力强大，但是要说就这么拿走三个任务，实在是太多了，别忘了我们还要给那些零散冒险者一个任务点，总不能你们拿三个任务点，我们两个团队却各一个吧？”
　　他说这话时，姿态已是放得极低了。
　　洪浪冷嘲：“不给又怎么样？我们三队联手，那十五个人就让他们饿死好了。”
　　宗棠正色回答：“这位兄弟，我建议你不要小看他们。那里面有几个实力很是不弱的。要知道有些零散冒险者，未必是没资格入队，只是自恃武力，不愿入队吧。”
　　沈奕心中微动，接口道：“你指的是那个抢下血乌的家伙吧？”
　　宗棠苦笑点头。
　　在第一竞赛点的时候，风林队曾经往血乌方向派出两人。血乌方向是仅次于安达丽尔方向，杀戮最盛的地方，前往抢夺任务的冒险者最终有四个没能回来，而获得悬赏任务的，却是个单人冒险者。
　　听宗棠的口气，这个人实力绝对不弱。
　　安贝拉也接了一句：“我们南海队去的是女伯爵方向，当时还有两个冒险者也跟着去了。我们本来想做掉他们，但是没能成功。好在任务总算是抢到，不过还是被那两个家伙抢去了不少贡献积分，还重伤了我们其中一人。”
　　这些零星的冒险者中不乏好手存在，他们联合起来或许挡不住三队联手，但是要龟缩在暗处捣乱，麻烦也是不小。给他们一个任务点，使他们有一个竞争的希望，再以强势压之，那些人就很难再拧成一股绳来硬抗。临时组合的队伍，终究不可能太齐心。
　　沈奕低头沉思了一会，终于说道：“我看这样吧。皇家监狱任务，我们断刃队是要定了，这个事情没得商量。除此之外，我们只要再拿一个任务点，而且可以是积分最少的那个任务点，失落都市。”
　　失落都市任务加皇家监狱任务，总任务积分为4600点，平均到每个人头上也就是383点。至于剩下的四个任务，总计6600点，就算是放弃其中一个任务点，两队的平均积分也可以达到每人385点左右。算起来还比沈奕他们的积分收获还多些。
　　不过考虑到督瑞尔作为最终BOSS，奖励必然丰富，在这方面远远超出积分价值，沈奕还是赚的，这也相当于补偿了断刃队的实力优势。
　　宗棠和安贝拉相互看看，觉得这个分法大致还算公平。
　　沈奕又道：“不过我有个附带条件，就是你们必须把神圣避难所任务交给零散冒险者。”
　　“为什么？”安贝拉眉头一皱。
　　神圣避难所任务是七百点，蛆虫巢穴和利爪蝮蛇则只有六百点。按风林队和南海队的想法，肯定是舍小争大，给零散冒险者一口汤吃，已经是相当仁慈的表现了。
　　“因为我需要国王之杖和赫拉迪克组件。”沈奕说着，已从纹章中取出那把得自谢添羽的匕首“锁喉”，放在两人眼前。
　　“南海队拿蛆虫巢穴和利爪蝮蛇神殿任务，风林队拿七古墓任务。我用这把C级武器换国王之杖和赫拉迪克组件，你们南海队不吃亏。”
　　安贝拉立刻道：“沈队长要这两样东西，不会是接到有关赫拉迪克的任务了吧？和迪卡凯恩有关？赫拉迪克方块？”
　　这女人心思灵活，到是一点就透。
　　沈奕笑而不语，就算知道又如何？谅这女人也不会蠢到敢拿捏自己。
　　不过宗棠却不满说：“南海队是不吃亏，我们风林队可就吃亏了。”
　　他的队伍有八个人，七古墓任务虽然有两千八百点总分，但是平均值却比南海队低，这对他来说是很不合算的。
　　沈奕拿出荣誉勋章往台子上一放：“南海队以六人之众打两个任务点，人数上多少有些紧张吧？至于你们风林队，要打七座古墓，人数上也未必占便宜。我可以帮大家一把，用我的召唤士兵帮你们，也许派不上什么大用处，但至少可以为大家做好外围布防工作，省掉很多麻烦。宗队长不是觉得吃亏吗？没关系，这雇佣士兵的费用，就不用你们出了，就由南海队代为出钱，这样总算公平了吧？你要是还不满意，可以派一个人参加皇家监狱任务，我分你一份贡献积分，怎么样？”
　　宗棠想了想道：“我要和安贝拉商量一下。”
　　沈奕点头表示理解。
　　两人一起走出房间，片刻后又一起回来。
　　宗棠说：“沈队长，我们知道你有某种方法可以把任务BOSS连杀数次，这应该就是你坚持要分到督瑞尔的理由。我们可以同意你的条件，但是也有个附带条件，就是从督瑞尔的奖励中得到至少两件奖励。当然我们可以出钱购买，不过必须给我们标准价的六折。”
　　“你们想要什么？”
　　“一瓶地狱魔王督瑞尔的血液和这个家伙掉落的武器。”
　　“哇哦，那可是最值钱的部分，九折还可以考虑。”
　　“七折吧，沈队长何必太过计较，您吃肉，也给我们喝点汤。”
　　“八折，这是最后让步，这些东西也不是我一个人的，而且……如果督瑞尔的实力比安达丽尔强，我们恐怕最多只能多杀它一次。”
　　宗棠和安贝拉互相看看，终于一起点头：“成交。”
　　一场勾心斗角，互争利益的谈判，就这样最终敲定。在这场谈判里，作为实力最强一方的沈奕，如愿以偿的站在了利益的最顶端，风林队与南海队也同样获得了自己想要的东西。至于那十五名冒险者，他们注定了要成为这次任务的牺牲品。
　　协议签订完成，三方各自握手。
　　宗棠笑道：“不知道这趟任务结束后，沈队长有没有兴趣闯一下公寓区难度的库拉斯特海港呢？”
　　“如果我去的话……”
　　“那我风林队一定紧随旗后。”
　　安贝拉接口：“我南海队也有兴趣闯一闯。”
　　沈奕意味深长的回答：“相信到那时，你我不用再为任务点的划分问题而争夺了。”
　　“正是这样。”宗棠和安贝拉同声大笑。


第二十五章 老朋友到访
　　谈判结束后，宗棠和安贝拉又坐了一会，一方面说些闲话，聊一下各自在都市的经历，以加深感情，使合作的基础更加稳固，另一方面也就合作的细节做进一步敲定。
　　安贝拉和宗棠都对沈奕的召唤士兵颇感兴趣，决定各向沈奕借十五名士兵，其中精英士兵五人，普通士兵十人。
　　这部分的费用则完全由安贝拉出。
　　根据双方谈好的条件，普通士兵每战死一人，赔偿十五点即可。精英士兵战死一人，则需要赔偿二百点。
　　除此外，两人还提出租借达比尼特和艾文斯，租借价格三百点，战死赔偿价格三千点。
　　达比尼特和艾文斯是沈奕手中仅有的两名飞行兵，最适合空中侦察，再配合地面部队，可以有效保证两队在任务执行期间不受到任何外来者的骚扰，从而最大限度的保证后顾无忧。
　　对此沈奕也同意了。
　　某种意义上，这也是人质交换——风林队的一名队员将和断刃队一起执行皇家监狱任务，风林队自然希望手里也能有对方的人。尽管召唤士兵的价值不可能和正式队员相比，但至少是个姿态。
　　在完成了这一切后，所有该谈的事都谈好，闲话也已聊完，两人也不再停留，便各自离去。
　　目送二人离开，沈奕说：“罗昊，你现在可以去皇宫，把光环武士的任务接下来了。”
　　原来沈奕一直没让胖子接任务，就是要等三方会谈，确认合作后才执行。
　　“那我们明天怎么安排？”金刚问。
　　沈奕想了想回答：“在分配任务之前，洪浪先去找迪卡凯恩那老头要死亡神殿和所有六个任务点的地址。”
　　洪浪不解：“我们只分到了两个任务点，还要其他的地址干什么？”
　　“给风林队和南海队。”
　　“有那个必要吗？”
　　“有！现在很多人还在到处打听各任务点的具体位置，信息不透明很容易造成混乱局面。假如我们分好了任务点，但到头来风林队和南海队没找到他们的目标，反而摸到了失落都市去，你说怎么办？又或者有零散冒险者跑到我们的地盘上呢？这很容易形成不必要的麻烦！洪浪你要记住，作为游戏规则的制订者与受益者，我们所要做的是捍卫和保护这个规则，只有规则的受害者才需要颠覆规则。”
　　“所以，我们不要在意这一点友好度损失，最重要的是确保大家的合作能够按计划进行。明天早上，我会把神圣避难所的地址正式公布出来，给那些零散冒险者一个具体的行动方向，同时把相关任务点地址交给风林队和南海队，这样意外产生的可能性就会大大降低，同时也让两队欠我们一个人情。”
　　金刚点头赞同：“沈奕说得没错，这样最好不过。也省得那些家伙象没头苍蝇样到处乱跑，给我们制造麻烦。”
　　洪浪这才耸了耸肩，和胖子一起出去。
　　二十分钟后，两个人先后回来，胖子正式领下了光环武士任务，洪浪则消耗了八十点友好度，从迪卡凯恩那里得到了有关六个任务点的全部资料。至于死亡神殿的地址，由于是和老头自己发布的任务有关，到是没有扣除友好度。如此一来，洪浪和迪卡凯恩之间就只剩十点友好度。气得洪浪大骂老头忘恩负义。
　　拿到地图后，沈奕仔细分析了一下，指着地图说：“失落都市位于鲁高因南侧，皇家监狱在西侧，从失落都市到鲁高因，两地距离相差约一百二十公里。我看就由周宜羽，艾薇，洪浪，金刚，罗昊五个负责，在迅速清剿那里的怪物后，再转道前往皇家监狱，悬赏积分由金刚，洪浪和罗昊三个拿，奖励分配与保管交由金刚负责。”
　　把艾薇分配到失落都市，主要还是因为赫拉迪克方块在游戏中是藏在死亡神殿的一个金色箱子中，而非由BOSS掉落，本次任务世界很可能也延续了这一模式，因此让她去死亡神殿没有什么必要。而且赫拉迪克方块这种东西，一个就够，再多也无太大意义。
　　“至于皇家监狱，就由我，老孟再加上黄天仰他们四个来对付。我们的任务不是迅速完成清剿，而是确保这里不会被其他人占据，直到洪浪他们完成任务过来。另外我也答应过黄天仰他们，保证他们的积分能达到450点以上。皇家监狱有一千八百点贡献积分，平分给他们，差不多正好。”
　　黄天仰四人毕竟是龙牙队成员，就算大势所驱，不得不低头，却难免对沈奕他们心有嫉恨。沈奕也不放心让他们跟着自己的队员行动，就干脆让他们跟着自己，和风林队的派遣队员混在一起，互相监督。若这几个家伙敢有什么异动，他也有只可以拉下水的替罪羊。
　　可以说在人事安排上，沈奕是费尽了心思，既要小心提防，又要充分利用。
　　“死亡神殿位于鲁高因东侧，这里是非主线任务区，意外发生的可能性最低，时间上也没什么紧迫性，所以我们没必要派出太多人，但必须能力全面。温柔，我把我的士兵都交给你，你带着他们去清剿死亡神殿，能搞定吗？”
　　温柔算是断刃队中目前能力最全面的一个，同时拥有中近程战斗能力，控制类，杀伤类及恢复类能力全部具备。她的曙光天使血统又可以复活召唤生物，正好可以和召唤士兵联合发挥作用，只要不贪功冒进，一步一个脚印的打过去，清剿死亡神殿应当不是太大的问题。
　　温柔点点头：“没问题。”
　　“但是你得把星光项链留给罗昊，另外弗罗斯特也不会带蚂蚁套装去。”
　　死亡神殿与皇家监狱一东一西相距太远，温柔去了死亡神殿，八成是赶不及皇家监狱这一趟的了，只能提前拿出星光项链和蚂蚁套装。不过对温柔来说，只能使用一次的技能，到也不是太过在意的了。
　　“风险会不会太大？死亡神殿到底好不好对付，我们谁都不知道，就让她一个人……”金刚有些担心。
　　“打不过可以放弃，非主线任务一律不许拼命，必要时就用召唤士兵来断后。”
　　“也只好这样了。”金刚点头。
　　有关行动的大致安排妥当，看看没什么事，沈奕道：“把计划通知给其他人，没什么问题的话，大家就准备休息吧。”
　　温柔突然道：“又有人来了。”
　　“哦？”沈奕笑了起来：“看来我们这还真是够热闹啊。”
　　他向胖子使了个眼色，胖子跑过去开门，只见门口站着一人，头戴斗笠，身后还跟着一名罗格女佣兵，正是那抢到血乌任务的冒险者。
　　他的手举在空中尚未落下，显然是想敲门来着，没想到对方却已经先打开门，不由呵呵笑出声来：“警惕性不错嘛，沈奕。”
　　听到这声音，沈奕也不由呆住：“是你？”
　　那冒险者缓缓将斗笠摘下，赫然是刀疤脸。
　　看着沈奕吃惊的面容，刀疤脸嘿嘿一笑：“没想到会是我吧？”
　　“是啊，没想到你也在这次任务里，我还以为是哪路的英雄，竟然能从风林队手里抢任务呢。”沈奕一笑，做了个邀请刀疤脸进屋的手势。
　　刀疤脸也不客气，跟着沈奕进屋，就见到温柔向他挥手：“教官好啊！”
　　刀疤脸眼前一亮：“咦？原来你也过了新人关。”
　　他到是还记得温柔。
　　“侥幸而已，我可不象某些人，狡猾到会去借贷过关。”温柔坐在阳台栏杆上，悠着双脚回答。
　　招呼刀疤脸坐下，沈奕扔给他一支烟：“怎么戴个斗笠遮遮掩掩的？在罗格营地的时候你要是早点把斗笠摘下来，大家不就可以一起合作了？不管怎么说，咱们也算是有过交情的。”
　　沈奕这话说得没错，刀疤脸好歹也曾经帮过他，尽管收过他利息，但毕竟是双方情愿。其后又有过两次交易往来，算是熟人。若刀疤脸早些露出真面目，沈奕肯定会拉他一把。当然，看刀疤脸现在的样子混得也不错，一个人独占了血乌任务，拿到悬赏积分不说，还得了个罗格女佣兵，这可是第一竞赛场最有价值的几项奖励之一。
　　刀疤脸个自己点上火，啪嗒啪嗒的抽了几口，这才说：“不是我不想，而是不能。”
　　“怎么？有对头？”沈奕立刻猜到问题所在。
　　刀疤脸点头：“我是为了追杀一个仇人，才到这世界来的。为了不被发现，我戴了这斗笠，所以很抱歉当时没法和你打招呼。”
　　“那现在……”
　　“已经死了。”
　　沈奕明白了，他没有问再多，也没有必要再问。血腥都市这种地方，恩怨情仇的纠葛每天都在上演，人与人之间往往不是朋友就是敌人。刀疤脸为了猎杀仇人而追进任务世界，简直是再正常不过的行为。
　　有所不同的是，他很聪明的选择了隐藏身份进入。
　　那个时候他突然想起了谢荣军。
　　谢荣军会不会也跟着自己进入暗黑破坏神的世界呢？
　　如果他和刀疤脸一样，隐藏暗处，然后偷偷靠近目标，再暴起突袭……沈奕心中突然没来由的一阵烦躁。
　　如果说之前的谢荣军是一只猛虎，睥睨天下，勇猛无敌。那么现在这个家伙已变成了一条毒蛇，隐身暗处，不知来去。
　　庆幸的是，这次的52名冒险者只有刀疤脸一人戴了斗篷，但是难保谢荣军不会学到什么别的能力，以别的面貌出现……这可是个什么样的可能都存在的奇迹世界。
　　挥了挥手，把烦恼如烟雾般拂去，沈奕说：“既然事情办好了，就全力做任务吧。”
　　刀疤脸嘿然一笑：“任务？我们还有任务可做吗？沈奕，你老实告诉我，你是不是和宗棠安贝拉已经谈好了合作？”
　　沈奕一楞：“你知道？”
　　刀疤脸冷哼：“怎么可能不知道。宗棠和安贝拉来的时候就没打算瞒别人。你们三个团队，不就是打算仗着人多势众强压落单的人么。告诉我，你们是怎么打算的？”
　　沈奕苦笑：“神圣避难所留给他们，其他五个点，谁去谁死。”
　　“为什么还要留出一个点？”
　　“狗急跳墙这个道理，我们还是懂的。饿急了的狗会带来麻烦，但只要丢给狗一块骨头，他们就会自己争起来。”
　　刀疤脸点点头，他连抽了几口烟，想了一会才说：“那些家伙说是要联合起来，其实不过是一群临时组合，掀不起什么风浪。神圣避难所这块骨头一放出来，大部分人就得跑去抢任务，剩下的敢去碰你们那是找死，所以也只能去抢任务，无解的死循环。”
　　沈奕笑笑：“要不我帮你和他们两个再谈谈。”
　　刀疤脸摇了摇头：“没那个必要。反正我已经拿到了血乌任务，只要稍微努力一把，脱离死亡名单只是早晚的问题。我来找你，是另外有件事需要你帮忙。”
　　“什么忙？”
　　“借我几件装备。”
　　“干什么？”
　　“杀罗达门特。”


第二十六章 守护套装（上）
　　罗达门特，暗黑第二幕里第一关任务BOSS。
　　在本次竞赛场里，下水道任务并没有作为任务点出现，沈奕本以为这个任务不会再有，没想到这刻却从刀疤脸口中蹦了出来。
　　“你要杀罗达门特？这是怎么回事？”
　　刀疤脸苦笑：“还不是为了我新收的佣兵……”
　　原来刀疤脸完成血乌任务后，得到了佣兵克莱门蒂娜，这是一个冰箭佣兵，可以发射冰冻箭支，伤害力也不弱，有着极强的辅助作用。论整体实力，或许不如沈奕的一大票召唤士兵，可要论个人战斗力，她就远远强过弗罗斯特他们了。
　　原本刀疤脸已经满足，没想到在来到鲁高因后，蒂娜竟然告诉他，如果能够让她杀死罗达门特，她就可以再次晋阶。随后刀疤脸就接到血乌任务后的连续任务：让克莱门蒂娜与罗达门特单挑，并确保她能杀死罗达门特。任务成功，克莱门蒂娜晋升为中级佣兵，全属性40，并可转职成近战长枪兵。任务失败，永久失去晋级机会。
　　这下刀疤脸可就犹豫了。他一方面要考虑主线任务，另一方面还要考虑连续任务。正好这时宗棠和安贝拉来找沈奕，他意识到原先各自行动的几个团队如今恐怕要联合起来了，对于零散的冒险者来说，这意味着巨大的风险。他这时有了血乌任务垫底，再碰上这种情况，就决定干脆放弃第二竞赛场积分的争夺，先全力完成蒂娜的晋级任务。
　　只是要想完成这个任务却实在不容易。罗达门特虽然不是终极BOSS，但到底也是普通区难度的中等BOSS，以蒂娜全25的属性，赢罗达门特的希望实在太过渺茫。
　　于是他就想到了来找沈奕。一方面是希望确认沈奕会去库拉斯特海港，如果那样的话，他就可以放心大胆的去做罗达门特任务，另一方面则是希望能向沈奕借些装备，提升克莱门蒂娜的实力，以确保她能打败罗达门特。
　　从这方面来说，他的想法到是和沈奕一模一样，即充分利用外物强化的可转移性，临时强大某个指定目标。
　　“属性全40的长枪兵……”沈奕轻声嘀咕了一句。
　　40点全属性，多少普通区的冒险者都达不到呢，难怪刀疤脸拼着冒生命危险，也要把这个任务给完成了。
　　看到沈奕犹豫，刀疤脸有些不好意思道：“我也知道我的要求有些过分了，不过看在大家熟悉的份上，希望沈奕兄弟能帮我一把。我也不要多，只要你能把当初我卖给你的雷霆护腕借给我，再加一件铠甲就行。”
　　“把握大吗？如果你的佣兵死了，我们的装备可就全完了。”有协议在，沈奕不怕刀疤脸不还，惟独担心佣兵战死，那便是有协议也没用的。
　　“如果你能借我，成功的希望在五成左右。”刀疤脸老实回答：“不过要是蒂娜打不过罗达门特，必要时我会亲自出手，最多任务失败，绝不会让你损失。对了，如果蒂娜在任务中战死，是无法复活的，所以我不会让这种事发生。”
　　沈奕的眉头皱起，想了好一会，他摇头道：“不是我不肯帮忙，也不是信不过你，实在是这次我们有个同伴，自己也需要大量装备……他将面对的，可是比罗达门特更强悍的家伙，我们自己都嫌装备不够用呢。”
　　“职业任务？”刀疤脸突然问了一句。
　　“原来你也知道。”沈奕招招手，胖子走了过来，打开自己的职业任务让对方看。
　　看到胖子要单挑督瑞尔，刀疤脸倒吸了一口凉气。
　　他既然知道沈奕不是胡言搪塞，就越发痛苦起来。偏偏他在这世界又没有其他熟悉的人，要想找人帮忙都不知该找谁。他越想越焦躁，忍不住求沈奕：“能不能你们把速度放慢一些？等我先完成了任务再去把装备给你们送过去？”
　　说过这话他自己也脸红起来，显然知道这要求太过难为人，连忙又加了一句：“我可以出血腥点。”
　　沈奕摇了摇头。
　　“一千点！”
　　“两千点！”
　　“三千点！”
　　沈奕叹了口气：“这不是钱的问题。”
　　是啊，这已经不是血腥点的问题了。
　　能够帮蒂娜战胜罗达门特的装备，可不是一件两件那么简单，必须要有压倒性优势。而在沈奕手中，拥有这种压倒性优势的可转移装备只有两件：蚂蚁套装和T1000。
　　这两件都是胖子单挑督瑞尔最重要的依仗，是绝不可能出借的。单只是把雷霆护腕和一件护甲借出去，五成的把握，蒂娜死亡几率太高，他也不愿冒这个风险。好的不能借，普通的借了不顶用，如此的矛盾使得沈奕不愿担这个风险。
　　刀疤脸也急了，对他来说错过这次机会，蒂娜可能以后都没有机会再做提升。一旦让蒂娜成功转职，不但全属性40，更难得的是还自带祈祷光环，不仅拥有进攻能力，还拥有强大的辅助效果。
　　眼看沈奕已经明确表示爱莫能助，他猛然从血腥纹章中拿出一个头盔放在台子上：“你看看这个。”
　　守护头盔：装备后提升防御力6点，对所有技能伤害削弱百分之十，效果可与豁免叠加。拥有技能转化：将一次目标攻击转化为自身生命，仅限于普通攻击。本物品属于守护套装组件之一。佩戴要求：力量20体质20。
　　看到这件装备，所有人同时站了起来，沈奕愕然看向对方，刀疤脸已经说道：“如果我猜得没错的话，你手里应该有两件守护装备吧？”
　　“你怎么知道？”
　　刀疤脸一笑：“你忘了你曾经在市场上搜寻过守护头盔和守护战靴，我当然知道。”
　　沈奕眉头一皱：“既然这样，为什么那时候不告诉我你有这东西。”
　　刀疤脸哈哈一笑：“我当然不能告诉你。你搜集的是两件守护装备而不是一件，这意味着就算我把头盔卖给你，你也不成套，自然不可能出好价钱。所以我要等，等你有了战靴之后再出手，到那时……我相信你会愿意出双倍甚至更高的价钱来买。这不比早早卖给你更好？”
　　沈奕呆了呆，没想到刀疤脸竟然会给他这样一个回答，这个家伙外表粗犷，心思却细腻，到是有着做奸商的天赋。
　　难怪刀疤脸有把握找他，手里竟是握着这样一张底牌，只是他也知道这底牌本可以更值钱一些，因此轻易不愿动用，这刻却为了自己的佣兵拿了出来。
　　想了想，沈奕轻叹口气：“是，你说得对，作为第三件守护装备，我的确不可能为它出太好的价钱。正因为这样，我还是要拒绝你。”
　　“那如果我告诉你，我知道谁有战靴呢？而且就在这个世界！”
　　“你说什么？”所有人都激动起来。
　　刀疤脸已快速道：“三个小时！把装备借我三个小时，事成后，这件头盔平价给你们，同时我告诉你们守护战靴在谁的手里。”
　　所有人同时看向沈奕，沈奕深吸了一口气，面色铁青道：“把雷霆护腕和护心甲拿出来。”
　　两件装备放在台前，刀疤脸眉头一皱：“沈奕兄弟，我用守护头盔做代价，换来的可不是五成把握。”
　　他既然出了血本，自然要求百分百拿下罗达门特，这点东西岂能再满足他的胃口。
　　沈奕又放了一只傀儡虫上去：“这东西能控制怪物为你战斗，去杀罗达门特的时候，记着留一只皮粗肉厚但等级较低的怪物给你的佣兵做盾牌，会比较管用。”
　　“还是不够。”刀疤脸冷冷道。
　　温柔突然上前一步，将手腕上的情人手镯脱下掷在刀疤脸身前：“你得庆幸，你的雇佣兵是个女的，这东西我想对她会非常有帮助。”
　　“温柔你！”沈奕大吃一惊。
　　温柔已快速道：“我不差这个，我们需要那头盔和战靴。”
　　刀疤脸接过情人手镯，血腥纹章的提示音随之传来：
　　“提升佩带者所有技能效果优先度10点，增加特殊效果触发几率百分之十，技能冷却时间缩短百分之二十，增加武器伤害力5点，附带特殊技能：翠绿之伤……”
　　刀疤脸看得大喜。
　　克莱门蒂娜是冰箭佣兵，攻击目标时自带特效冰冻减速，附带冰冻伤害。
　　这件装备可以提升蒂娜的冰冻几率，缩短技能冷却时间不说，最难得的是翠绿之伤竟然拥有对BOSS类造成百分之十最大生命伤害，产生每秒3-9点毒伤的强大效果。
　　这意味着光是这个技能，就先把罗达门特的生命力给打了九折。
　　他再忍不住哈哈大笑起来：“好，这件装备好，这次可多亏你们了！”
　　有了这三件装备，再加上他自己还有一些装备可以交给蒂娜，杀死罗达门特的把握立刻大增。
　　温柔冷冷道：“要拿走就先把头盔和消息留下来。”
　　刀疤脸立刻道：“消息可以现在给你们，头盔不行，蒂娜还要用。”
　　沈奕沉声道：“洪浪，把逆风之靴给他，用这个换头盔。”
　　C级装备逆风之靴：装备后增加移动速度百分之二十。装备自带技能反射：拥有一定几率反射攻击性技能。
　　看着那靴子，刀疤脸眼都直了。
　　对一个箭手来说，移动速度的重要性不问可知，更何况这靴子还有技能反射的作用。
　　想了想，他一咬牙终于点头：“好！”
　　“战靴在谁手里？”
　　“安贝拉！”


第二十七章 守护套装（下）
　　刀疤脸走了，借走了雷霆护腕，护心甲，逆风之靴以及情人手镯，同时也留下了守护头盔。
　　拿着头盔，沈奕微闭双眼很是想了一会。
　　然后他才说：“金刚，你去找一趟安贝拉，跟她谈买下战靴的事。”
　　“这女人很精明，我怕她会猜出……”
　　沈奕断然道：“我就没打算瞒她。告诉她，战靴我要定了，三千点。作为回报，拿下督瑞尔后，她想要的东西我会给她打七折，三千点就从那里面扣，然后再把任务点的地址给她。她要是想拿价，你最多让到六五折，她要还不同意，你就走。只要她不是那么笨，就应该知道我们的实力提升对她也有好处。”
　　“明白了。”
　　“拿到战靴后再去找宗棠，把他手里那张双D级的武器升级卷轴买下来，也是三千点欠着，督瑞尔的奖励我给他打七五折，再把任务点地址给他，底限是七折。”
　　金刚楞了一下，想了想似是明白了什么，点头出门。
　　温柔靠近沈奕怀里，轻搂住他的脖子：“怎么？不放心我？”
　　沈奕用一个苦笑做为回答。
　　没错，他是真得不放心温柔了。
　　没有了雷霆护腕和逆风之靴，对洪浪的影响并不是很大，但是没有了情人手镯，对温柔的影响却是相当大的。
　　她的缠绕技能优先度太低，全靠情人手镯支持。翠绿之伤更是适用于多形势的强力技能。现在没有了这个，她又是一个人去死亡神殿，沈奕怎能不担心。
　　“先前的计划还是有些仓促，我越想越觉得死亡神殿未必是好对付的地方。”
　　“为什么？”
　　“因为赫拉迪克方块。这里到底是血腥都市建立的世界，不可能什么都按照原来的程序走。血腥都市的规矩，是风险越大，收益越大。那么反过来，收益越大，风险也同样越大。我先前犯了个错误，就是把死亡神殿等同于利爪蝮蛇神殿那样的任务，以积分来计算任务难度。可就在刚才我突然想到，死亡神殿不是作为主任务点出现，它根本没有积分可言。对于没有积分的任务，我们可以认为它很轻松，却也可以认为……它非常难。”
　　他看看温柔：“如果赫拉迪克方块真的保留了原来的道具组合能力，它就是一件非常强大的道具，那意味着冲击死亡神殿也许比冲击皇家监狱还要困难，而我们却分不出更多的人手来完成它……”
　　温柔没有说话，沈奕轻抚着她的脸：“很矛盾对吗？一方面我期望着赫拉迪克方块越强大越好，另一方面我却又不得不希望它最好还是不要那么强……”
　　“我明白你的担忧，放心吧，我不会蛮干的，反正也不是主线任务，打不过就溜嘛。”
　　“我就是怕你到时候硬上。”
　　“你以为我是你啊，我才没你那么疯狂呢。”温柔搂着沈奕的脖子低笑起来。
　　这两人柔情蜜意，你一句我一句，看得洪浪和胖子大为羡慕，再想想周宜羽还在隔壁房里对艾薇大献殷勤，洪浪低骂起来：“妈的，好白菜都让猪拱了。”
　　胖子眼珠一转：“浪哥，你觉得那个安贝拉怎么样？”
　　“安贝拉？”洪浪摸起下巴想了想，摇头：“不行，能和沈奕这种人坐在一起讨价还价还不落下风的女人都他妈不是正常女人，不是性冷淡就是权力狂。操纵欲太强的女人咱控制不了，有个温柔已经够受了……”
　　他话没说完，温柔已经一脚踹在他脸上把他踢飞出去。
　　看到这场景，沈奕的眉宇间却露出越发浓重的忧色。
　　温柔的性子其实还是很好强的，只是她自己未必知道。
　　他突然说：“让老孟和你一起去死亡神殿吧，这样我能更加放心些。”
　　“他会答应吗？”
　　死亡神殿没有任务积分可得，老孟不是断刃队成员，没义务为沈奕打白工。
　　“那就告诉他，只要他帮你拿到赫拉迪克方块，在死亡神殿得到的其他奖励，他可以拿一半，而且优先选择劝给他。这总比他在其他任务点捞贡献积分要强得多。反正他现在已经有六百多积分，应该可以承受这部分损失了。”
　　“这样啊……”温柔歪着脑袋想了想，她本来想说不用老孟来分好处，但突然想到这是沈奕对自己的关心，心里便是一阵甜蜜，终于点头同意：“好吧。”
　　过了几分钟，金刚回来，同时带回了守护战靴和双D级武器卷轴。
　　正如沈奕所说，安贝拉是个聪明女人。守护战靴留在她手里没多大用处，卖给断刃队却可以增加对方实力。假如对方是敌人，这种资敌行为安贝拉肯定不干，但现在大家正在进行合作，由于三难度区的存在，这种有限度的合作很有可能进一步深化为高度合作。这就使得断刃队的实力提升对南海队也同样有着重要意义，且出售战靴本身也可以使合作双方的关系再进一步。
　　当然，这女人很善于谈判，害得金刚只能把价钱一让再让，最终让到底线，同意督瑞尔的装备到时候以六五折给她。至于宗棠则要好得多，接受了七五折的建议。
　　守护战靴：装备后提升防御力6点，增加移动速度百分之十，自带技能自由行走：无视地形自由行走。本物品属于守护套装组件之一。佩戴要求：力量20体质20。
　　拿到这东西，沈奕随即抛给洪浪，洪浪二话不说把它装备上去。
　　血腥纹章立刻提示：
　　“你拥有了守护套装。”
　　“所有套装组件效果加成百分之五，装备防御力提升12点。”
　　“套装主动技能不动如山：站立不动时增加防御力百分之四十，持续时间一分钟，移动后效果消失。”
　　“套装被动技能生命之源：每点体质额外增加生命力2点。”
　　听到这提示，所有人同时欢呼起来。
　　洪浪更是大叫：“我靠！老子现在防御68了！”
　　他现在力量体质都是42，自身防御就是20，再加上守护套装给他加了48点防御，直接飚升到68点防御，这份防御放眼整个普通区都可说是首屈一指。假如再使用不动如山这个技能，防御再度提高百分之四十，就是96。近百点防御，基本上没有任何普通攻击能造成伤害，只能靠技能来打对手。
　　不过最令人惊奇的还是那个生命之源套装能力，竟然使每点体质额外增加2点生命力。洪浪现在47点体质，生命力却是564。
　　金刚笑道：“胖子，这下你可有福了。有了这套装，你要是再顶不住督瑞尔三分钟，你他妈就别活着见大家了。”
　　“那是，顶不住就是死，肯定见不了大家。”胖子老实回答。
　　众人齐笑。
　　解决了套装问题并不代表事情结束。
　　沈奕对着外面喊了一声：“弗罗斯特，把士兵们都叫来，把我给你们的枪都收过来，再把蚂蚁套装给我，对了，把周宜羽也叫过来。”
　　“好的长官。”
　　片刻后，周宜羽，艾薇以及十多名召唤士兵全都来了。
　　沈奕拿起死亡左轮，再拿出一张C级武器卷轴按在上面。
　　“你的死亡左轮已晋阶，C级死亡左轮，枪口动能加成72，攻击目标时随机附带冰冻，火焰，雷电三种特殊伤害，最大伤害值24。射速1发/40秒。该武器可使用C级以下特殊子弹，但无法使用任何枪类技能。”
　　随后沈奕把金刚带回来的双D级武器卷轴和第二张C级武器卷轴先后拍在灵火枪上。
　　“C级灵火枪，枪口动能加成12，对普通子弹增加火属性伤害5点，持续5秒，只对个体有效，火焰伤害效果最多可叠加三次。使用火属性特殊子弹时威力效果加倍。射速每秒3发。”
　　第三张升级卷轴则拍在了那盒双D级无限子弹盒上。
　　“你的双D级无限子弹盒晋升为C级子弹，子弹伤害力26点。”
　　“弗罗斯特，死亡左轮，穿甲弹二十发。甘伯尔，银手枪。福特，灵火枪，医疗弹一盒，圣光弹一盒。阿里亚斯，巴雷特，穿甲弹二十发。米歇尔，你和费西每人一支火箭筒。周宜羽，把你的火神炮给卡夫卡。”
　　“那我用什么？”
　　“你什么都不用，明天你和洪浪他们一起去失落都市，反正你积分够了，随便意思一下就行。另外，明天你别开黑色闪电了，开野马吧。”
　　“野马？”周宜羽下巴都差点惊掉。
　　“死亡神殿由温柔和老孟两个人负责，我需要增强他们的力量……下次我们开会的时候你最好别再跑掉！”
　　有了黑色闪电，哪怕温柔遇上打不过的对手，至少还有跑掉的希望。
　　周宜羽耸肩：“好吧，反正你是头你做主。”
　　第二天一早，所有冒险者集齐在鲁高因城门外，静静等待着都市的指令。
　　温柔站在黑色闪电车上，劲风吹拂她的长发，她的面容却始终恬静。
　　沈奕走过来，用荣誉勋章又召唤出五名机械改造人战士，这也是他自荒野归来后，最后剩下的五名战士：“把他们也带上吧。”
　　温柔宛尔一笑：“车都快坐不下了。”
　　“不然还会塞给你更多士兵。”沈奕笑道，一样东西悄无声息地划入温柔手中。温柔一呆：“这是……”
　　“为你做的最后准备，希望你不会有要用到它的时候。”
　　深情地看着沈奕，温柔轻轻在他唇上吻了一下，眼中神彩飞扬。
　　血腥纹章的提示音适时响起：“任务开始！”
　　温柔回头高呼：“出发！”
　　两辆车率先冲出，直入漫漫荒野。
　　※※※
　　补充说明：双D级银手枪用的是原灵火枪的D级弹盒，灵火枪用的是原银手枪升级后的C级弹盒。死亡左轮与巴雷特全部采用重击模式，因此使用零散子弹，也就是180点买个C级子弹盒就够两把枪用的，不需要额外弹盒，这就是高杀伤枪的额外好处。
　　C级死亡左轮杀伤力总计96点，比一般的C级技能伤害要低一半，但是好处在于不消耗精神力，远程，无法躲避，基本符合技能伤害换算公式。
　　士兵们的子弹来自主场世界自制，有数量，但是有士兵背包在，数量充足，我就不计算大约多少了。反正除非连续疯狂开火，子弹在正常情况下都是够用的。至于火神炮用的依然是周宜羽自己的子弹盒。
　　至于沈奕，他现在只有双B级弹盒可用了，或者就是特殊子弹，这趟回归，无论如何他都要给自己添加新的弹盒了。


第二十八章 练兵（上）
　　黑色闪电在荒野上飞驰，驾车的是米歇尔，温柔坐在副手座上，后面是老孟和一群召唤士兵坐在一起。
　　按老孟自己的意思，他其实还是想选择主线任务，争取得到更多积分，冲破九百点以避免收获减半。不过考虑到自己现在只有641点积分，而一趟主线的贡献积分正常情况下也不过百来点，即便去争也未必有多大好处，因此也就罢了。当然，最主要的是他注意到温柔自己现在还没有脱离死亡名单。
　　既然连积分不过百的人都不在乎，他又紧张什么？
　　“你到是很放心？”老孟突然问。
　　“放心什么？”温柔正拿着宙斯观察地图。为了安全起见，沈奕把所有能交给温柔的装备都交给了她，包括了一只傀儡虫。
　　“放心你不会被抹杀。鲁高因任务结束后，唯一能获得积分的渠道就是库拉斯特海港，那里是相当于公寓区难度的地方，在那里哪怕是一只最小的BOSS，恐怕都有安达丽尔的实力。”
　　“安达丽尔被消灭了。”温柔淡淡回答。
　　老孟自然明白她的意思，苦笑道：“但并不容易。”
　　“我们来这里面对的就不是容易。”温柔回头看了老孟一眼：“你有经历过容易的任务吗？”
　　这话问得老孟一滞，他想了想才苦笑道：“你说话的口气还真象沈奕。”
　　“以前不是这样……他是我男人，你知道男女之间总是互相影响，不是他影响我，就是我影响他，就看谁的魅力值更高些。”
　　“看起来魅力值更高的是他。”
　　“的确如此。”
　　两人同声笑了起来，原本的一点生疏感在这笑声中渐渐淡去。
　　车在继续奔驰，要去死亡神殿还有相当漫长的一段路，预计赶到目标地点至少需要三十分钟——米歇尔到底不是周宜羽。
　　这段时间里，温柔和老孟都有意识地挑起话题，没事随便闲聊些东西。这是为了增进了解，培养交情，对即将展开的战斗有所帮助。
　　随着一路深入，荒野上大批的野怪也随之出现。一些大型甲虫在地上爬来爬去，远远看去就象一只只生化坦克。那是死亡甲虫，它们原本应当在遥远的绿洲出现，但是现在却到处都有。
　　这或许是因为所有任务点不再是循序渐进式关系的原因，怪物们也打乱了位置重排。
　　一些人形的野怪正在到处跑来跑去，少数距离黑色闪电近的，就会用石块投掷车辆，它们是投石怪。
　　这些石块大如磨盘，在一群投石怪手中砸出，就象是一批投石机在攻城，轰隆隆打出漫天石雨。两辆车在石雨中穿行，偶尔有躲不过的，就由温柔或者老孟出手解决。
　　“感觉就象是在陨石群中飞翔。”老孟笑道。
　　“是啊，这些怪物可真麻烦。”温柔挥动裂空，一鞭把飞来的一块巨石劈成粉碎。
　　然而更麻烦的才刚刚开始。
　　远处天空突然飞来几只黑翼怪鸟，对着下方低空俯冲而来。
　　“是腐食乌！”拉尔夫叫了起来。
　　“我更喜欢叫它们秃鹫。”阿里亚斯嘀咕了一句，举起巴雷特对着空中一只腐食乌就是一枪。
　　砰的一声，那只腐食乌从空中跌落下来。
　　“看起来不是太难对付。”阿里亚斯收枪一笑。
　　就在这时，远处空中陡然出现大片的腐食乌，乌压压如团乌云般飘来。它们在空中大声尖叫，叫声汇聚成一股巨大声浪冲击着人的耳膜，震得人脑袋里嗡嗡作响，看起来到有些象生化危机第三部中，万鸦群集的场面。
　　“糟糕，这下你捅马蜂窝了，阿里亚斯！”哈比怪叫起来。
　　“费西，福特，发射火箭弹！”弗罗斯特大声呼喊。
　　两枚火箭弹同时飞出，炸到腐食乌群中，数十只腐食乌从天空中摔落。然而更多的怪鸟已经从空中俯冲下来。
　　“趴下！”
　　士兵们纷纷低头，大批的腐食乌呜呀怪叫着飞过他们头顶，在其中几名士兵身上留下深深的爪痕。
　　“头，它们太多了！”阿里亚斯大叫。
　　他的狙击枪虽然凶猛，但是一枪只能打一个，眼前却有成千上万只腐食乌。这些怪鸟的爪子上有毒，只要被它们抓上一下，毒素就会侵蚀生命。
　　温柔的眉头也皱了起来，没想到这碎石荒野上的怪物如此麻烦：“弗罗斯特，你最好赶快想个办法。”
　　“是的长官，我正在想办法……我想我们需要用火焰对付它们！”
　　温柔眼睛一亮：“野马车上有汽油！把油箱拆下来！”
　　野马车上的士兵立刻停车，身强力壮的费西将油箱取出，就在天空中那大批的腐食乌飞来时，费西猛的把油箱掷出。
　　福特一抬手，灵火枪的子弹已经带着火焰穿进油箱。
　　轰！
　　油箱炸成一团巨大火球，形成的气浪席卷四方，将大量的腐食乌卷入其中，烧得这些怪鸟纷纷坠落。
　　“干得漂亮！”温柔笑道：“周宜羽一直为野马只能使用汽油动力感到不满，现在我们知道原始科技也有它的独特作用。”
　　天空中的腐食乌被一把大火烧得七零八落，少数还活着的全成了士兵们的活靶子，已经无法对队伍形成威胁。
　　“不过有个问题，没有了油箱，车该怎么开呢？”老孟问温柔。
　　“可以使用副油箱。”
　　“油料恐怕不够。”
　　“别担心，我们可以步行过去，只在必要时发动车子。”
　　“那会让我们降慢速度。”
　　“这不是任务点，也没人和我们争，所以我们现在最不缺的就是时间。这些野怪能帮助召唤士兵升级，顺便磨合一下我们的战术配合……我和他们以前没怎么配合过。”
　　“有点意思。”
　　“是沈奕刚给我的建议。”
　　“……他管得可真宽。”老孟嘟囔。
　　天上的怪鸟已经被收拾掉，地面上的怪物依然存在。
　　两辆车全部停下，士兵们纷纷从车上跳下，未等站稳就拉开散兵线，做好战斗准备。
　　“弗罗斯特，战场由你指挥，开始冲击式前进。”温柔叫道。
　　“好的长官。”弗罗斯特大声回答：“所有人注意，方向东南，横列前进。阿里亚斯，看到那边的石墙了吗，你去那里沿着石墙进行狙击，费西，米歇尔，准备从两侧进行火力压制，注意节约弹药，我们没有无限火箭弹。拉尔夫，你去那边，哈比，奈特，约翰去那边，甘伯尔，福特，卡夫卡去那边，莱尔，乌特雷德……”
　　“明白了，头！”所有士兵纷纷就位，枪炮声瞬间大作，大批子弹向着那些拦路的野怪射去。
　　一只体形高大的投石怪胸口连中数枪。几朵小血花在它胸前绽放，它有些诧异地低头看了看自己胸膛，创口处传来的疼痛感明显让它大为不满，它的脸上凝聚出愤怒，嗷的吼了一声，举起一块大石正要扔出，只听啪的一声剧烈枪响，那投石怪的胸前再度绽放血花。
　　这一次的创口可比先前大得多了，那投石怪摇晃了几下，随着接踵而来的密集枪声，他的全身不停的暴射血洞，直到它痛号着倒下，那大石头没能扔出去反到将它砸得脑浆迸裂。
　　“老孟，看看这投石怪的属性！”温柔叫道。
　　老孟从纹章中拿出一面镜子，那镜子对着怪物一照，镜面上便渐渐现出一排字迹：
　　“投石怪：生命力一百，使用巨石攻击，伤害22，防御7，要害：心脏。投石怪，一种凶狠的地狱怪物，常年生活在干旱地区，拥有强大的耐火性，火焰抗性+3，对水具有天然畏惧心理，拥有强烈的攻击欲望……”
　　“心脏是要害！”温柔大叫，然后转头看老孟：“这就是你的侦察手段？”
　　老孟一笑：“照妖镜，西游记里的那种，不过是低级的，只能对付级别较低的怪物，对付级高的就什么都看不出来了。”
　　“已经不错了，至少比沈奕的精神探察好，竟然连怪物资料都有，沈奕的精神探察从来做不到这个。”
　　老孟回答：“它就是这样，要么全有，要么全无。”
　　“估计对大BOSS和冒险者没用了。”温柔对弗罗斯特喊道：“我们做什么？”
　　“我可以指挥您吗？长官！”
　　“当然。”
　　“那么好的长官，请您和那位先生保护好我们的车，并对我们做近战支援，当有一些不那么好对付的怪物冲上来的时候，就需要您的帮助了。”
　　“没问题！”
　　温柔收好野马，两个人开着黑色闪电进行侧翼保护，轻易不出手，杀戮则主要由士兵们进行。
　　他们虽然是步行，但是行进速度却是一点不慢，始终保持以冲锋姿态向目标方向前进。
　　一只死亡甲虫摇头晃脑的冲了过来，几名士兵的子弹打在甲壳上，竟纷纷跳起。老孟用镜子照了一下，叫道：“打腹部！”
　　原来它们背上的甲壳有着极强的防御能力，只有贴在地面上的腹部才是软肋。弗罗斯特手一抬，专署技能风暴发动，一股龙卷风从地面盘旋升出，登时将那死亡甲虫掀飞空中，同时它那肥胖白嫩的肚子也暴露众人眼前。
　　士兵们同时举枪射击，子弹毫无阻碍的穿过甲虫腹部，炸出一朵朵的血花。卡夫卡向前猛冲几步，半蹲下后举枪对空，火神炮开始疯狂连射。火神炮射速高而动能加成低，用来对付低防目标的威力不比C级枪弱。那甲虫的腹部几无防御可言，大量的子弹倾泻入它的身体，片刻后就见到那只甲虫悲号一声，整个腹部哗啦啦落出满天血水，连带着内脏一起落下。
　　卡夫卡躲避不及被浇了一头：“哦，见鬼！”他叫了起来。
　　天空中的死亡甲虫已经死去，尸体落下前，竟轰的炸出六团雷光向着四方逸射，好在距离过高，无一人被雷球打中。
　　弗罗斯特叫了起来：“大家小心！那家伙死后会放出强烈攻击！”
　　“是的头，不过前面还有好几只死亡甲虫，你还能把它们再掀起来吗？”
　　“不行。”弗罗斯特遗憾地摇头。风暴的威力不弱，可惜毕竟是技能而不是普通攻击，不能随意释放，想了想他说：“要是能把它威力削弱分成多股释放就好了。”
　　卡夫卡此时已经跑了回来，他的样子狼狈极了，全身都是血水不说，那只甲虫的内脏还挂在他的身上。
　　“这下我可臭死了。”他抱怨道。
　　甘伯尔突然扬手对着卡夫卡打出冰霜之球，这动作吓了所有人一跳，然而就在冰霜之球即将打中卡夫卡的时候，冰球突然化成一个大水球落下，就象一道瀑布冲刷在卡夫卡身上，顿时将他冲了个干净。
　　“哦！甘伯尔，你吓了我一跳……不过你是怎么做到的？”
　　不光是召唤士兵，就连温柔和老孟也一起看向卡夫卡。
　　技能是不长眼睛的，可没有什么团队意识，同僚意识，攻击技能如果对自己人使用，一样会产生攻击效果，可这次是怎么回事？
　　甘伯尔耸耸肩：“我不知道，但是自从那次在荒野受伤后，我就觉得我的这种能力似乎出现了些什么变化。”
　　“什么变化？”温柔问。
　　“我觉得我可以控制它。”甘伯尔回答：“就象刚才那样。”
　　“你是说这是你的感觉？你没试过？”卡夫卡大叫。
　　“刚才就是实验。”
　　“哦……我真想狠狠踢你的屁股。”
　　温柔到已经知道发生了什么：“你的技能变异了，专署技能是最容易发生变异的。”
　　远处福特叫道：“我可看不出把冰球变成水球能有什么好处！难道就是用来给卡夫卡洗澡吗？”
　　大家哄然笑起，一只投石怪冲了过来，不过在它把石头扔出前，士兵们的子弹已经纷纷打进它的胸膛。
　　甘伯尔有些愤怒：“不是这样，我只是能够控制它飞出去后的变化。”
　　温柔心中一惊：“控制？你说你能控制那个技能？”
　　“是的长官，但是感觉还不是很清晰。”
　　“见鬼……是精密天赋？”温柔低声叫出。
　　难道说是因为他们是沈奕的士兵，所以在技能变异上也有可能受到沈奕精密天赋的影响？温柔不知道这个答案是不是真的，但是那一刻弗罗斯特却心中微动，似是有所感悟。
　　就在这时，远方突然出现一个高大的身影。


第二十九章 练兵（下）
　　那是一具高达三米左右的僵尸，皮肤是妖异的蓝色。与一般的僵尸不同，它的神情并不呆滞，双手也不高举，只是简单的垂在下方。
　　“那是什么家伙？”温柔问：“老孟你能看出它是什么吗？”
　　老孟试着用了一下照妖镜，然后摇头：“不行，什么都看不到。”
　　“应该是个BOSS，看上去有点象爬行容貌。”
　　老孟有些诧异：“爬行容貌？那不是碎石荒野地下石墓里的家伙吗，怎么会在这里出现？”
　　温柔看看头顶天空：“也许它厌倦了地窖生活，想出来呼吸一下新鲜空气了。”
　　远处的僵尸微微抬了下脖子，它看向远处士兵，眼神中流露出的凶狠狞恶的气息。
　　它大步向士兵们走去，步履坚定，丝毫没有普通僵尸的蹒跚样子。
　　“看来它已经把我们当成猎物了。”温柔冷笑着甩了甩鞭子，口气中已是跃跃欲试。
　　就在这时，耳边突然响起沈奕的说话：“温柔你不要插手，让他们自己面对那个家伙。”
　　“你说什么？”温柔一呆：“你疯了？他们可不是洪浪！”
　　“不算召唤费用，我在这些士兵身上的强化投资已经接近于十万点！三把C级枪，两把D以上枪，两支火箭筒，十个专署技能再加合击术还有双D级技能与大量的炸药火箭弹……这样的投资已经可以把一个新人武装到属性全40，拥有四个C级技能，两件双C级装备的地步！我花费这么大的投资，可不是为了让他们只能对付垃圾的，你明白吗？”
　　“……好吧。”温柔无奈退下，她对着弗罗斯特叫道：“你的长官希望你们能用自己的实力证实他对你们的培养是有意义的，所以，清扫周边的工作将由我们负责，而你们，必须依靠你们自己的力量来解决那个家伙！”
　　“明白了，长官！”弗罗斯特叫道：“所有人集中火力，攻击那个家伙！”
　　“干掉它！”拉尔夫大叫。
　　士兵们同时放弃对其他零散怪物的攻击，对着爬行容貌狂射，子弹在空中织成一片弹幕射来，打在那僵尸身上，扑扑如击中败革，却不见一丝血液流出。
　　攻击显然惹恼了这个家伙，它愤怒的看着众人，陡然对着士兵们嗷的一嗓子叫了起来，这叫声疯狂，凶厉，然后它大步向着士兵们冲去，速度竟是飞快，脚步踏在地面上，更引起地面轰轰的震动。
　　“福特！甘伯尔！”弗罗斯特大声呼唤。
　　两名士兵同时举起手中的灵火枪和银手枪对着爬行容貌狂射。升级到C级枪的灵火枪攻击力再不象从前那般弱，单是子弹就伤害38点，再加上5点火焰伤害，可叠加三次效果，打在那僵尸身上，燃烧出一股又一股幽蓝火焰。
　　爬行容貌显然也吃不消这快速而强力的进攻，它突然停足，抓起一只死亡甲虫挡在自己身前。那只甲虫坚硬的外壳就象是一面最好的盾牌，竟将所有的子弹挡下。
　　“见鬼，那家伙竟然还会这手！”福特怪叫起来。
　　灵火枪的攻击威力不错，但是却不具备穿透能力，死亡甲虫正是这种枪的克星。
　　“散开，从侧翼攻击它！”弗罗斯特狂吼。
　　“我来！”阿里亚斯快速冲前，手中的巴雷特已经对准了那僵尸。
　　砰！
　　这一枪从侧面打中了爬行容貌，爬行容貌身体一颤，它霍然转首，凶狠的眼神看向阿里亚斯。
　　阿里亚斯立知不好，只见这家伙陡然将手中的死亡甲虫扔了出去，象颗炮弹般掷向阿里亚斯。
　　就在甲虫即将掷中阿里亚斯时，那死亡甲虫突然轰的一声炸开，一大团雷光从它的身体中迸射而出，就象是爆射开的炮弹雨砸向阿里亚斯。阿里亚斯影步连踏，竟硬是从雷球光缝中挤过去，只是那甲虫爆裂的半边躯体还是砸中了他，砸得他当场吐血。
　　这个家伙不但把死亡甲虫当盾牌用，更是把它当炸弹用，看得人目瞪口呆。
　　弗罗斯特大叫：“费西，米歇尔，用火箭筒对付它！”
　　两枚火箭弹飞出，远方奔行的爬行容貌长啸一声，一脚将身旁的投石怪踢起，迎向飞来的火箭弹。一枚火箭弹打在投石怪身上，将它炸得四分五裂，另一枚火箭弹则打中爬行容貌。随着轰的一声炸响，地面上掀起一股硝烟，硝烟中冲出的僵尸竟是速度不减，继续前冲。对它来说，这一发火箭弹的威力还远远不够造成生命威胁。
　　不过攻击它的可不是只有这两发火箭弹。
　　除费西和米歇尔外，还有十五人也在不停地开枪。他们以弧线分布从各个角度射击，有效避免了爬行容貌再用死亡甲虫做盾牌的做法，大批的子弹这刻如狂风暴雨般倾泻而来，巨大的冲击力打在这只大僵尸身上，竟震得它一顿一顿，连跑都跑不起来。
　　“嗷！”这个家伙再度愤怒的狂吼起来。
　　它一顿足，竟然向着空中跃去。这一跃躲过大批射向它的子弹不说，竟然还在空中滑翔着冲向福特——他的攻击伤害是所有人中最高的一个，因此爬行容貌的首选目标就是他。
　　“福特小心！”弗罗斯特大喊。
　　爬行容貌已从天而降，正落在福特身前，尚未站稳便冲向福特，狠狠一拳砸了过来。
　　它这一拳来得又狠又快，福特再避之不及，只觉得象是迎面被一辆汽车给撞了一下，整个人都被撞得飞起。
　　这只僵尸的手臂奇粗，肌肉块块贲起，看起来不象僵尸，到更象魔鬼筋肉人，又或者是生化危机中的暴君，随便一击的威力竟然对他造成了二十多点伤害。
　　这伤害听起来不高，却是在已经去除他自身防御再加合击术分担伤害的基础上，换句话说，爬行容貌的一记普通攻击，伤害已不下于四五十点。福特总共才15点体质，象这样的拳头只要挨上七八下就是死路。
　　一拳将福特打飞，爬行容貌已经旋风般跳起，对着福特又是一拳轰砸，这一次他锤砸的是福特的头部，显然是要速杀福特。没想到福特突然一个转身，竟在空中连踏数步，无比灵巧地躲过了这一拳，稳稳落在地上后迅速跑开。爬行容貌一击无功，自己也楞了一下，想不通这士兵怎么能在空中行走。
　　此时其他的士兵已纷纷冲了上来，拉尔夫速度最快，眼看冲近爬行容貌，猛然一扬手，一道气流已经飚卷而出，正中爬行容貌。
　　拉尔夫专署技能铁拳冲击波！
　　这一击打在爬行容貌身上，他痛得狂吼一声，猛然转身冲向拉尔夫，手心中已现出一团蓝色弧光。
　　对着拉尔夫一扬，那弧光轰得射来。拉尔夫把头一偏，这光芒正打在他左肩部，竟对他造成了九十余点伤害。这个家伙到也悍勇，硬承了这一击的同时，竟然反手一拳打在爬行容貌身上，他现在是45点力量，单一属性不比冒险者差，又有基础格斗专精，这一拳竟打得爬行容貌身体一摇，攻势受阻。
　　就是这微微一顿的功夫，哈比奈特和约翰三个人已经围了上来，这三人都是格斗兵，这刻将爬行容貌围在中间，全都是不要命的对它发起抢攻。没想到这大僵尸猛的高吼一声，从它身体中竟涌出一股巨大气浪，轰的将三人震退，连带着还造成每人三十余点伤害，就连其他的士兵也纷纷吐了一口血。
　　福特枪口一转，三发医疗弹已射进哈比三人体内，同时卡夫卡也对拉尔夫用出了治愈弹。
　　“小心！这家伙有群体攻击技能！”拉尔夫急叫。
　　“费西你上！”弗罗斯特大声呐喊：“其他人退！”
　　费西把火箭筒往地上一掷，一头冲向爬行容貌。他是所有士兵中长得最为高大的一个，这刻大步冲过来就象头野牛疯狂直撞，爬行容貌右臂一挥，五指张开，狠狠抓向费西。就在它抓向费西的同时，它愕然发现所有士兵竟同时向后退却，而费西却直冲着它的手臂撞去。
　　这让它不由一楞，尚未反应过来，巨大的手掌已打中费西胸膛。
　　技能自残发动！
　　士兵费西专属技能自残：指定一个目标，然后对自己进行攻击。指定目标将受到三倍于自身的伤害。该技能亦可用于转移目标对自身的伤害。转移伤害为自身伤害的1.5倍，但仅可作用于普通攻击。
　　爬行容貌这一下攻击被自残反转，非但没对费西造成伤害，反而加倍作用在自己身上，顿时让它受伤不轻。这还不算，所有召唤士兵在费西使用自残的同时，便全部退出合击术作用范围。这主要是因为自残在计算伤害时是根据目标受到的确切伤害直接转换的。合击术会削弱伤害，造成反转效果降低，而分担伤害的士兵，却会继续受到伤害而无法反转。
　　弗罗斯特下这个命令的时候，话说得其实很模糊，换成别人一定很难立刻理解，但是长期在一起训练和战斗的士兵们却迅速掌握了他的意思，进退有度，距离掌握得更是巧妙，正踩在合击术最大距离的边线上。
　　爬行容貌一击反中自身后，飞起一脚踢在费西身上，这一次费西可没有自残保护自己，被这一脚重重踢飞。
　　然而就在费西中脚之前，士兵们却已经回攻了过来，他们只是同时向前一个踏步，就进入了合击术有效范围，结果就是这一脚再度被分散到所有士兵身上。
　　这些士兵长期在一起训练，要说个人实力，比起冒险者们那是差得太远，但要说到合作的默契程度，却比任何人都强得多。有时候弗罗斯特一个眼神一个呼哨，其他人就能明白他的意思，因此在时机的把握上可说是精准之极。
　　费西借这一脚趁势后退，爬行容貌刚想追过来，弗罗斯特死亡左轮已对着这僵尸就是一枪。
　　这一枪打在爬行容貌的脑袋上，直接在它脑袋上开出一个大洞，掀飞了它半个天灵盖，腐烂而腥臭的脑汁也随之流下。
　　“妈的，这家伙可真臭！”卡夫卡捂着鼻子骂。
　　“它是尸体，死人哪有不臭的。”阿里亚斯笑道。
　　“可死人也没有能够爬起来的。”
　　“我们可以让它重新躺回去！”
　　即便是在最惨烈的战斗中，士兵们也不忘调笑。
　　爬行容貌霍然回首，它那半拉脑袋上吊着的一颗眼珠望着一众士兵，喉咙里发出难听的呜咽声，显示出它的愤怒已经到了极点。
　　“吼！”这个家伙第三次发出愤怒的大吼。
　　它猛的一肩向弗罗斯特撞去。
　　它已经看出，弗罗斯特才是这群人中的指挥，是他们的大脑，只要干掉弗罗斯特，所有的士兵就会乱成一团。
　　“弗罗斯特小心！”旁边莱尔已经冲了过来，手中军刺一指，化出漫天刀影，正是他的专署技能护体刀阵。
　　只是他用军刺使用刀类技能，威力无法完全发挥，堪堪挡住这一肩冲撞的同时，爬行容貌一个大旋身，粗大的右臂已经重重砸在他头顶，就象是大铁锤的凶猛砸击，震得莱尔七窍同时流血。
　　“莱尔！”弗罗斯特抓住莱尔往后一抛，技能赐福发动，立刻将莱尔垂危的生命拉了回来。其实他不用这技能，有爆破兵勋章护体的莱尔也死不了。
　　与此同时，哈比也冲了过来，抱住爬行容貌猛的向外一扑，脑袋和爬行容貌的脑袋已撞到了一起。
　　技能死亡之眼发动。
　　一记强烈的死亡之光打在爬行容貌脸上，就如烈焰烧灼，爬行容貌疯狂大吼，一膝反顶在哈比小腹上，将他顶飞出去。
　　它虽是僵尸，举止动作间却全无僵尸应有的迟滞麻木，反而迅猛凶狠，就算脑袋被打掉半截都依然生猛无比。
　　一膝顶飞哈比，这个家伙三度狂啸。随着它这一声长啸，荒野上竟然掀起一片呜呜的鬼泣之音。地面上一只只枯瘦的手骨骤然伸出，抓向士兵们的脚踝。放眼望去，整片荒野竟到处都是死人手骨从地下冒出。
　　一具具骷髅从地下爬起，手里举起生锈的弯刀，木盾，晃动着自己的骨头脑袋，发出呷呷的声响，一只只僵尸从地里钻出后，举起双手，摇摇晃晃地向他们走去，它们的指甲长而尖锐，发出深幽的蓝光，一些僵尸手里甚至还拿着刀斧，速度虽然缓慢，数量却不少。
　　转眼间整个荒野竟已成为不死生物的天下，天空也随之暗了下去，整片空间变得仿如鬼蜮。
　　“妈的，这家伙的召唤怎么会这么强？”老孟吓了一大跳。放眼望去，荒野上至少数百只不死生物正在拥来，就连那些零散的死亡甲虫和投石怪也被吓得纷纷躲避。
　　“应该是呼唤而不是召唤。”温柔沉声回答。
　　呼唤与召唤虽只有一字之差，效果却大相径庭。爬行容貌的死亡呼唤，可以将附近所有的死者化为不死生物，并响应它的呼唤前来作战。但若附近没有死者，则无论它怎么呼唤都没有用。
　　这片荒野上，也不知死去了多少暗黑大陆的子民，因此爬行容貌一声呼唤，竟有数以百计的不死生物出现并加入战团。
　　“我们出手？”老孟问。
　　温柔的声音反到是平静许多：“不，我相信沈奕，也相信他的士兵不会就这样轻易的栽在这里。”
　　仿佛是在验证温柔的说话，弗罗斯特已经向着福特冲去，嘴里还大叫着：“乌特雷德，你们五个挡住那些僵尸！福特，给我子弹，我们要快点干掉这家伙了。”
　　五名机械改造人士兵同时掉转枪口，开始扫射那些那些从地面爬出来的不死生物。一些僵尸刚刚冒头，就被凶猛的子弹打爆，它们可没爬行容貌那样强韧的生命，直接就被打回地底。
　　福特则拿出圣光弹盒，退出一粒子弹扔给弗罗斯特。弗罗斯特接住子弹，死亡左轮啪的一甩，左手一送，圣光弹已经顶上枪管，动作流畅之极。
　　他一转身对着爬行容貌就是一枪，死亡左轮72点附加伤害再加上圣光弹150点的神圣伤害打得爬行容貌仰天痛呼。
　　这个家伙也当真蛮横，受此重击依然不死，反而右拳一振，手臂上竟现出一团蔚蓝光芒。
　　这光芒看得众人大惊，此时此刻，爬行容貌竟然还有未使出的招数，其威力绝对不容小视。
　　“全部闪开！”拉尔夫放声大叫。
　　然而此时要退已经晚了。
　　弗罗斯特一扬手，一股风暴陡然从平地升起，这风暴极为神奇的以爬行容貌为中心向着四方散开，将所有士兵吹开不说，中间竟还产生一股气流将爬行容貌裹上半空，看起来就象是一朵盛开的风花，漫卷四方，蔚为奇观。
　　“开火！”弗罗斯特双手遥指，声嘶力竭的大喊。
　　两枚火箭弹首当其冲，呼啸着射向空中的爬行容貌。随后是阿里亚斯的巴雷特再度发威，打在爬行容貌的另半边脑袋上，再度掀飞它小半个脑壳。
　　银手枪，火神炮，所有的枪在这一刻都疯狂倾泻着大量子弹，福特则打出两发圣光弹。
　　弗罗斯特的风暴如有神助，稳稳的将爬行容貌托在空中，直至它的身体轰的一声化成漫天碎裂的残肢肉块，枪声辙止。


第三十章 死亡神殿（上）
　　枪声停止的时候，荒野上的僵尸已基本被清扫干净。温柔和老孟几乎没怎么出手，完全是沈奕的召唤士兵在进行作战。这也是他们第一次在没有沈奕的指挥下，充分展现出自己独当一面的力量。
　　“干得不错，弗罗斯特。”温柔说。
　　爬行容貌的实力说不上太强却也不弱，能够这样把它消灭，还真不是随便什么人能做到的。
　　“誓死为长官效劳。”弗罗斯特将一个箱子送到温柔手中。
　　温柔打开看看，里面放着的却是一把D级军刀——以爬行容貌的身份而言，它也只够资格出这种货色了。
　　温柔把军刀交给莱尔，然后对老孟道：“一人一半，暂时先借给我们的士兵用。”
　　老孟一笑：“我没参加战斗，可以不必给我。”
　　温柔大步向前走去：“沈奕说了，除了赫拉迪克方块，其他收获都是对半平分。说有你的就有你的，不必客气。”
　　老孟耸耸肩：“看起来这家伙虽然卑鄙，无耻，贪婪，混蛋，但至少说话还算作数。”
　　“你是在夸他还是骂他？”
　　“夸他。”
　　“还真是令人无法高兴的恭维。”
　　温柔一笑上车，士兵们重新开始一路清剿，老孟则客串起司机来。
　　杀死了爬行容貌和大量僵尸后，弗罗斯特，费西和米歇尔各升一级，福特则升了两级，这是因为他用的是灵火枪，杀伤力较高的缘故。此外甘伯尔，奈特和约翰三人则是先前在崔斯特瑞姆的时候各提升一级。正如金刚所说，暗黑破坏神的世界，大量的零散怪物为培养召唤士兵起到了极大作用。照这样下去，召唤士兵们将很快人人突破十级。
　　真正令人感到欣慰的是，在战斗过程中弗罗斯特和甘伯尔竟然先后领悟了专署技能的变异。与温柔所想的一样，召唤士兵们在技能变异的过程中，受沈奕天赋的影响极大，全部呈现出精密化趋势，可以更加有效的控制技能的使用，使其在使用过程中更加符合自身需要来运行，而非简单的放出技能就了事。这种变异看起来对威力没有多大提升，但是在运用精巧上有了巨大进步，使其更加灵活，适用于更多环境。
　　想了想，温柔在电脑上做出记录：召唤士兵的配合能力极佳，但是目前缺少强力中心人物，建议培养一名真正的核心战斗士兵，作为主战关键，成为攻击的输出者与引导者，同时可以有效保护其他士兵。目前看来，拉尔夫或哈比具备此方面潜质，可在事后挑选一人做些单独强化。另外，建议分配部分资源，让宙斯为召唤士兵设计更好的战术及强化方向。
　　这是她从沈奕身上学来的习惯，在每一次战斗后做出反思，检讨不足，进一步提升自己。这种做法的最大好处就是你对自己未来的发展永远有着清晰的目标，而不是走到哪算哪。
　　没有了强力怪物阻路，士兵们的推进速度很快，不久后他们终于赶到目标地点。
　　那是矗立在茫茫沙漠上的一座神殿，外表看起来已然破败不堪。殿门两端摆方的石刻巨兽已然风化，惟有殿首中央上方的那一只黑翼巨鸟依然栩栩如生。巨鸟下是两把交叉排列的镰刀雕刻。镰刀在西方传说中是死神的武器。此刻出现在这里，其代表的含义不言而喻。
　　黑色闪电嘎地停下，温柔手一挥，阿里亚斯迅速爬上一棵枯树，巴雷特对准神殿洞口，做好战斗准备。然后是十余名士兵分左右散开，包围神殿，观察周边。
　　“米歇尔报告，左路安全！”
　　“哈比报告，右路安全！”
　　“拉尔夫报告，目标周边安全，三公里内无可疑目标！”
　　侦察兵福特抱着枪冲进神殿，片刻后回话：“我已进入神殿，入口安全！”
　　温柔把野马车放出来，让两辆车都停在殿外，然后叫道：“约翰，你留在车上，随时保持联系，其他人跟我走！”
　　※※※
　　进入神殿，温柔对频道道：“我到死亡神殿了。”
　　沈奕的回话传来：“很好，情况怎么样？”
　　“是个迷宫，暂时没有遇到攻击。”温柔看了看周边说。
　　眼前是一座规模庞大的地下建筑群，穹顶高大。下方是大片的石墙将这里隔成一个个房间，墙壁上挂着似乎永远也烧不完的油灯。在昏暗的光线里，还可以看到石墙上浮凸着的一个个造型怪异的浮雕。乍一眼看去，就象是站在了一座陌生的城市中央。到处都是林立的高楼，道路四通八达，你却不知该走哪个方向。
　　真实再现的暗黑场景可不是游戏，没有缩微地图供你参考，更不会在目标点上做出特殊标记。
　　“先用电子侦察蜂搜索路径，找到目标地点后再行动！”
　　“那样会不会慢了些？”
　　“没关系，情愿慢些，安全第一。”
　　“我担心太慢的话，任务点的所有任务都已完成，到时候我就没法完成任务了。”
　　“不用担心，在你没拿到方块之前，我们不会去挑战督瑞尔，我会等你的。”
　　“等我？”温柔脸上洋溢出一丝甜美笑意：“听起来象是约会。”
　　“是你自己想约会吧。”沈奕也笑了起来。
　　“哦，说到这个，我还真想。我意识到我们还没约会过呢，不行，回去后你得好好陪我玩一次。”
　　“……这个时候就别说这些了。”沈奕苦笑。女人就是女人，对浪漫与美好事物的追求深入骨髓。
　　“那先答应我，回去后一定和我约会一次！”
　　“好吧好吧。”频道那边沈奕无奈地连声答应，温柔完全能想象他那哭笑不得的样子，轻笑出声。
　　士兵们和老孟都自觉地看向另一边，只当没听到。
　　温柔柔情款款道：“那好吧……”
　　一道黑影陡然射向温柔。
　　温柔本能低头，只觉得眼前一阵冰寒冷意掠过，三根锋锐利爪擦过她的脸颊，数根削断的长发飞扬。
　　利爪余势不减，刺空之后直接反插温柔双眼。
　　温柔向着地面一躺，躲避这一刺的同时右脚飞踢，正踢中那偷袭者，将其狠狠蹬了出去。那偷袭的黑影发出一声凄厉的痛叫，借着这一踢之力反弹回幽暗深处。此时士兵们也反应过来，对着那黑影冲出的地方连续开枪，枪声大作，枪膛火焰更将这片幽暗空间照得忽明忽暗。
　　砰，温柔这时才摔在地面，她双手一拍地面，弹身而起：“停！”
　　士兵们同时停止攻击。
　　老孟冲过去看了一下，回头看看温柔，摇头：“它不在这。”
　　“跑得还真快。”温柔冷哼，然后才对着频道道：“我没事，沈奕，有个家伙偷袭我。”
　　“是什么？”
　　“可能是洞穴跳跃者，那家伙速度很快，再加上这里视野昏暗，我不能完全确定。不过能够躲开士兵们的警戒，应该是拥有某种潜行能力的怪物。”
　　“看来下次我们要配备一些夜视装备和破隐形装备了……你自己小心些。”
　　“我会的。”
　　对话结束，温柔放出几只电子蜂，然后拿出掌上电脑：“宙斯，记录周围地形。”
　　掌上电脑上红光连闪，开始根据电子蜂扫描周边地形，并将其浮现于屏幕上。一张地图轮廓逐渐显现，看起来到真有些象暗黑破坏神世界里的地图功能，每走到一处，地图便开拓出一分，相比游戏，电子侦察蜂的效果更加明显和有效，它们很快就找到通往第二层的道路。
　　令人惊讶的是，路上竟没有看到任何怪物。
　　“找到洞口了。”温柔道，她指指其中一条路：“走这条。要小心，电子侦察蜂没有看到怪物，可能都隐藏起来了。”
　　“明白！”所有士兵同时回答。
　　福特率先走进通道，老孟则在距离福特三米外的地方尾随，他的任务是当福特遭遇危险时，可以第一时间营救对方。随后是温柔和弗罗斯特并排行进，在他们的左手边是拉尔夫，米歇尔，奈特，甘伯尔，右手边是哈比，卡夫卡，莱尔，费西，后方则是阿里亚斯和五名机械改造人士兵。
　　要是用足球场的排兵布阵来形容的话，这就是一个典型的2286阵形，算是典型的保守派打法，更多的意义在于战况不利时的撤退。
　　这是沈奕特别要求的，不求有功，先求无过，他小心起来时，比胆子最小的死胖子还小心。
　　随着一路深入，果然路上没有任何怪物出现。通道内静如死寂，惟有士兵们踩在地面的沙沙声不时响起。
　　福特走在队伍的最前沿，他抱着灵火枪，枪口不断变换位置，每走一步都小心地观察着四方。
　　“有什么发现吗？福特。”弗罗斯特问。
　　“除了三只老鼠，两条蛇，十二只臭虫，其他什么都没有，回答完毕。”
　　“哇哦，听起来我们的敌人还真不少，老鼠能传播瘟疫，蛇有毒，它们都能够对我们造成伤害。”费西吹了声口哨，他抱着火箭筒威风凛凛地走在第三梯队的最前沿，大有一口气把所有老鼠全部轰杀的气势。
　　“是啊，老鼠还可以跳起来咬住你的老二，然后当成晚餐吃掉。”说话的是哈比。
　　费西撇嘴：“那会撑死它的。”
　　所有士兵纷纷低笑起来。
　　弗罗斯特歪了歪头：“别闹了伙计们，看样子我们好象进了坟地。”
　　他们走了好长一段路，终于来到一处宽广大厅中，这里四周都是高大的石柱，大厅里摆放着一具具棺材，空气中到处弥漫着腐烂破败的气息。
　　这种棺材越来越多，到真如弗罗斯特说的那样象是进入了坟地一样。
　　温柔眉头微皱：“有些不对，所有人停止前进！”
　　弗罗斯特叫道：“停止前进，就地防御！”
　　温柔看看周边，目光终于停留在那棺材上。
　　她走过去，轻轻把棺材盖推开，里面黑乎乎的似乎什么也没有。
　　温柔紧绷的心刚有放松，棺材中陡然站起一具骷髅抓向温柔，眼窝中还散发着碧幽绿火。温柔急忙后退躲开，正要一鞭将这骷髅抽散，没想到那骷髅手心中竟现一道雷电疾光，陡然打向自己的脸。温柔一个后仰躲开，那一团雷芒打向阿里亚斯。阿里亚斯脚步一晃，躲过雷球，后面的一名机械改造人士兵却没能躲过，被这一击打的飞撞墙上。好在他身体厚实，到没受到什么太大伤害，只是全身缠绕的电光让他看上去象个触了电的倒霉鬼，狼狈程度远大过他的实际伤害。
　　温柔一个急闪，裂空鞭已经抽了下去，一鞭抽中那具骷髅，那骷髅到没有散架，只是晃了一下，然后又是一道雷球发出。温柔身在空中，反手一刀劈中雷球，竟将它劈散，迸发出无数雷电光芒，照亮了整片黑暗空间。
　　“小心，是骷髅法师！”老孟已经大叫起来。
　　骷髅法师，也就是潘多拉恶魔之门中召唤出来的那种存在。它们的生命力并不高，只有80点，但是拥有远程攻击技能。
　　这刻随着老孟的叫喊，死亡神殿中陡然响起一阵奇特的尖啸声。
　　随着这尖啸响起，所有的棺材突然同时打开，一具具骷髅从棺材中站出，竟然全部都是骷髅法师。
　　“开火！”弗罗斯特大叫。
　　十四把枪的枪膛同时喷吐出熊熊火焰，将这片黑暗空间瞬间照亮。大量子弹形成的金属风暴瞬间将几具骷髅法师撕裂成碎粉，打回棺材中。
　　然而更多的骷髅法师却同时举起了它们那仅剩骨头架子的双手。
　　一道道光芒在它们手上闪现，刹那间，漫天飞舞的冰霜，火焰，雷电光芒主宰了整片空间。
　　※※※
　　对了，我要补充声明一下：在沈奕和风林队南海队伍协议中，不吸收其他冒险者指的是在鲁高因地区，而不是库拉斯特海港地区。毕竟后者已经进入三难度，争夺已无必要，合作才是王道。


第三十一章 死亡神殿（中）
　　战斗一开始，就呈现出最激烈的交战状态，就象是一曲大型交响乐，起初还是和风细雨的演奏，随着指挥棒突然挥动，瞬间便进入了乐曲的最高潮。
　　到处是火光在跳动，长长的弹链如火蛇般在大厅中飞舞乱窜，士兵们疯狂地开枪，攻击着每一个在他们眼前出现的怪物，同时借助地形的掩护躲避来自那些骷髅法师的攻击。
　　这些骷髅法师比起他们之前遭遇过的所有怪物都要麻烦，它们或许并不真正强大，但是它们的攻击却相当令人头痛。当大量的骷髅法师汇聚在一起时，大厅中到处可见呼啸的雷电光球，火球还有冰球将大厅点的忽明忽暗，仿佛恶劣的暴风雨天气。如果只是少量的攻击还不足为惧，但是当大厅中到处都是这些可怕的雷电风暴时，就连温柔都感到一阵头痛——与普通攻击不同，元素攻击可不是简单的功减防模式。
　　所谓元素攻击，用通俗些的说法就是魔法攻击。
　　在血腥都市，元素攻击一般分为风，水，火，土，电，木等六种。其中最常见的就是水，火，电这三种，风，土，木则较为少见，当初蓝瓶的职业就是风系法师，可以学习风系攻击技能。
　　元素攻击不采用功减防模式，而是采用比例差模式。由于血腥都市并不公布伤害计算公式，沈奕也不清楚应该如何计算伤害，但是已经知道的是，一个骷髅法师打出的雷球伤害只有12到15点，在面对一个防御30点左右的冒险者，造成的实质伤害大约为一半，而不是基础的1点伤害。不过元素攻击自身的攻击伤害值往往并不高，因此可算是典型的遇强不弱，遇弱不强。
　　然而当这种攻击大量出现时，其可怕的一面便立时呈现出来。这些攻击每一下都能给士兵或者冒险者造成至少七八点伤害，大量的远程攻击汇集到一起，量变立刻转为质变。
　　砰！
　　大约四五颗火球同时砸在奈特身上，将他打得腾空飞起。落地时已全身冒火。眼看着又是几发雷元素球飞了过来，旁边阿里亚斯突然冲了过来，抓住奈特的手一拉，躲过这要命的攻击，同时叫道：“甘伯尔！”
　　甘伯尔就象个救火队员，冰霜之球飞出，在空中化成大片的雨滴落下。借着雨水，阿里亚斯连忙帮奈特把身上的火焰拍灭。
　　“小心！”奈特突然一推阿里亚斯，两人迅速分开，只见一道黑影已冲了过来，碰的撞在两人先前的空地上。
　　那是一只体形不算太大的半人半猫形态的怪物，嘴边还生有四根锋利的剑齿。这刻一击扑空，它裂嘴哇的叫了一声，再度向着阿里亚斯扑去，动作快如闪电。
　　就在它要扑中阿里亚斯的时候，阿里亚斯手中的巴雷特已经对准这只剑齿猫冷冷道：“去你妈的！”
　　轰的一声巨大枪响，巴雷特的重击模式将子弹贯入那只剑齿猫的口中，轰得它半个脑袋都没了。饶是如此它还是不死，竟再度跳了起来。
　　卡夫卡捧着火神炮冲至，大量的子弹倾泻在那只剑齿猫上，将它打得全身乱颤，终于倒地不起。
　　借着枪口的火光，卡夫卡看到周边越来越多的怪物正在聚集过来。它们也不知从哪冒出来的，先前一只都不见，现在却成群结队的蜂拥而来。除了骷髅法师和剑齿猫外，还出现了一种高约两米多的高大僵尸，一抬手就是一长串的闪电链打来。
　　“那是什么？！”卡夫卡楞了一下。
　　“是中空尸怪！”老孟叫道。
　　中空尸怪，不死生物中的一种头领怪，同样擅长远程元素攻击，不过相比骷髅法师们的雷火球，这个家伙的闪电链更加强大与可怕。
　　一连三只中空尸怪出现在通道前方，它们同时举手，三道粗大的闪电链拉出三条长长的电芒，横扫大厅，撕扯着一切障碍。
　　一道电芒打在一名机械改造人士兵身上，那士兵被电得飞起，至少四只剑齿猫同时扑上来，落在那改造人士兵身上，对他大肆啃咬。一条长鞭刷的飞出，劈啪打在四只剑齿猫身上，抽得它们皮开肉绽。长鞭一卷，卷住那士兵身体正要抽回，没想到一只中空尸怪陡然冲了过来，抓住长鞭，温柔这一下竟没能把人救出。
　　那中空尸怪向着长鞭飞来的方向呲了下牙，似笑非笑般，看得温柔心中一颤，至少七八名骷髅法师已对着那士兵同时发起攻击。
　　那士兵似是已知道自己无法再活，猛然抱住那只中空尸怪就地一滚，滚向前方的怪物群。
　　轰！
　　伴随着那士兵的自爆，至少七八只骷髅法师被炸死，两只中空尸怪则被炸成重伤，它们摇晃着身体发出痛苦的嘶呼，手中的闪电链劈啪乱跳，全无方向的扫射。
　　“克利夫！”弗罗斯特心痛大叫。
　　“混蛋！”温柔气得心中发颤。
　　沈奕说得没错，死亡神殿的复杂程度远超想象，这里的怪物竟然会埋伏，包围，它们的实力或许有限，但是数量众多，而且精擅配合。
　　这刻通道的两边，越来越多的怪物还在蜂拥而来，速度快捷的剑齿猫是近战冲锋型怪物，而大量的骷髅法师和中空尸怪则组成了强大的远程火力，将士兵们压的头都抬不起来。
　　即便是温柔老孟，也不敢冲进那恐怖的怪物群中，去品尝被围攻的滋味。
　　“见鬼，它们是从哪冒出来的？怎么会这么多？”有士兵大叫。
　　“我们正在被包围！”拉尔夫大叫：“头你最好想个办法，我看这些怪物是杀不完的！”
　　被他们杀死的怪物数量已经近百，可是通道各方还是在不停地有怪物冒出来。死亡神殿的面积并不大，如此之多怪物数量未免有些恐怖，唯一的解释就是作为非主线任务区，这里的怪物是生生不绝的，而非有着固定数量。
　　“我们必须撤退！”老孟对温柔叫道，他可不想就这样让自己死在一群垃圾小怪手里。
　　“不！”温柔却一反常态的回答：“我们需要的不是撤退而是进攻！弗罗斯特，指挥你的士兵，准备在前方杀出一条血路！”
　　“明白，长官！”弗罗斯特大声回喊。
　　老孟叫道：“你根本没必要这样拼命，这不是主线任务！”
　　温柔冷笑：“如果我们连这样一群垃圾都对付不了的话，还怎么去面对更加强大的存在？”
　　“可是沈奕……”
　　“沈奕不在这！他也看不见这里的情况，现在这里由我指挥！要走你自己走，反正我是要杀到底的！”
　　老孟气得大骂：“真是个疯女人！”
　　“谢谢夸奖。”温柔宛尔一笑，长鞭甩出，正抽中一只扑来的剑齿猫，将它抽得全身碎裂，左手武士刀用力下劈，扑的一声，将那剑齿猫斩成两断，鲜血染了温柔一声，她却恍若不觉，看得老孟也不由心头一凉。
　　※※※
　　此时弗罗斯特也在指挥，准备反冲锋：“莱尔！你能用炸药干掉那帮家伙吗？”
　　“太远了，我必须冲得近些才行！”
　　“米歇尔，费西，用火箭弹为莱尔打开一条通道！”
　　两发火箭弹同时飞出，在昏暗大厅中划出两道火焰流光，然后砰然炸开。随着两发火箭弹开路，莱尔冲出石柱掩体，飞快冲向前方通道。
　　福特，卡夫卡几名士兵同时举枪开火，为莱尔做火力掩护。只是这里毕竟不是传统战场，敌人面对凶猛的攻击丝毫不做躲避，更不会停止它们的进攻。一只中空尸怪顶着凶猛的枪火打出一道强力闪电链，链如电蛇，漫空乱窜着飞射莱尔。莱尔猛的跳起，躲过扫向他的闪电链，没想到那闪电链竟然紧追着莱尔向空中窜去。眼看莱尔再躲不过这一下，轰的一声巨大枪响，那中空尸怪突然晃了一下，倒地死去。冒着电火花的闪电链在打中莱尔脚面的同时消失，莱尔安稳落地，同时叫道：“干得漂亮，头！”
　　他不用回头看也知道是谁打的这一枪。
　　弗罗斯特吹了下死亡左轮的枪口余烟：“的确漂亮。”
　　此时莱尔已经冲的极为靠近怪物聚集点，双D级技能爆破物支配发动，一大捆炸药被他送到那些骷髅法师的脚底。随着一阵轰然炸响，大批的骷髅法师被炸的四分五裂，前方通道也被炸出一个缺口。
　　“成功了！”莱尔兴奋大叫。
　　“莱尔小心！”弗罗斯特突然大喊。
　　黑暗中突然冲出一条黑影，无比迅猛地撞向莱尔，正是先前攻击过温柔的黑影。这刻的一击来得快捷凶狠，莱尔被撞得凌空飞起。那黑影紧追而上，刷得亮出一道绚烂光芒刺向莱尔。
　　莱尔手中军刀一扬，护体刀阵已然使出，没想到那黑影无比凶悍，竟然一头撞进刀阵中，在自己受伤的同时，那一抹亮光也同时穿过刀阵，扎进了莱尔的胸膛，双方同时受伤。那黑影到没什么事，莱尔则大叫着跌下。黑影正要再追杀，枪响，黑影身上血花一闪，发出痛苦的厉啸，一道凶猛气流涡卷而出，轰的撞中莱尔，莱尔仰面吐出一大口鲜血，那黑影却已趁势后退，再度消失在黑暗中。
　　阿里亚斯收回巴雷特，临空一个虚踏，接住莱尔，转手再把他抛给弗罗斯特，免了他掉入怪物群中。
　　那黑影攻得凌厉，召唤兵们的配合性防御却也不弱。
　　“莱尔！”弗罗斯特抱住莱尔大叫。
　　莱尔狂吐鲜血：“混……混蛋……我看不清……看不清那是什么……”
　　“别说话！”弗罗斯特用力按住莱尔的胸口，技能赐福发动。即使在合击术的保护下，莱尔还是受到了严重伤害，可见那家伙不仅速度快如鬼魅，攻击也相当强悍。
　　最令人惊奇的是，即便是在这枪火漫天的环境下，竟依然无法看清那到底是个什么东西，始终有团黑雾将其笼罩。
　　“不是洞穴跳跃者！”此时温柔已可肯定先前攻击她的绝不是什么所谓的洞穴跳跃者，那种小东西绝没有这么强大的实力。
　　大批的怪物于此时再度冲上，弗罗斯特扬手打出风暴。一团龙卷风呼的卷向大片怪物，以横扫一切的狂野姿态向着洞外刮去，沿路将所有怪物纷纷卷起。弗罗斯特也没想到风暴技能在有限空中能发挥出如此巨大的作用，明显楞了一下，然后大叫起来：“冲出去！”
　　温柔身影一闪，已抢先冲向通道前方，技能轮回已然发动。
　　漫天鞭影落下，少数没有被风暴卷走的骷髅法师在这疯狂攻击下直接被抽成白骨碎片。
　　她的长鞭用来群战，简直是再犀利不过的武器。
　　一路狂冲，前方洞穴已现，温柔叫道：“跟我进洞！”
　　率先冲入死亡神殿第二层。


第三十二章 死亡神殿（下）
　　刚进洞，迎面就是两只死亡甲虫撞了上来。死亡神殿中的怪物布置明显做了大范围的改动，各种怪物不仅数量众多，而且攻击强悍。
　　温柔先再度放出几只侦察蜂，然后右手鞭甩出，缠住一只死亡甲虫，用力一甩将那甲虫翻了个底朝天。武士刀已经顺着死亡甲虫最柔软的腹部捅了进去。
　　无需发动技能，高速神经反应系统的作用下，武士刀在一瞬间刺出数十刀，直接将这只死亡甲虫肢解。异能的最大特点就是作为非技能性存在，它既无优先度，也无额外限制。高速神经反应系统带来的效果永远可以叠加在敏捷属性上，并且倍数性提升，使得温柔在使用高速神经反应系统作战时，看起来就象是使用了某种连击性技能，相比之下，它既不用担心被打断，又有足够的使用自由度，且是全方位提升。
　　被肢解的死亡甲虫炸成一大团雷球向四方发射，温柔随手抓起另一只挡在身前挡住雷球，动作快如闪电。那只被抓的死亡甲虫狰狞着利齿想要咬温柔，却被她一膝顶在腹上，然后一个肘击敲在甲虫头上，敲得它晕头转向，一时间竟丧失了行动能力。
　　此时老孟和士兵们也已经冲进二层洞内。
　　温柔把死亡甲虫往洞口一抛，叫道：“干掉它！”
　　费西和米歇尔同时举起火箭炮，两发火箭弹带着那只死亡甲虫在洞口轰然爆炸，炸出大片的雷球在洞口疯狂乱窜。一只紧随冲来的中空尸怪和几个骷髅法师被当场炸得四分五裂。
　　“莱尔！”弗罗斯特已经叫了起来。
　　莱尔此时伤势已复，再度冲到洞口埋下炸药，回头叫道：“跑！”
　　所有人同时向洞内深处跑去。
　　只听后方轰隆隆一阵巨响，整个地下神殿都为之晃了几晃，掉落下大片的泥土，方才停止那惊天动地般的响动。
　　老孟骇然，看看莱尔：“你放了多少炸药？”
　　莱尔耸耸肩：“不是太多。”
　　“希望你没把洞口炸塌。”弗罗斯特嘟囔了一句。
　　温柔举起远红外望远镜看了看：“半塌，落下了不少石头挡了路，不过那些怪物应该很快能清理出通道来。”
　　“真可惜，要是这里是真的游戏世界就好了。”老孟嘟囔了一句。如果是真正的游戏世界，那么第一层的怪物绝不会追杀玩家到第二层去，可惜这里不是，怪物们就算有领地分别，也不代表就誓死不能越界……这些家伙绝对有可能追杀温柔他们到天涯海角。
　　现在一层的怪物暂时是下不来了，二层的怪物却依然存在。
　　随着温柔等人冲入，整个死亡神殿的二层突然响起一阵尖利的呼啸。这啸声若穿脑的鬼音，刺耳而慑人心魂，听得人头脑发涨。
　　随着这刺耳的鬼叫，远处开始出现大批的死亡甲虫和中空尸怪，中间还掺杂着少量的洞穴跳跃者。
　　这样的阵容比起一层更加强大，也更加恐怖。
　　“妈的，这地方可比预想的要难对付多了。”老孟抹了一下嘴唇。他看了一下手中的照妖镜，中空尸怪是生命力150点的不死生物，死亡甲虫则是生命力220点，正面防御强悍，死亡后自爆的近战怪，洞穴跳跃者的生命力只有120点，但是它们动作灵巧，速度快捷，拥有隐匿潜行的能力，是刺客型怪物。
　　这三种怪物有一个共同点，就是攻击极高，是冒险者最头疼的对手。
　　就好象玩家们在游戏中最不怕肉盾型的存在，最怕的就是高攻弱防怪一样，在血腥都市的任务环境里，这种高攻弱防怪同样最让人头疼。单以等级论，它们或许并不其他地方高，但是战斗难度却大得多。
　　一大群中空尸怪和死亡甲虫集体出手，足以秒杀一个实力不那么强的冒险者。好在这些怪物并不具有人类那种协同合作，集中火力的概念，更多的是自顾自的乱打。
　　“开火！”弗罗斯特大喊。
　　无论战斗如何艰难，身为士兵，他们的责任就是勇敢面对一切敌人，杀死敌人，或者被敌人杀死！
　　震耳欲聋的枪声再度响起，火光重新弥漫了整个地下神殿。枪口汹涌喷薄的火焰将这一场战斗演示成一场惨烈大搏杀。
　　大批的死亡甲虫前冲，用它们厚实的背壳作为盾牌，挡住了大部分射来的子弹，后方的中空尸怪则一步一步走来，高大的身躯，披散的长发，还有手中闪烁不定的电光，为整个死亡神殿笼上了一抹浓重的死亡气息。
　　闪电链就象是横空乱窜的电蛇，游走在神殿中，兹兹的电火花乱冒，看得人头皮发麻。
　　“长官，这些该死的怪物根本就杀不完！”弗罗斯特咬牙切齿道。
　　与第一层一样，这里大量的怪物总是在不断刷新，至少在死亡神殿这个地方，血腥都市最大程度保留了它的游戏特色，使这里变成了一片永无休止的杀戮之地。仅此一点，就把该区域任务难度提升了不止一星半点。
　　“那就继续冲过去！”温柔大叫。
　　她顶着中空尸怪的强力闪电链冲出，高速神经反应系统全面发动，整个人化成一道流光奔走在怪物群中。
　　手中裂空鞭伸长到最大七米的长度，这是一个相当变态的长度，挥动起来横扫整片空间，每一次攻击都能同时击中至少六七个怪物。高速神经反应系统让她的攻击速度暴增，裂空鞭舞出一道道鞭影疯狂抽打着，在这刻真正全面展现出它群战强猛的威力。
　　即便是死亡甲虫那坚硬的背壳也无法抵挡裂空鞭的攻击伤害。一连数鞭下去，一只死亡甲虫的背壳就被当场抽裂，然后爆出一团团的雷球，而温柔就在这一团团雷球中灵敏躲闪着，仿佛蝴蝶穿花般展现出曼妙身影。
　　一朵在死亡与血腥中盛开的鲜花！
　　不过老孟可没心思欣赏这带着死亡气息的美丽，他狂叫：“喂，我说女人！你冲得越深，包围我们的怪物就越多。我们到时候怎么出来？”
　　温柔一笑，大声回叫道：“不用担心，只要我们杀死第三层的BOSS，这些怪物有很大可能会消失。”
　　“那如果没消失呢？”
　　“那就再杀出来呗。”
　　“哈！”老孟被她气得怪笑起来：“你在开玩笑吗？先不说这些怪物到时候能不能消失，就算能，第二层就这么难对付，我们又凭什么对付第三层的BOSS？”
　　“当然是拿命去拼了。”温柔理直气壮的回答。
　　老孟只觉得眼前一阵晕眩：“我现在算是明白了，你们断刃队的人都是一群疯子，都他妈只想要好处，完全无视危险！女人你别怪我没警告你，就算你冒险一百次有九十九次成功，可只要你失败一次，你就再没有翻身的机会！”
　　温柔的嘴角抿出一抹笑意，她回头看看老孟：“真有趣，在上个任务世界，我也是这么对沈奕说的……我想我现在能够理解他每次冒险的心情了。”
　　老孟一呆，温柔已经说道：“在血腥都市生存，如果仅仅是为了活着而战斗，那你永远都走不到路的尽头。只有把危险当成生活的部分，当成一种乐趣，去追求它，享受它，你才能感受到它的美妙……这就是沈奕所一贯坚持的，也是我正在向他学习的地方。”
　　老孟彻底呆滞。
　　他看看温柔那跳动的背影，好一会嘟囔了一句：“你父母为你取错了名字，你一点都不温柔。”
　　“谢谢夸奖，该你了！”
　　温柔突然后退，她的能量已经消耗完，再无法支持如此激烈的高速攻击。
　　老孟一咬牙，抽出晶萤小剑冲了出去。别看他反对冒险，真拼起命来，丝毫不比温柔弱。鱼肠小剑暴射出一股剑芒，横扫群怪，只一剑就将几只中空尸怪扫成两截。
　　“这还差不多。”温柔轻笑，手中武士刀突然闪电挥动，用力斜劈下，一只突然窜出的洞穴跳跃者已被她一刀削掉半个脑袋。
　　※※※
　　如果说召唤士兵与两名冒险者的组合是一台钻地机，不停地向前突破，那么温柔与老孟就是这钻地机中的两根粗大钻头。
　　他们负责轮番冲击怪物，打开缺口，破开障碍，而士兵们则趁势进入，扩大缺口，巩固战果，提供后续支援。
　　战场在一寸一寸的向前挪动，每一刻都有怪物倒下，又有新的怪物补充进来。漫天飞舞的激光电影就象战场上飞舞的子弹，到处乱窜。
　　甘伯尔一不小心被闪电链打中，整个人被电得乱颤，同时还损失了20点生命。拉尔夫冲上去给他一脚把他踢开，甘伯尔的头发已经被电得竖起。
　　“哇哦！”费西吹了声口哨：“你的新发型可真酷！”
　　“去你妈的！”甘伯尔没好气的回骂，对着先前电他的那名中空尸怪就是一记冰霜之球。
　　福特对着甘伯尔打出一发医疗弹，然后叫道：“医疗弹不多了，长官！”
　　“还剩多少？”
　　“不到四十发！”
　　温柔看了一下手中电脑：“距离第三层洞口还有二百一十五米，要经历三个转弯口。费西，米歇尔，你们手里还有多少火箭弹？”
　　费西大声回答：“一共只带了五十发，现在还剩三十发。”
　　除非长官有命令，否则费西和米歇尔轻易不会使用火箭弹，因此火箭弹用得还算节约。
　　温柔立刻道：“每人十发，轮流轰炸，十米一层，炸出二百米通道！”
　　“那到第三层怎么办？”
　　“我就没指望你们到第三层还有机会能用上它们！”温柔大声回答：“莱尔，在我们冲过去的时候，把所有的炸药沿路布下！”
　　“好的长官！”
　　“为什么要这么做？”老孟不解。
　　“如果我们打不过，又或者杀死目标后这些怪物也不会消失，那么这些炸药就会派上用处。”
　　“我还以为你真不打算给自己留后路了呢。”老孟总算松了口气。
　　“勇往直前，保留退路。”温柔眨眨眼。
　　“又是跟沈奕学的？”
　　“没错。”温柔一笑，从战场前方退下。
　　米歇尔和费西冲上，开始轮流轰炸前方通道。
　　火箭筒这种对付冒险者没多大效果的武器对付这些小怪物却发挥出了无与伦比的威力。
　　一发又一发火箭弹在怪物群中炸起，无数的白骨碎块飘零。
　　当士兵们不再以节约弹药的方式战斗，改为狂轰乱炸时，现代武器火力集中，范围性杀伤的效果顿时凸显。
　　事实上情况远比温柔他们预料的要好，在又冲出百米路段后，却发现前方就只有少量的怪物阻路了。
　　原来死亡神殿的怪物在数量上还是有其固定上限的，只有在死掉一部分怪物后，才会有怪物新生。而新生的怪物也并非死多少就生多少，而是有一定的时间间隔。
　　温柔他们一路强攻，新生的怪物没有他们消灭的快，因此当他们冲过前部最艰难的地段后，迎来的反而是一片“海阔天空”。
　　温柔立时改变策略，命令费西和米歇尔停止使用火箭弹，改由拉尔夫，哈比，奈特三名近战士兵冲前强突。
　　死亡神殿第三层已遥遥在望，温柔回头大喝：“进去！”
　　就在这时，先前两度偷袭的黑影陡然又冲了出来，飞袭温柔脑后。
　　“长官小心！”所有士兵纷纷长呼。
　　没想到温柔眼中却闪过一丝狡黠，红唇轻吐：“一直在等你呢！”
　　身躯不动，手中武士刀已抖落出一片缤纷雪花，反手削向那袭来黑影。
　　刀光劲劈，正砍中那黑影身体。
　　“嘶！”
　　来袭的黑影发出一声痛声长啼，却如婴儿哭泣般，它抽身欲退，温柔却已不给它机会。高速神经反应系统再度发动，一连数刀砍向黑影。
　　没想到那黑影的反应快得惊人，中了一刀后竟于突进中急速后退，温柔只补了它一刀，它便已脱离战场，转身没入第三层通道中消失不见。
　　这黑影闪电般飞袭，又闪电般飞退，竟与当初沈奕他们在X战警世界中遇到的那个北区强者一样，有着无视惯性的变向折返能力。
　　“妈的，又让它跑了！”老孟气得大骂。
　　这黑影三度偷袭，每次都抓住他们防御最空虚的时刻，幸好温柔这次事先有提防才没让它得手，但是那鬼魅般飘忽的速度，强悍的进攻与逃离能力，却给每个人都留下了深刻印象。
　　温柔没再说话，只是冷冷看着地面。
　　那是一只爪子，锋利的爪尖如刀锋般闪烁出冷洌寒光。
　　拾起那只爪子，温柔看了看：“看起象是猫爪。”
　　“可能是剑齿猫头领类的怪物。”老孟说。
　　温柔立刻摇头：“我还没见过哪只头领怪有这么难对付的，那家伙的速度堪比一个敏捷70点以上的冒险者，还具有潜行匿迹的能力。”
　　她回头看看莱尔身上的伤：“攻击力也不弱。”
　　弗罗斯特叫道：“后面的怪物正在冲过来！”
　　温柔把爪子往纹章里一送：“走，下三层！”
　　在她冲入第三层之前，她万般豪情在心头，做好了迎接一切危险的准备。然而在她冲进第三层之后，眼前的景象让她看呆了……


第三十三章 血腥女巫
　　这是一间长宽各达二百米的方形大厅。
　　大厅四周林立着高大石柱，几乎每根石柱上都绑着人，大厅里还横七竖八的躺着大量尸体。
　　这些人有的被开膛破肚，内脏被掏空；也有的全身的皮肉都被刮掉，只剩副骨头架子；还有人被从头顶灌进了水银似的奇特物质，全身僵直。
　　最令人惊讶的是有相当部分人竟然还未死，那被开了膛的人看着自己空空的肚子发出大声的哀号，那只剩骨头的则啪嗒着上下两块颌骨，发出难听的撞击声响，至于那被灌了水银般物质的人，到是一声不吭，惟有七窍中流出银色汁液，如血如泪。
　　整个大厅就是一片血海，尸体堆聚成山，臭味扑鼻，哀号刺耳，整个就是一座人间炼狱。
　　在这炼狱的尽头是一座祭坛，祭坛上还躺着一个全身血淋淋的人。
　　他全身的皮都已经被剥掉，只剩下一具血肉模糊的身体，就象是一具会蠕动的肉虫，却还没有死去。
　　在祭坛的旁边站着一个老女人，全身仿佛沐浴在鲜血中，十指指甲长而锐利，眼中放着血色光芒。
　　当温柔她们冲进来时，那老女人猛然抬头看了一眼温柔。
　　“嘶！”她对着温柔吐了一下舌头，仿佛蛇信般的长舌在她的脸上舔了一圈这才收了回去。
　　然后她突然咯咯尖笑起来：“来客人了……”
　　声音沙哑而苍老，象极了一个西方中古世纪的女巫。
　　“我们是到了地狱吗？”老孟惊骇出声。他来到血腥都市已经很长时间，却从未到过一处地方会如此血腥恐怖。
　　温柔冷哼：“肯定不是地狱，不过到是个人间屠场。看来她就是疯狂血腥女巫了，还真是配得上这个名号呢……够疯狂，也够血腥。”
　　疯狂血腥女巫，死亡神殿第三层中的镇守BOSS。尽管来之前温柔就已经做好面对这女巫的准备，但是她也没想到自己竟会遇到如此局面。饶是她见惯血腥，但是身处在这尸山血海中，一阵阵扑鼻的腥臭之味袭来，也熏得她几乎要呕吐。只是她生性要强，却是轻易不肯低头。
　　尾随着她冲进来的士兵们也纷纷为眼前的血腥画面所震骇，莱尔咽了下口水，这才低声道：“那些怪物没有追进来，长官。”
　　听到这个消息，温柔的心并没有放松，反而为之一紧。
　　根据血腥都市一向的习惯，这只能意味着目标对手的实力已经远远强于一二层的那些怪物所能带给他们的麻烦。
　　温柔长吸了一口气，然后下令：“全部散开，搜寻赫拉迪克方块，这个女巫交给我们两个对付，你们不要插手。”
　　假如老女巫的实力果真强到能超过二层怪物实力的总合，那么召唤兵上去对付不过是送菜而已。
　　“是！”召唤士兵们纷纷散开。
　　“哦……哈哈哈哈！”老女巫发出了疯狂笑声：“又是来找赫拉迪克方块的蠢货。迪卡凯恩可真是个好人，总是用他那愚蠢的任务源源不断的为我送来上好的原料。大人说得没错，只要偷走了赫拉迪克法杖，就不仅为地狱打开了入侵的大门，也为消灭这些愚蠢的人类勇士创造了机会！”
　　她眯着眼睛看温柔和老孟：“不过……这次的材料还真是不错呢。”
　　说着，她向着附近柱子上一具被剥离血肉的尸体一指，喝道：“起！”
　　那尸体竟然从柱子上走了下来，它摇摇晃晃着走向女巫，一边走一边还抖落出满身的血肉残渣，待到靠近女巫身边时，已经变成一具彻头彻尾的白骨骷髅。
　　“见鬼！她是在制造不死生物！”老孟大叫起来。
　　疯狂血腥女巫笑得越发大声，她突然仰天大叫：“伟大的魔神啊，借用您无上的光辉与黑暗之力，让这可怜的奴仆成为我勇猛的武器吧！”
　　她的双手陡然放出一团蓝色光芒，向着那骷髅身上一按，那骷髅身体蓝光劲冒，转眼间竟变成了一个通体靛蓝的雷电骷髅法师。
　　老孟手中的照妖镜终于有了反应，他厉声叫起：“生命力二百三，伤害力32，妈的，是头领怪！”
　　“上！”温柔长鞭一甩，已冲向血腥女巫。
　　“我先来！”老孟大叫着抢前冲出。
　　他虽身处杀戮世界，但一直以来都是为了生存而战斗，从未经历过这般血腥。
　　其实要纵观整个血腥都市，变态疯狂到以虐人为乐的都没有几个。
　　因此看到这老女巫这么变态，老孟心中的“正义感”顿时勃发，巨剑一举，老孟对着那女巫就是一道犀利剑气劈去。
　　D级技能剑气冲击发动：对三十米内目标发动一次剑气攻击，对一直线目标造成30点伤害。
　　这是老孟最早学习的一个远程群攻技能，其伤害力早已不适用现在的世界，属于即将被淘汰的技能，但是用来试探目标实力却还是不错的。
　　那一道犀利剑气刷地掠过地面，击向祭坛上的老女巫，那老女巫怪叫一声，一爪拍在身前祭坛上，祭坛竟嗖的飞向一旁，随后老女巫厉啸着跃起，躲过这剑气攻击的同时，右手枯瘦的手爪已飞射出一道黑光，飞袭老孟的咽喉，竟然是女巫的指甲。
　　老孟刚闪过，血腥女巫已冲着老孟飞去，双手齐扬，奇长的指甲在火盆光芒的照耀下闪着妖冶光芒。
　　双爪飞扣老孟的面门，老孟急退闪避的同时，横剑挥砍，没想到血腥女巫一个掠身避过，再度欺身，右爪已向老孟裆处抓去。
　　她的攻击方式竟与安达丽尔如出一辙，快速，凶狠，毒辣，贴身近战。
　　与此同时，那只雷电骷髅法师也对着温柔就是一记雷电光球打去。
　　它这雷球可比那些普通的骷髅法师要强猛得多，温柔急忙闪过，裂空鞭已对着那法师劈去。这个人在几秒钟前还只是个被迫害的可怜无辜者，转眼间就成了地狱凶兵，她心中的那点仁慈尽消，技能轮回发动。
　　技能轮回：舞动长鞭抽打目标，最高可达九次，发挥普通攻击伤害最大值。技能使用期间易被中断，中断后不反噬。
　　漫天鞭影飞舞，一连九鞭抽在那骷髅法师的身上，只听劈啪一阵疯狂暴响，那头领骷髅法师摇了几下，竟直接被抽成一堆散架白骨。
　　只是她刚把这白骨抽碎，疯狂血腥女巫已经嗷的狂啸出声。
　　这啸声赫然正是第二层中他们听到的声音。
　　随着啸声扬起，先前那些开膛扒皮的人类竟纷纷从柱子上下来，或是从地上爬起。
　　那被开了膛的纷纷变成中空尸怪，被剥离血肉的则成了骷髅法师，至于被用银色金属液贯体的则化成一团硝烟弥散，只留下一片朦胧虚影漂浮在空中，却是幽魂。
　　“杀光他们！”老女巫厉声呼叫。
　　在女巫的训斥下，大批的中空尸怪，骷髅法师和幽魂纷纷向着众人扑去。
　　“妈的，就知道会是这局面。”老孟骂了一句：“我来拖住死女巫，你尽快清理掉这些零碎！”
　　“好！”
　　长鞭抡圆猛抽，击中一只中空尸怪，抽得那尸怪横空躺倒，手中的闪电链兹兹乱晃，反而将身边的两具骷髅法师给电倒。温柔已趁机从那中空尸怪身边掠过，左手武士刀连挥数记，将那中空尸怪彻底砍死。
　　“长官小心！”耳边突然传来弗罗斯特的叫声。
　　温柔头也不回，武士刀急速回劈，没想到却劈了个空。
　　她微微一楞，只觉得身后厉啸突起，急忙向前飞纵。一只幽魂擦着她的身体飞过，温柔长鞭再抽，竟只是从那幽魂的身体中穿了过去，根本无法对它造成任何伤害，难怪刚才一刀无功。
　　温柔只觉得背后一凉，自己的生命已被打落20点。令她惊骇的是，这20点掉的竟是生命上限！
　　“阴暗侵袭？”温柔立刻意识到发生了什么。
　　阴暗侵袭，不死亡灵的一种特殊攻击方式，它的伤害非常特殊，直接攻击目标的生命上限，作用时间三分钟。
　　也就是说，受到了阴暗侵袭的伤害，是无法使用任何手段恢复的。
　　没想到血腥女巫制造出来的幽魂竟然还具有阴暗侵袭能力，温柔急速闪开又一只幽魂的攻击，再不敢让这东西碰上一星半点。
　　幽魂这种怪物的确是难缠，普通伤害对它根本无效，自身的攻击又极为恶毒。好在数量不多，但就是寥寥几只也足够让人头疼，它们唯一的弱点大概就是生命力过低，只有60点，比骷髅法师还有不如，但是要杀死它们却殊为不易。
　　眼看着那几只幽魂追着她而来，温柔眼中冷光一闪：“圣剑！”
　　曙光天使血统技能圣剑发动！
　　血统技能圣剑：为手中武器赋予神圣能量，提升武器伤害20点，无视护甲类防御，对不死目标额外造成50点附加伤害，持续时间一分钟。每任务世界可使用三次。
　　武士刀上陡然升一团灿烂光芒，仿佛烈日下的神兵，闪烁出一片神圣光辉。
　　这光辉如此耀眼，以至于老女巫一看到就惊声尖叫起来：“天使！你是天使！”
　　暗黑生物与天使是不共戴天的死敌，难怪老女巫的反应会如此强烈。这一刻她仿佛意识到了什么，大声呼叫：“快闪开！”
　　还是晚了。
　　高速神经反应系统发动！
　　武士刀挥出一片灿烂光辉，凶猛劈向那几只幽魂。
　　曙光天使血统在平时是辅助血统，但在面对不死生物时却是强力杀伤性血统。
　　随着那一片耀眼光辉的闪过，温柔已经瞬间砍出十七八刀，三只幽魂在圣光作用下，当场化为飞灰消失。杀死这几只幽魂，温柔急跳飞纵，仿佛燕子穿林般，竟又追上前方的两只幽魂，一个急速连斩，又把那两只幽魂砍死。
　　她在高速神经反应系统作用下作战，速度之快堪比安达丽尔，几个纵跃之间就把所有幽魂杀死。
　　在砍死最后一只幽魂后，温柔才停止高速神经反应系统，微一转身，砍死一名骷髅法师。
　　“干得漂亮！”就连老孟也为之喝彩。
　　“你还是先照顾好自己吧。”温柔没好气地回答。
　　如果说温柔对不死生物群的战斗，一场无悬念的屠杀，那么老孟与血腥女巫之间的战斗就显得有意思多了。
　　他们两个的交手看起来更象是两个武林高手在较量。
　　双方都是贴身近战，而且都是纯技术性的大比拼，只不过一个用剑，就象个正道高手，剑气纵横，大开大阖，攻势凌厉，进退有度。一个用爪，就象个邪派妖女，鬼气四溢，飘忽如魅，出手恶毒，速度快捷。
　　这刻听到温柔的催促，老孟突然长笑一声：“这就送她回地狱去！”
　　他手中大剑一横，向老女巫刺去，就在女巫格挡的同时，左手已从剑柄处将那柄银色小剑抽出，C级技能霸刃斩发动：
　　使用刀剑类武器发动全力一击，攻击目标造成4.5倍武器伤害的同时，造成每秒10点持续伤害，持续五秒。
　　只见一道银色绚光陡然间暴放光芒，刷的如银链般刺穿血腥女巫的身体。血腥女巫怪叫着跳起，身体已被鱼肠剑刺穿一个透明大洞。
　　鱼肠剑顺势一绞，做了个横向拉切，血腥女巫怪叫着一掌拍向自己头顶，人竟平空消失，再出现时已在十数米外，看向老孟的眼神已冲满惊恐。
　　这一击威力非同小可，直接对她造成了二百七十点伤害，还险些把她整个切成两半。
　　双C级鱼肠剑：攻击力25-65，自带特效1吸收毒素2要害抵挡。
　　本剑只有处于蛰伏状态时伤害力为最高点，一旦使用攻击，攻击力以每三秒1点的速度下降，只有重新蛰伏才能恢复武器攻击伤害值。每分钟恢复一点。
　　这是一把超级高杀伤武器，65点伤害，威力已直追标准A级武器，只是能够持续作用的时间太短了些。
　　不过血腥都市能力的强大，从来都是组合性强大，老孟在拥有了这把剑后，立刻选择了霸刃斩这个最大程度发挥武器伤害的技能，威力顿时猛增，只是使用限制实在大了些。
　　这刻鱼肠剑一出，老孟的攻击便如火如荼的展开。说起来的他的战斗技巧更趋向于大气成熟，虽然不象沈奕那样快速连贯，但是始终带着一股武林高手特有的风采韵味，将传统武术的套路到是发挥的淋漓尽致。
　　在和冒险者对决时，这种风格受对方的能力制约相对严重，因此一时看不出有多大效果，这刻面对血腥女巫，他尽展身手，竟有种飘逸若仙的感觉。
　　打到兴起时，老孟双剑连斩，纵横裨阖，意气风发，竟然长吟出声：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。救赵挥金槌，邯郸先震惊。千秋二壮士，煊赫大梁城。纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书合下，白首太玄经！”
　　当他吟到白首太玄经的时候，左手鱼肠剑向前一递，血腥女巫夹手挡住，老孟竟直接弃剑，左手中食二指摒拢，向前一戳，一股剑气竟由他指尖放出，直接洞穿血腥女巫的咽喉。
　　血腥女巫惨呼着跌飞而出，被这一击重创的竟再爬不起来。
　　这正是他的天赋能力剑意，可吸收剑类武器精意于双指，徒手时拥有持剑伤害。
　　“哇哦！”
　　看到这一幕，几名召唤士兵同时吹起口哨，用蹩脚的中国话说道：“功夫！中国功夫！”
　　温柔没好气的瞪了几名士兵一眼：“快去找箱子。”
　　不过心里也对老孟的舞剑能力感到佩服，果然能走到这一步的人，每个都有自己的一套绝活。她此时身边的骷髅僵尸已寥寥无几，眼看老孟一人就够对付，干脆就应付差事般随意打打，借机恢复一下自己的能量。
　　米歇尔向温柔敬了个礼：“报告长官，没有看到任何箱子！”
　　“没有箱子？”温柔眉头一皱，难道赫拉迪克方块的获得和游戏中已有所不同，必须杀死血腥女巫才能获得？
　　不过看血腥女巫的实力也就一般，要是赫拉迪克方块是杀她获得的，那只怕也不会是什么有价值的奖励。
　　这可和原先预计的大有不同。
　　“啊！”随着一声凄厉惨叫，血腥女巫再度中了老孟一剑。
　　她慌张向着祭坛回跑，老孟的剑已如影随形刺来。
　　血腥女巫再避不过，厉声大叫：“救救我……”
　　刷！
　　老孟已一剑将这女巫的脑袋砍了下来。
　　那脑袋在地上滚动了几圈终于停下，却竟还未死去。
　　她瞪着眼看老孟，厉声长叫：“你竟敢杀我！我诅咒你将从此陷身地狱，在无尽的痛苦中挣扎……”
　　她拼命狂叫着，好一会才停止叫声死去。
　　随着血腥女巫的死，所有的不死生物也纷纷死掉，一个蓝色小箱子则出现在地上。
　　温柔长鞭一卷，将那箱子卷了过来，打开后她的脸色顿时变得一片惨白：“没有赫拉迪克方块。”


第三十四章 祭坛
　　没有赫拉迪克方块！
　　这句话就象个噩耗，激得老孟面色一沉。
　　他回头怒视温柔：“这是怎么回事？”
　　温柔耸了耸肩：“我也不知道，箱子里只有这东西。”
　　她拿出一张图纸——不死生物制造图纸（低）。
　　D级不死生物制造图纸（低）：学习后拥有制造低级不死生物的能力。所有不死生物仅可在任务世界制造，且不可带出任务世界，数量不限。
　　接下来就是一副副图样与文字说明，包括如何制造普通骷髅，骷髅弓箭手，骷髅法师，中空尸怪，甚至幽魂等方法应有尽有。
　　“这是极品好东西啊！那女巫怎么会出这么好的奖励？”老孟惊呼出声。
　　能够在任务世界大批量制造不死生物，且不需要花费任何资源，直接就地取材就可做到。可以说是平添无数战力，其实质意义之重大可想而知。
　　只是如此好的东西怎么才是D级，到是令老孟一时想不通。
　　温柔却冷笑道：“你不觉得这图纸上的方法太过血腥了吗？”
　　老孟一呆，他这才意识到，原来这图纸上所讲述的不死生物都是用活人制造的，如果他们要按照这图纸提供的方法去制造不死生物供自己驱使，那就意味着他们将变得和血腥女巫一样，疯狂噬血，变态残忍。
　　就在几分钟前，他们还在为自己所看到的这一幕血腥场面震惊和愤怒，难道下一刻他们就要为了“强大”而把自己也变成那样的怪物？
　　也许他们可以安慰自己说，这里的每一条生命都不是真实的，都是血腥都市制造出来的。可他们毕竟还是生命，能说会笑，能走能跳，在痛苦时会呻吟，会愤怒，会伤心，会流泪，懂爱懂恨，与真人又有何异？
　　难道就这样编织一个理由让自己心安理得的去陷入那血腥的疯狂？又或者是为了所谓的“正义感”而放弃强大的力量，放弃增加保命实力的机会？
　　老孟也不知该如何取舍了。
　　他不知道，温柔却知道。
　　“这东西留着无益有害，还是毁掉吧。”她拿起图纸就要扔进火盆。
　　老孟吓了一跳，一个急掠飞出，在图纸落入火盆前抢到：“你疯了？这好歹也是价值至少双C级的奖励。就算你不要也可以把它卖掉啊……这……这东西先由我保管！”
　　他说着把图纸放进自己纹章。
　　看着老孟心切的样子，温柔微微一呆。
　　那一刻她的耳边突然响起血腥女巫临死前的诅咒。
　　她浑身一凉，抓住老孟的胸口急忙说：“老孟，答应我别学这东西，如果你真想要，就把它卖给别人。不管怎么说，我们都是朋友，我不想你变成那种变态杀人狂。”
　　老孟勉力一笑：“当然，我怎么会去学它。我把它卖给商店怎么样？这是特殊物品，这样就没人能学到它了。”
　　商店？
　　拥有至少双C级价值的道具，却只折算成是D级的，再加上商店的盘剥，卖出去能得到几个钱？
　　温柔突然有种不好的预感，也许老女巫的诅咒不仅仅只是临死前的发狠……
　　不过她终究什么都没再说，只是点点头表示同意——无论如何，她都无法决定别人的人生规划。
　　想了想她大声对召唤士兵道：“你们再找找，血腥女巫没有给出赫拉迪克方块，这里一定有某个箱子只是你们没有看到！”
　　“长官，我们确定我们已经搜遍了每个角落，包括那些尸体都翻了一遍。”弗罗斯特大声回答：“的确没有任何箱子存在。”
　　温柔眉头微皱：“你确定是所有地方都找过了？”
　　弗罗斯特犹豫了一下回答：“除了你们战斗过的地方，长官。”
　　战斗过的地方？
　　温柔霍然回首，看向前方血腥女巫尸骸所在处。
　　她突然想起先前战斗时，老孟发出剑气冲击，血腥女巫的第一反应不是躲闪，而是把祭坛移开。
　　她眼前顿时一亮，鞭指前方：“祭坛！那祭坛就是箱子！赫拉迪克方块一定在祭坛里！”
　　老孟大喜冲去：“我去打开！”
　　他冲到祭坛边，只见祭坛上那个被老女巫扒了皮的人还在痛苦的扭动着。或许是因为血腥女巫的手术尚未完成，他是这里唯一未被变成不死生物的人。
　　看到老孟的到来，他竟然还能无力地向老孟伸手：“救……我……”
　　老孟正要说话，温柔突然脸色大变：“老孟快闪开！”
　　她右手一扬，曙光天使血统技能晨曦发动！
　　与此同时，祭坛上那人已突然跃起，手掌化成一道厉风抓向老孟胸膛。
　　老孟的反应到也迅速，鱼肠剑顺势下剿，没想到那人的手臂竟突然一个诡异弯曲，绕过鱼肠剑，一掌洞穿他胸口，他大叫一声后退，斩浪剑劈向对方。
　　这血肉怪人却只随手一挡，斩浪剑砍在他手上，就象是看进了一团棉花堆中，软绵绵毫不受力，那人已经一头撞向老孟，连环飞出数腿，力道奇大，踢得老孟筋骨断折，砰的飞了出去。
　　就在他飞出的同时，祭坛上那人已刷的飞出一道暗红光影，光影划过老孟的咽喉，毫无阻碍的将他的半个脖子都切成两断。
　　这人瞬间出手，其势竟是凶猛绝伦，眼看老孟就要被速杀当场，一道光环圣芒突然在他身上一闪而过，正是温柔的晨曦及时将老孟救了下来。
　　那刚刚被割断的咽喉，在晨曦作用下又迅速弥合，其强大的治愈能力令人叹为观止。
　　“天使的血脉！”那祭坛上的人竟哈哈长笑起来，只是这笑声狞厉，却不知他到底是在高兴还是愤怒。
　　随着他这一声怒嚣，祭坛中射出一道黑影飞袭温柔。
　　※※※
　　“我说，我们还得等多久？”邹毅向着空中抛出一粒花生米，带到落下时正好掉进嘴里。
　　“就快到了。”沈奕看了一下血腥纹章上的时间回答。
　　“你这话已经说三遍了。”邹毅没好气道。
　　他们此时已位于皇家监狱的第五层，整座监狱中的怪物已被全部清光。期间虽也小有波折，但终究还是顺利度过。
　　再往前一段路，就是地狱魔王督瑞尔的房间。按照约定，要等洪浪他们来到后，他们才会去进攻那里。
　　所以大家此时只能就地等待。
　　邹毅是宗棠派来混贡献积分的风林队队员，或许是因为一路上沈奕并没有表现出太多实力的缘故，他对沈奕始终有些不太服气，想不通为什么自家老大要对他如此客气，将好处的大头让给对方。
　　尽管他也知道刺血队即为断刃队所败，但是一个没有任何攻击技能的队长，实在很难让他产生敬畏感，因此说话时也说不上客气。
　　沈奕到也不介意，他知道这个邹毅的实力还算可以。
　　宗棠在调派人手过来的问题上显然做过很仔细的综合考虑，一方面实力不能太弱，免得被人看不起，在后面的合作上就会很被动。另一方面又必须有一定的逃离自保能力，作好万一准备。邹毅是风林队中能力最全面的一个，无论主战还是战场脱离都有一套，也算是个不错的人才。
　　只要是人才，就有骄傲的资格。
　　“耐心是我们通向成功最可靠的保障，胜利也总是偏爱有耐心的人，所以不用着急。”沈奕拍拍他的肩膀笑道。
　　“那是，你的人正在马不停蹄地清剿完这处再清剿另一处，就象是赶场一样，生意好得火爆，你当然不急。老实说如果不是老大有命令，我更愿意选择和南海队联合一起和你们干一场。”邹毅又扔了一颗花生米入嘴。
　　不远处黄天仰冷笑：“那你们就会全军覆没。”
　　他可不象邹毅，清楚的知道沈奕发飚时有多强。这次清剿皇家监狱之所以他表现一般，完全是因为他在遵守协议，有意识的把部分贡献积分让给龙牙队四人。否则以他的魔枪打那些小怪，一个人就可以抢掉三分之一。
　　当然他不知道沈奕手里目前只有双B子弹盒，子弹不足，只能用贴身近战来战斗也是限制他发挥的一个重要原因。
　　听到黄天仰的说话，邹毅把嘴一撇：“自己没用，就别把别人也看得跟你一样无能。”
　　李坚韧大眼一瞪：“你他妈说什么？”
　　龙牙队四人纷纷怒视邹毅，邹毅则不客气的回瞪。大家都是生死沙场走过来的人，凡是有点水平的，谁也不会轻易被谁吓住。
　　“够了！”沈奕低喝：“现在大家同舟共济，有什么好斗的？要比狠，就在任务上比！”
　　“哼！”邹毅冷笑：“有什么好比的？根据约定，我不能和你们抢督瑞尔。既然皇家监狱的外围已经清剿完了，我留在这也没什么意思，还不如先离开，不然还留在这为人做嫁衣不成。”
　　他说这话也是暗讽黄天仰他们四个，只是四人一起不理他，这一击却相当于放了个空炮。
　　“悉随尊便。”沈奕到也不介意：“不过我的队员就快到了，不如等一会见个面打个招呼再走吧。”
　　“没那个必要，我并不打算和你们做朋友，尤其是和一群失败者。”邹毅说着大步离开。
　　“这小子的嘴巴可真够贱的。”桑三萨骂了一句。
　　沈奕到不介意：“不用放在心上。”
　　“你是不用放在心上，反正他说的也不是你。”弘胤冷哼。
　　“就算是我，我也不会介意。这个世界，什么困难我们都可以斗，就是气不斗；什么好处我们都要去抢，惟独口头便宜不必抢。”
　　黄天仰：“你到是挺豁达。”
　　沈奕悠然回答：“等有一天你站在高处俯视对手时，你也会豁达的。”
　　侧过耳朵听了听，沈奕笑了起来：“洪浪他们来了。”
　　※※※
　　我曾经写过蚂蚁套装加属性全13点，那个是计算错误，4个1点全属性，1个2点1个3点，加起来明明是9，很低级的数学错误，还请见谅。


第三十五章 谎言之王
　　裂空鞭舞出千般幻影，舞得水泄不通，将温柔牢牢护在鞭阵中。
　　这是她自己琢磨研究出来的一套打法，一如沈奕的贴身抢攻，洪浪的以命搏命，只不过她所自创的却是一套防守型打法，专门用于对付快速抢攻型的对手。
　　犀利的黑影一头撞在鞭网上，砰的又被弹了回去。
　　它来的快去的也快，落回到祭坛上，一双绿油油的眼睛怒视温柔。
　　这一次温柔终于看清了，原来那是一只体形如猫的长尾凶兽，看起来就象是一只刚出生不久的黑色小豹子。
　　就是这个东西，接连偷袭了他们四次，其中一次险些杀死莱尔，来去自如，速度超绝。
　　那边老孟一击受创，再不敢和这人交手，急速退却到温柔身边。所有的士兵也纷纷围了过来，小心注意着这突然冒出来的对手。
　　那人到也不追，只是发出咯咯的怪笑。他没有皮肤，脸上一片血肉模糊，笑起来只见到大团的红色鲜肉抖动，看得人心胆欲寒。
　　“这他妈是什么怪物？”老孟低喝。
　　他刚才虽只和那怪人交手几下，便险些被杀死，虽说有敌人偷袭的缘故，但能在弹指之间将他打成如此重伤，一般BOSS还真是做不到。
　　对于他的问题，温柔耸了耸肩：“我怎么知道，问他自己。”
　　那祭坛上的怪人听到这话，哈哈大笑起来：“我？你们想知道我是谁？这个问题可有些复杂了。让我想想……我已经好久没有用过我的名字了。我记得在很多年前……人们叫我……”
　　他的声音突然低沉下去，颈脖伸长，张开血盆大口一字一顿的说：“阿……兹—莫……丹！”
　　阿兹莫丹！
　　这个名字落到老孟耳中，他的瞳孔迅速放大：“罪恶之王？”
　　罪恶之王阿兹莫丹，地狱四魔王之一，暗黑世界中存在却并未真正出现过的人物。
　　谁曾想到他们竟会在这里碰上。
　　“哦……吼……吼……吼……”祭坛上的怪人放声大笑起来：“是的，人们是这么称呼我的！”
　　他摇晃着身体，全身血肉竟然一块块落下，现出的竟是一张俊美男子的面容。
　　他赤裸着全身，露出一身健壮的肌肉，棱角分明，一张脸更是妖冶的美丽，简直好比女子。
　　罪恶之王阿兹莫丹竟然会是个美男子？
　　真没想到他那狰狞恐怖的表象下竟然还有如此动人心魂的躯壳。
　　就连温柔看到对方这俊美的外表都不由心中怦然一动，恍惚间仿佛看到了沈奕在对她微笑。
　　阿兹莫丹把手一招，那小猫状怪物便落到他怀抱中。他输理着被温柔鞭打过的地方，所到之处，所有的伤痕竟然自动消除。
　　温柔原本砍断了那怪物的一只爪子，这刻它却依然是四爪健在，可见应该也是被阿兹莫丹治好的。
　　阿兹莫丹治好这小怪物的伤，这才看向温柔：“你是个很有魅力的美人，能告诉我，你是怎么发现我有问题的吗？”
　　先前老孟被他偷袭，要不是温柔及时发现，使用晨曦救了他一命，只怕老孟已经命丧他手。这刻他问起来轻描淡写，语气中却透露出森森杀意。
　　温柔一笑：“知道你有问题有什么好奇怪的？那女巫临死前往祭坛跑，大喊救救我，我可不认为她是对那些骷髅求救，那么最好的答案就是这个地方还有一位隐藏的对手存在。”
　　“这个理由可不够。”
　　“那么再加一条理由怎么样？这套把戏在你之前已经有人用过了。”
　　“哦！”祭坛上的人放声怒吼起来：“安达丽尔，这个蠢货，臭婊子！她总是喜欢抄袭别人的创意！我恨她！这个没用的女人除了会坏事还会什么？我猜你们把她干掉了对吗？这样也好，省了我亲自动手！”
　　温柔把嘴一撇：“我看你才是蠢货，你打算冒充阿兹莫丹到什么时候？你真以为你这么容易就能把我骗过去？”
　　“你说什么？”祭坛上的人浑身一震，瞪视温柔。
　　温柔懒洋洋的回答：“你已经听得很清楚了，谎言之王贝利亚大人。”
　　祭坛上那俊美青年的脸色大变：“你怎么知道的？”
　　他吃惊过甚，就连声音都随之变得尖细起来，一双恶狠狠的眼神更是怒视温柔。
　　温柔则扬起她那骄傲的玉颈：“因为女人是天生的谎言专家，贝利亚大人，谎言这种东西，可是弱者专用的武器啊。”
　　“你敢说我是弱者？！”贝利亚愤怒狂吼起来，他原本俊俏的脸蛋因为极度愤怒而扭曲，并很快上升到全身地步。
　　他的身体开始迅速涨大，头部生出一对弯曲尖角，皮肤也开始涨裂变得血红，一双原本玉葱般的手变成尖利铁爪，身后竟还拖着一根长长的尾巴。
　　温柔眼中笑意更盛：“不是吗？苦闷之王安达丽尔以一对七，一次出手就重伤五人，并导致四人无力再战。同样是偷袭，你以一对一，都没能杀死我的伙伴，你的实力比起她可差得远了。”
　　“闭嘴！”贝利亚怒吼出声，口中竟迸射出熊熊火焰：“安达丽尔那个贱人怎么配和我，伟大的贝利亚相比！我用头脑而不是蛮力战胜敌人！是我，把赫拉迪克法杖偷了出来，为魔族的入侵打开大门！是我，把赫拉迪克方块放在这里，诱来一个又一个人类勇士，把他们杀死，削弱人类的力量！更是我，联合所有魔王放逐了巴尔，墨菲斯托和迪亚波罗！而你，一个人类竟然敢如此藐视我！”
　　“那可真抱歉了，我实在很难对一个冒充自己仇人，冒领他人功勋的家伙表示崇敬。”温柔不屑一顾的笑道。
　　在暗黑的背景资料里，有关四魔王推翻三大魔神统治的计划，的确是由贝利亚和阿兹莫丹发起。但是在这个计划里，阿兹莫丹才是整个计划的主导者，贝利亚不过是一个附议者。而在四大魔王推翻了三魔神统治之后，四大魔王自身又出现了内讧，引发了一场新的内战。在内战中，占据绝对上风的却是罪恶之王阿兹莫丹。
　　因此对于贝利亚的说话，熟悉原剧情的温柔一个字都不相信。或者说唯一能相信的，就是他偷走赫拉迪克法杖这件事。
　　她之所以相信这个，也不是因为贝利亚的自夸，而是因为这到的确符合血腥都市一贯的风格——为了提升难度而修改对应剧情。
　　一个先有果，后有因的事件顺序。
　　狗日的血腥都市！
　　贝利亚显然被温柔气得不轻，怒叫：“你会为你的说话付出代价的！”
　　说着他右手二指前伸，做了一个单手上撩动作，一道烈焰红浪已从它手心打出，扑向温柔，同时自己也向温柔冲去。
　　“终于说完废话了吗？”老孟冷笑着挥剑迎上，反手一道剑气冲击发出。
　　他先前被贝利亚偷袭，早想报复，不过最重要的是如温柔所说，贝利亚的战斗能力明显比安达丽尔差上一截——对手的强力程度与自身的战斗勇气成反比，对手越弱，勇气越盛。
　　两记技能在这刻对撞，就象是爱国者撞上了飞毛腿，轰的一声炸出一大团气浪，弥散四方。
　　拦下这一击，贝利亚已经与温柔战在一起。
　　这个家伙的身手虽不如安达丽尔那样快，但是举手投足之间却也带着赫赫威势，单挑温柔一人却是没任何问题的。
　　与此同时，贝利亚怀抱中的凶兽再度冲出，迅猛冲向老孟。老孟大剑一横，没想到那只凶兽再度玩起了空中漂移的把戏，竟然一个急速变向冲近老孟怀里，右前爪一扬，五根锋利兽爪已抓向老孟胸口。老孟避之不及，反肘砸下，那只凶兽到也凶狠，竟然硬顶着老孟的肘击一爪拍击在老孟胸前，在他身上插出了五个大洞，同时自己也承受了老孟的一击。它长尾一甩，打在老孟脸上，抽得他脸上一片血肉模糊，自己则凌空退去。
　　老孟没想到自己竟被一只畜牲打伤，挥剑怒劈，绝不给那小东西逃离的机会。没想到温柔突然大声叫起：“老孟小心！”
　　老孟一呆，只见一团白光从贝利亚手中射出，却是打向那只凶兽。
　　那凶兽被这白光一罩，突然厉啸一声，凌空一个加速摆脱了老孟的追击不说，就连先前受创的位置也顿时恢复，随后又是一记横空鞭扫，再度抽在老孟肩头，力量竟比以往更大，痛得老孟长声嘶呼起来，那只凶兽这才稳稳落回地上，对着老孟得意的叫嚣几声。
　　这谎言之王竟然有两种远近程两种恢复性能力！
　　这还不算，贝利亚长声大笑道：“克洛斯，我的宝贝，就让他们尝尝你的厉害吧！”
　　他一拳逼退温柔，然后迅速打出红，蓝，黄，绿四道光芒在那只叫克洛斯的凶兽身上，只见那只凶兽向天长嚎一声，四爪爪尖竟同时伸长十公分，仿佛二十把钢刀插入地面。
　　一双原本碧绿的眼睛也变成一片血红，全身的黑毛更是根根树起，连身体都涨大了一圈，身周竟还现出一圈红色光环。
　　“妈的，这家伙到底是什么妖虐？”老孟低骂了一声。
　　就在他还没回过神来的时候，那只影兽已经向老孟扑去。
　　其势如电！
　　※※※
　　五分钟后，洪浪，金刚，周宜羽，艾薇和胖子五人来到沈奕身边。他们这组的实力最强，挑战的任务最弱，任务点距离最近，因此完成得也最快。
　　金刚扔给沈奕一个箱子：“所有的符纹石都在这了。怎么就你们五个？还一个呢？”
　　“走了。”沈奕接过箱子看了一眼，一共九块。
　　失落都市的任务BOSS黑暗长老被杀死三次，积分由洪浪，金刚和胖子收获，符纹石归断刃队，其他的奖励由于不多，便全给了艾薇。至于贡献积分，洪浪一个人包揽百分之四十二的贡献，金刚获得百分之十七的贡献，艾薇百分之十六，周宜羽百分之十五，胖子则得到了百分之十。
　　这个百分之十的比例到是大出所有人的意料之外，原来胖子知道自己接下来即将要单挑督瑞尔，考虑到自己单人作战的经验实在有限，因此竟奋发图强，作战时特别勇猛，好给自己加些经验值，面对督瑞尔时也多些把握。
　　他这做法大有高考来临前的搏命精神——临时抱佛脚总比不抱好。
　　他之所以得分依然最低，主要还是他没有什么攻击技能的原因，却是与是否努力无关了。
　　知道这个答案，沈奕颇有感悟：“人有时候就是需要些压力才能进步啊，以后多找点危险任务给他。”
　　听到这句话，胖子的脸顿时垮掉，仿佛考生听到三门不过即将重修的消息。
　　不管怎么说，失落都市的任务完成后，洪浪的积分已经达到了一千二百五，金刚则达到了625，胖子为585。
　　沈奕自己在皇家监狱清剿任务中贡献百分之十五，预计可获得270，总积分459，正好脱离死亡名单，不过积分必须在消灭督瑞尔后才会给出。
　　也就是说，断刃队目前除温柔一人外，其他人都摆脱了死亡威胁。
　　至于走掉的邹毅，他一人完成百分之二十的贡献，独占五分之一，可见实力不弱。龙牙队四人预计可获得1170点左右积分，虽然尚未脱离死亡名单，距四百五十点也只有百分差距。只要再完成三难度任何一个任务，都将脱离死亡名单。
　　此外洪浪已顺利完成了他的职业任务，只是他还没前往国王的宫殿去拿勇士勋章，所以暂时还没有开启职业系统。
　　“事情都完了，是不是可以让胖子进去了？”周宜羽问。
　　“等温柔拿到赫拉迪克方块再动手，她现在关闭了团队频道，我没法和她联系。”
　　“这女人搞什么？”洪浪不满地吆喝。
　　沈奕苦笑：“说是战斗中不能分心，等等吧。”
　　不知为什么，心中总有种不秒的感觉。


第三十六章 影兽
　　“嘶……”带着地狱凶兽特有的尖啸，克洛斯化成的黑色闪电飞袭老孟。
　　剑光挥舞出一片迷离色彩，试图封锁进攻，然而黑色闪电就象是冲进漫天水幕中的雨燕，以超绝的速度轰的撞开阻隔剑网，一头扎进老孟怀里，十根锋利爪尖透体而入。老孟惨叫一声，竟承不住巨大冲力，被带的直飞而起，左手反扣小兽面门，没想到这小家伙竟借力一蹬，反退而出，在空中绕了一个大圈，于是老孟眼前便现出一道道影兽幻影，他知道这是对方速度太快，导致他的动态视觉无法跟上导致的结果，就象是人们在舞刀时会出现幻影一样，只是行动时都能发出如此多的幻影，可见对方的速度已到了相当恐怖的地步。
　　老孟一时间再分不清哪一只才是真正的影兽，突然间觉得背后一痛，他立知不好，急忙前冲，然而还是晚了一步。
　　十爪齐落，就象是用利刃划开窗帘，刷地一下在老孟背后划出十道凄厉血口。
　　老孟痛呼着回身舞剑，这小东西竟已再度闪开，舞出漫天爪影直刺老孟，老孟一个后仰。
　　啪！
　　小东西的长尾已经狠狠抽在老孟脸上，老孟愤怒狂嚣起来：“怒剑！”
　　右手巨剑猛的往地上一插，直入地面，剑身轰然迸发出一股强大力量向着四周弥散。这下那小东西再闪不过，受此一击直接被震飞。它在空中连转数圈，哇哇大叫着攀附在一根石柱上。
　　这一下交手，双方具皆受伤，然而身体的伤害却比不上心灵上的。
　　老孟死死地看着那只小兽，心中震骇简直无法用语言形容——这小东西的速度竟然已经达到了可以瞬息来去，绝对压制的地步。
　　所谓瞬息来去，绝对压制，就是说对手在速度上已经拥有了无可比拟的绝对优势，可以充分利用打一场不受反击的战斗。
　　这种状况听起来固然很爽，但要想做到可并不容易，那意味着双方间的反应速度至少要有七八倍甚至十倍的差距。
　　象世界飞人博尔特，哪怕他能跑出9秒5的世界成绩，要想打一个普通人而做到他还不了手，那是绝对不可能的。
　　成年人对一个两三岁的小孩子到是有可能出现。
　　如此差别巨大的战斗，在冒险者们经历的生涯中，几乎从未有人遇到过。
　　相比它的速度，安达丽尔就象是一只步履蹒跚的乌龟，德库拉更仿如一只蜗牛。
　　尤其是这只影兽不光速度上形成压制，还通过高速移动产生视觉错乱，更进一步导致了对手的无法抵抗。
　　完全是本能，老孟拿出照妖镜看了一眼那凶兽，他其实没指望自己能看到什么，但出乎他预料的是，照妖镜这次竟显示出了目标资料：
　　“影兽克洛斯：受地狱魔王贝利亚饲养的宠物，拥有强大的攻击与移动能力，攻击40，防御12，生命力500。天赋能力极速变向，潜行，毒素克星。拥有技能暗影冲击。”
　　“影兽原本是一种低级地狱妖兽，依靠吞噬金属与毒性植物生存，但是战斗力极差，速度是它们唯一赖以生存的能力。谎言之王贝利亚运用他丰富的豢兽知识，培育出拥有三种天赋能力的特殊影兽克洛斯，并使其成为自己最得力的战斗伙伴。”
　　“影兽克洛斯当前状态：1噬血狂热：增加目标攻击速度与伤害百分之五十，持续时间五分钟。2超级加速：增加目标移动速度百分二百，持续时间五分钟。3锐利之爪：增加目标爪类攻击穿透能力，百分之二十几率无视防御，持续时间五分钟。4魔佑之体：增加目标生命力百分五十，持续时间十分钟。”
　　这一连串的说明看得老孟目瞪口呆，他脱口叫了出来：“是高级别召唤兽辅助技能！原来他不是主战型魔王，他是召唤辅助型……妈的，这只凶兽才是他的主战力量！”
　　难怪这只影兽厉害得如此离谱，谎言之王贝利亚为它加持的辅助技能，堪称是顶级的辅助能力。
　　象超级加速这种技能，血腥都市的售价是四万五千点，A级技能。这种四难度级别的技能照理是不应该出现在二难度BOSS身上的。不过各难度区域的BOSS，本身实力就相当于提高一个区域等级的冒险者，甚至尤有过之，再加上贝利亚使用的是专门作用于召唤兽而非自身的辅助技能，因此真实价值下降一个档次也是正常。
　　“现在才知道，晚了！”贝利亚放声狂吼，一指温柔老孟：“克洛斯，给我杀光他们！”
　　影兽克洛斯仰天长呼一声，再度冲出。
　　这一次它的攻击目标是温柔。
　　眼看影兽飞袭而来，温柔却并不在意，嘴角边甚至还抿出一丝冷笑：“你真以为……”
　　左手武士刀刷的带出一抹绚烂亮光，劈向自己身前空处。
　　这一刀劈出时，温柔身前尚未有一物，转眼间那影兽却已出现在温柔身边，这一刀竟正砍在影兽背上，痛得它长呼出声，一个急速变向转到温柔身后，仿佛瞬移一般，没想到温柔头都不回，继续道：“……速度快就……”
　　右手裂空鞭回抽而来，竟再次抽在影兽背上，顺势还将其卷住，技能缠绕发动。
　　那影兽的移动顿时受阻，温柔反腿一脚踢在这小家伙的面门上，瞪得它哇哇直叫，武士刀横空扫过，再度砍在这小东西的颈侧：“……无敌了吗？”
　　这小东西虽然速度快，攻击高，但是防御力却很低，立受重创，它长尾迅速横扫温柔，试图将温柔扫开，好让自己脱身，没想到温柔竟然硬顶着影兽鞭尾的攻击，武士刀一抽一送，狠狠插进了小东西的胸膛，刀尖直从背后抵出，将它整个穿透，此时她才把自己最后的话说话：“……其实你选错了对手！”
　　“克洛斯！”贝利亚心痛大呼，扬手打出一团白光。
　　温柔右手一晃，裂空鞭缠着影兽飞开，竟然硬生生躲过了这治疗之光，与此同时老孟也冲了上去，拦住贝利亚不给他救治的机会。
　　那影兽哀号着挥爪抓向温柔面门，温柔只侧身一闪，武士刀再抽再送，高速神经反应系统提升到极至，刀光幻化出一片斑斓光影，疯狂劈砍在这小东西身上，飚射出无数血泉，痛得它连声嘶呼，同时怎么也想不明白为什么这个女人每次都能准确看把握住自己的行动。她的速度虽然很快，使自己无法形成绝对压制，但为什么连视觉迷惑都无法做到？
　　不过这小东西也当真凶狠，竟然干脆放弃缠斗，厉嘶一声猛扑温柔，十爪飞刺的同时，还一口咬向温柔颈脖。
　　温柔脸色微变。
　　她刚才之所以能够痛揍影兽，其实还是因为她神经反应系统的作用。
　　高速神经反应系统并非是单纯意义上的加速，它真正作用的人的神经系统，通过提升神经系统反应速度来提升全方位的反应速度。尽管在大多数时候，它是以攻击频率的大幅度增加作为表现，但它同样可以体现于其他地方，比如动态视觉的追捕性。
　　当老孟被影兽的超绝速度迷花双眼，根本无法捕捉对方的行动时，温柔却可以清晰把握到影兽的移动。那漫天的幻影对她全无影响，她所看到的，其实就是一只小豹崽子东突西闪拐着弯的向自己冲来，包括路线，方向，攻击意图在内都一清二楚。
　　神经反应系统大大提升温柔的反应速度，使影兽根本无法对她产生绝对压制，因此当它试图用自己最拿手的瞬息来去战法对付温柔时，其实就是在用自己的身体往温柔的刀上撞，只要它还保持着移动攻击的想法，就会被温柔活活砍死。
　　但是这小家伙一拼起命来，事情就完全变了。这只影兽受到贝利亚的状态加成，无论攻击，生命都获得极大增长，生命力甚至比温柔还高。
　　温柔的高速神经反应系统却是以消耗生命为代价维持的，此消彼长，温柔绝无可能拼过影兽。
　　说来也有趣，温柔原本最擅长的就是贴身近战，而影兽最擅长的则是来去奔袭。但这刻撞到一起，彼此间竟是优劣互换，颇有剑宗高手以内力挑战令狐冲的那种错位感。
　　不过女人发起疯来时，其实是相当可怕的，温柔竟毫不畏惧的迎了上去，同时身上星光闪烁，正是星光项链自带技能星光庇佑。
　　星光项链原本是要留给胖子用的，但由于蚂蚁套装里已经有项链，胖子无法同时佩戴两条项链只好再交还给温柔。
　　这刻影兽克洛斯一爪打中温柔胸口，温柔却并不理会，猛然抓住对方的头皮，按住这影兽的头轰的砸向地面，将它半个脑袋打进地面，影兽厉啸一声，长尾反抽温柔身上，抽得她胸前的衣物都撕开，露出少许春光，温柔却恍若不觉，反手一肘砸在影兽后背上，砸得它背骨断裂，同时自己也又中影兽一爪。
　　高敏捷的对战，胜负往往在瞬间便分出。
　　只是几秒钟时间，双方已经连续过手数十下，双方都拼了命地战斗，温柔甚至连药都来不及喝，裂空鞭鞭笞技能发动，轮回技能发动，武士刀力斩技能发动，乱刃斩技能发动，流星击技能发动。一连五个技能凶狠的发出，影兽生命瞬间跌落数百点，温柔自己也中了影兽四爪三尾，脸上更是被划出一道深深的印痕，从眼角直到下巴，几乎整张脸都被撕成两半。
　　她形象狰狞，却全然无惧，紧咬双唇连续打出高速攻击，彼此的生命就如开了闸的水坝般倾泻而出，在瞬间就跌到了最底点。
　　“长官！”
　　卡夫卡和福特冲了过来，同时对温柔打出治疗弹。
　　战斗一开始，他们就已经准备好保护温柔，只是两边的交手速度实在太快，所有的战斗几乎都是在超短时间内完成，以至于他们的反应速度大大减缓。
　　眼看治疗弹打向温柔，正和老孟交手的贝利亚突然大口一张，呼的一阵狂风席卷而来，竟将两人同时抛起，顺带连治疗弹都卷飞到不知何处。卡夫卡的治愈弹技能属于有形存在，因此竟被轻松制止。
　　而此时温柔和影兽的战斗已也进入到最后，温柔的生命还只剩三四十点，影兽的生命也只剩下一百多点。
　　那影兽大概也知道这是最后一搏，骤然跳起，凌空一个急转，对着温柔张开尖嘴，一道旋涡气流已在它口中显现，正是它唯一的一个技能暗影冲击，此时正好缠绕技能的时效过去。
　　温柔竟不闪避，在影兽跳起的同时，她长发一甩，从血腥纹章中取出一样东西：
　　C级封印令：对C级以下非人类生命进行封印，目标生命力越低，封印成功几率越大。
　　“杀不死我就属于我！”温柔清脆决绝的喊声回荡在整个大厅中。
　　一道白光打在影兽克洛斯身上，那一刻仿佛时间都静止下来，惟有血腥纹章的提示音冰冷传来：
　　“你使用了C级封印令。”
　　“目标生命力剩余百分之十六点五。”
　　“封印成功几率百分之六十七。”
　　“封印成功！”
　　影兽克洛斯瞬间化成白影被吸入封印令中，那一记暗影冲击它终究是没能发出来。
　　※※※
　　PS：影兽本来的速度就很快，大致应该相当于敏捷八十点左右的冒险者，比安达丽尔还略快些，但是不可能对敏捷三十多的冒险者形成绝对压制，充其量就是三拳换一脚的格局。加速百分之二百后，移动速度大致相当于提升到二百四左右的敏捷，这个速度属性只怕是五难度冒险者也没什么人能有，才能形成绝对压制。由此可见，冒险者之间的对战，正常情况下不会出现速度方面的绝对压制情况。
　　以百米十秒的赛跑运动员敏捷为十计算，敏捷二百四的冒险者速度提升24倍，也就是可达到时速864公里左右。该时速为极限冲刺速度，不宜长久，但由于冒险者体质特殊缘故，因此可多支撑些时间。
　　而敏捷80点的冒险者，时速为288公里，差不多是F1方程式赛车的速度，同样为极限冲刺速度，不宜长久保持。
　　从这方面看，也就可以理解为什么黑色闪电要评价为双C级，光是那份速度就值这个价了。（我并不喜欢数字无限扩大的能力，单手毁灭地球这类能力在这本书，甚至在我以后的其他书中，估计都不太会出现，低武世界或许会成为我永远的基础特色。）话说回来时速八百多公里的速度，已经是牛逼逆天的事了。从上海到北京，也就是一千多公里。毕竟在血腥都市的设计中，所有能力是组合式展现，而非单一体现。
　　最后：此为敏捷属性的计算标准，该标准不适宜套用在其他属性上。并且敏捷同样有发挥度，不是说80点敏捷，就一定是288时速，没准你发挥不好还跑不过敏捷60的呢。
　　最后的最后：罗格营地任务中，八人团队做的是铁匠任务，六人团队做的是女伯爵任务，不知怎么搞的，我在两次提及中竟然把他们反了过来，除了岔子。今天读自己的稿子找感觉时才发现写错了，现已修改。如果后面有修改遗漏，还请指出。


第三十七章 弄假成真
　　“不！”
　　死亡神殿第三层，谎言之王贝利亚发出了他有生以来最愤怒最痛苦的嚎叫。
　　影兽克洛斯可以说是谎言之王最重要的依仗，就象兽神爪之于安达丽尔一般。说起来谎言之王也算是时运不桀，恰好碰上了拥有高速神经反应系统的温柔，且手里正好拥有封印令这种存在。哪怕是缺少一个条件，这场战斗都将以影兽的胜利告终。
　　不过最重要的是失去了克洛斯，贝利亚就再不可能拥有它。
　　在血腥都市的召唤系统中，所有召唤兽依据召唤形式分为雇佣，召唤，呼唤与豢养四类。
　　其中潘多拉的恶魔之门才是真正意义上的召唤，可以无中生有，不怕牺牲，但也因此学习代价巨大，并有难以驯服之类的后遗症。
　　沈奕的召唤士兵，在本质上其实属于雇佣性质，每次召唤他们都必须花费一定的血腥点数。雇佣的好处在于初始投资小，持续成本高，但同样实力偏弱，好在也是可以生生不绝的。
　　呼唤就是爬行容貌所使用的方式，直接对附近的低级同类发出征召令，逼迫其参与战斗，比如黑蚂蚁的求救其实也属于这类方式。这类能力的好处在于数量众多且免费运用。不过弊端就在于需要有可呼唤的同伴，而且反应速度往往较慢，无法瞬间形成战斗力。
　　还有一种就是豢养方式。豢养类的召唤兽好处在于实力较强，没有什么召唤和使用成本，比如刀臂螳螂就是这类，一旦死亡就从此没有。
　　贝利亚做梦也没想到温柔竟然会把影兽收走，他是召唤辅助特长的地狱魔王，精擅各种召唤兽辅助技能，哪怕是影兽战死，他都能把影兽再复活过来。惟独被封印令收走，他丝毫办法都没有。
　　这一击正打中他的软肋，他看温柔的眼神也分外愤怒，充满仇恨怒火。
　　“你以为……这样你就能赢我了吗？”他放声怒吼。
　　温柔先给自己喝了瓶药水，等待生命与伤势的复原，然后才慢条斯理的回答：“能不能赢你我不知道，不过我也不在乎。我到这里来，本就不是冲着你，你的死活，我不关心，我所关心的只有一样东西。”
　　她竖起一根手指：“赫拉迪克方块。”
　　“你永远都别想得到赫拉迪克块！”
　　温柔耸耸肩：“实际上我已经得到了。”
　　“你说什么？”贝利亚心中一惊，他惊骇回头，只见后方祭坛不知何时已被打开，不远处一名士兵正抱着一个银色箱子急速奔跑，正是阿里亚斯。
　　从一开始，召唤士兵们的任务就是拿到赫拉迪克方块而不是参与战斗！
　　“去死！”贝利亚不顾老孟的攻击，扬手打出一道火红气浪劈向阿里亚斯。
　　阿里亚斯一个急转，凌空虚踏数步，躲过贝利亚这一击的同时，将手中的银色箱子抛给远处的哈比。
　　哈比刚一拿到箱子，向前连跑数步又扔给了拉尔夫，拉尔夫接都不接，凌空一脚抽射，如踢足球般将箱子踢向福特。
　　福特踏着影步追上，灵火枪在箱子上轻轻一勾，那箱子已经转向飞至洞口附近的弗罗斯特。
　　弗罗斯特抱住箱子，迅速打开，向里面看了一眼，放声喊道：“长官，是赫拉迪克方块，任务完成！”
　　“立刻撤退！”温柔急声下令：“我来阻住这个家伙！”
　　所有召唤士兵同时向着洞口跑去，弗洛斯特则对着掌上电脑看了一眼：“二层还有许多不死生物，看起来他们没有消失！”
　　“我来干掉它们！”莱尔大吼着冲前，手中已经拿了一个遥控器。
　　按动遥控器，只听顶部轰隆隆一阵疯狂炸响，那是莱尔先前埋在二层的炸药正式起爆。
　　“费西，米歇尔打冲锋，用火箭弹对付没死掉的不死生物，其他人赶快离开这！”弗罗斯特抱着箱子率先冲回二层。
　　这一幕看得贝利亚几乎要疯掉：“混蛋！你们全部都得死在这里！”
　　“哦？你有那本事吗？”温柔冷笑着打出手中长鞭，她此时生命在药物作用下已经恢复大半，又可重新加入战斗。
　　贝利亚眼中现出一丝狞笑：“你们以为，抓走了我的宠物，我就没有战斗力了吗？不，你们错了。就让你们见识一下伟大的贝利亚大人的真正力量吧！”
　　他双臂一震，整个人竟然形象再变，他的身躯再度涨大，一直延伸到大厅穹顶才停下，变成一个全身火红，头生双角，高大威猛却紧闭双眼的巨大魔物。
　　“这是什么？”老孟骇然问。
　　“奇怪，怎么有点象……”温柔没有说下去，眼中充满了迷惑。
　　老孟已然接口：“迪亚波罗……”
　　“没错，是迪亚波罗！”温柔大叫出声。
　　恐惧魔神迪亚波罗！
　　贝利亚怎么会变身成迪亚波罗？
　　难道说这个家伙其实不是谎言之王而是恐惧魔神？
　　可这也太搞笑了，什么时候恐惧魔神会以谎言之王的形象出现并镇守死亡神殿？
　　“这下大条了。”老孟心惊胆颤道。
　　“不，不对！”温柔连连摇头：“事情不该这么离谱的，一定有问题！”
　　她说着裂空鞭已刷的抽向恐惧魔神迪亚波罗，这一鞭结结实实抽在对方身上，竟没能引起任何反应。
　　“是假的，又是变形术！”温柔叫了起来。
　　贝利亚既然能变成英俊青年，自然也能变化成迪亚波罗的形象。
　　老孟也立时醒悟：“妈的，这杂碎根本没什么别的绝招了，他纯属吓唬人。”
　　他说着巨剑一挥，剑气冲击已经斩向贝利亚。他被贝利亚又是暗算又是欺骗，心中已是怒极，对这谎言之王的实力也是看不起到极点，因此出手时再无顾忌。
　　没想到就在这时，贝利亚变身的迪亚波罗突然睁开双眼，眼中竟放出金色神光。
　　温柔大叫：“老孟小心，快退下！”
　　假迪亚波罗突然发出一声巨大吼叫，遥空向着老孟打出一拳，他明明远在十数米外，这一拳却象是就近发出，只见一只拳头瞬间放大到仿佛磨盘大小，直接将整片视野都遮蔽，轰然砸在老孟胸口，将他一拳打飞的同时，还震断了他至少七八根肋骨。
　　这一拳威力绝猛，险些一拳将他打死。老孟甚至还没来得及从地上爬起来，已经大叫出声：“是真的！是真的！怎么可能？怎么会这样！”
　　他一边大喊一边向后方跑去，连滚带爬的给自己喝下一瓶药水，但是心中战意已失，充满恐惧。
　　就连温柔都感到来自对方身上那层层的威压大如山岳，竟使她心底泛起恐慌的心情。
　　这就是恐惧魔神的力量吗？只要是他出现的地方，所有对手都会失去斗志？
　　此时那迪亚波罗已经仰天大笑起来，只是这声音竟还是贝利亚的声音：“现在你们明白了吧？最成功的谎言，就是把它变成真实！弄假成真！”
　　谎言之王贝利亚特殊能力弄假成真：运用变形术将自己变成一个指定目标，使其具有该目标的七成实力。该变身的存在时间取决于目标实力，实力越强，维持时间越短。该变形仅可复制接触过的目标，对未接触目标不起作用。
　　如果说影兽克洛斯是贝利亚的常规部队，那么弄假成真就是贝利亚的航空母舰，拥有自由复制任何目标实力的他，是四大地狱魔王中最具备瞬时强大能力的人。而在他所接触过的所有目标中，再没有比地狱三魔神更强的了，因此也毫不犹豫的选择了复制迪亚波罗的力量做为自己的底牌。
　　随着这刻他的变身，整个死亡神殿三层已经全面为恐惧魔神巨大的威压所笼罩，贝利亚随意向前一踏，整个地下竟为之轰轰颤动。
　　看到这一幕，温柔大叫：“快跑！”
　　两人再不犹豫，同时向着二层洞口跑去。
　　※※※
　　“山鹰，山鹰，我是洪峰，山鹰请回答，请回答。”周宜羽对着团队频道无聊地乱喊。
　　他呼叫的是温柔，只是始终没有她的信息回复。
　　金刚给了他一下：“别胡闹。”
　　周宜羽耸耸肩：“玩玩嘛，这么介意干嘛，等的时间长了有点无聊。”
　　不光是他无聊，洪浪也象只关在笼子里的狮子，在焦急地走来走去：“这女人到底在搞什么？就算不说话，至少也能让我们听见她的声音。”
　　沈奕淡淡道：“也许她就是不想让我们听到。”
　　“为什么？”洪浪不明白。
　　沈奕回答：“她一直都是个很要强的女人……在她骨子里，同样有一种强烈的冒险精神和对成功的渴望。”
　　金刚有些明白了：“你是说她正在遇到大麻烦？她不想让你知道，是不想你担心，更不想你劝她放弃任务？”
　　洪浪立刻道：“这怎么可能？她可是一直反对冒险的。”
　　沈奕苦笑：“这世上有些事本来就是说别人容易，说自己难的。”
　　“那我们怎么办？”周宜羽问。
　　“等！”沈奕斩钉截铁地回答：“我相信温柔不会让我失望，她知道自己该在何时做出何种选择。”
　　周宜羽忍不住嘟囔：“要是上次在主场世界做些远距离通话器给你的士兵就好了，这样我们也可以通过他们知道温柔到底怎么样了。”
　　“这次回去就办。”沈奕道。
　　不远处桑三萨突然插嘴：“我觉得我们可以先去打督瑞尔，把它打个半残不死，等到温柔小姐的信息过来后再动手杀掉，这样也能节省些时间。”
　　沈奕想了想回答：“这样不好，战斗一旦开始，就没有人能完全掌握它的发展方向，谁也不知道到时候会发生什么事。我不希望温柔的辛苦冒险到最后因为某个意外而毁于一旦。节省时间……我们有什么节省的必要？在这场竞合之赛中，时间不是问题，人才是问题。”
　　桑三萨正想再说什么，黄天仰按住他的肩头，对他摇了摇头，示意他别再说话。
　　就在这时，沈奕的团队频道突然响起了温柔的声音：“沈奕！沈奕！你在吗？”
　　“是的我在，所有人都在，你怎么样！”沈奕急忙回答。
　　“我已经拿到赫拉迪克方块了。”
　　“吼！”所有人同时欢呼起来。
　　“那就好。”沈奕松了口气：“对了，你那边怎么这么吵？轰隆轰隆的象打雷一样？”
　　“死亡神殿年久失修有些漏水，另外还有几只骷髅法师垂涎于本姑娘的美色，对我死追不放，其他没什么大问题。”
　　“……既然事情已经办好，那就赶快回来吧。”
　　“我正在往回跑，你自己留心点。”
　　“我明白……喂，你！”沈奕正想再说什么，却发现团队频道已经又关闭了。沈奕气得一跺脚：“这女人！”
　　洪浪几个也笑了起来。
　　周宜羽说：“既然赫拉迪克方块已经拿到，温柔也没什么危险，那现在可以开始了吧？”
　　“开始吧。”沈奕终于同意。
　　再看罗昊，一张胖脸已整个拧成苦瓜。


第三十八章 绝地逃亡（上）
　　轰！
　　一道紫色雷电穿过漫长的甬道正打在温柔背后，在温柔背后炸出一个恐怖伤口，随后又连跳四次，分别打中老孟和三名机械改造人士兵，机械改造人士兵因为体重问题，跑得远比那些精英士兵慢得多，尽管先走一步，却还是被温柔他们迅速追了上来。
　　雷霆紫电：对目标打出一道紫色的雷霆电光，并可跳跃攻击四个目标。直接伤害245（350）点，仅作用于目标自身，元素伤害126（180）点，每跳跃一个目标，递减威力百分之二十。
　　这一击威力绝猛，险些将温柔一击秒杀，好在她此时星光庇佑的效果还没过去，勉强剩了点生命。
　　就连波及的老孟都一个趔趄险些摔倒，手忙脚乱的摸药喝，同时还对着温柔大叫：“其他没什么大问题？啊？你就是这么对你男人说话的？”难为他一嘴两用，口齿到依然清晰。
　　温柔也赶忙拿药给自己灌下，一边狂奔一边回答：“那你要我怎么回答？哦，沈奕，我们正在被迪亚波罗追杀，我的男人啊，你快来救我？是这样吗？”
　　“至少你可以让他使用团队集结令！”
　　“然后把你扔在这里？”
　　老孟一呆，这才意识到自己是不可能享受到团队集结令的好处的，他脸色变得一片惨淡：“你有没有加人入队的权力？”
　　温柔用充满同情的眼光看他：“你还是把希望寄托在自己的速度上吧。”
　　老孟回头看了一眼，只见后面贝利亚变身的迪亚波罗正大步流星的追过来。由于他的体形太过高大，神殿原本高大的空间竟然容纳不了他这个头，他一路跑来时，顶部双角撞在穹顶天花板上，随着他的跑动将天花板一路撕裂出一条长长的口子，顶上的灰泥不停落下，看起来到真象温柔说的死亡神殿年久失修的样子。
　　“他正在追近我们！”老孟叫道。
　　迪亚波罗的身躯太过高大，以至于他每一步踏出都顶得上温柔他们七八步，虽然温柔他们全力奔跑，却还是一步步被拉近距离。
　　“长官你们快走，我们来挡住那个家伙！”
　　说话的是一名机械改造人士兵。
　　温柔一呆：“乌特雷德，你们……”
　　“快走！”那叫乌特雷德的士兵大声叫道，已然回身冲向贝利亚。
　　“去死！”贝利亚狂吼出拳，硕大铁拳仿佛从天而降，魔神迪亚波罗强力攻击技能雷霆重锤：攻击目标造成雷霆打击，根据攻防差距比例性造成伤害。
　　这一击打在乌特雷德身上，竟将他整个砸成肉饼，一击致命。
　　随后乌特雷德身上火光一闪，轰的自爆，炸中贝利亚，他却没事般只是晃了下身体，拂去那沾染在身上的烟尘，随后又大步追来。
　　“乌特雷德！”温柔凄声叫起。
　　“快走！”老孟拉了她一把，加速前奔。
　　当他们又奔出四十多米距离时，只听后方一声炸响，那是又一名机械改造士兵死去。
　　没过几秒钟，又是一声爆炸响起。
　　当他们冲到一层洞口时，第四声爆炸也随之响起，温柔知道，所有的机械改造士兵已全部阵亡。
　　而他们也成功为温柔等人拖延了少许时间。
　　刚冲进一层洞口，却见莱尔竟站在洞口等待。看到温柔他们出来，他话都不说迅速按下引爆器，洞口轰然爆炸，掀起的巨大气浪甚至将温柔老孟都波及到。再看洞口，已被莱尔几乎全面炸塌。
　　“干得漂亮，莱尔！”温柔兴奋叫道。
　　老孟掏着耳朵嘟囔：“就是炸得早了点，差点以为你想把我也炸进去。”
　　“快走，这挡不了他多长时间！”莱尔把引爆器一扔，向前跑去。
　　几只骷髅法师想过来阻路，被温柔一鞭子全部抽散，对莱尔叫道：
　　“你埋了多少炸药？”
　　“全部，长官，炸药没了，火箭弹也快用完了。我们必须用它们来开路，这一路上还有许多不死生物，不过没有了血腥女巫，它们已经没法再生了。可惜的是我们没有时间来和它们磨蹭。”
　　“你们做得很对！”温柔回头看了一眼，只见那被炸塌的洞口轰的动了一下，显然是贝利亚正试图从洞穴中钻出来。
　　“莱尔，把你的磁暴地雷给我！”
　　莱尔掏出一枚磁暴地雷扔给温柔，温柔按动引发器向着洞口扔去。那磁暴地雷瞬间闪射出无数电磁雷光，通过石头间细小的缝隙直钻过去，打在贝利亚身上。这种磁暴地雷可不是普通的炸药伤害，大量的电磁冲击直接让贝利亚全身麻痹，一时间竟感觉动作不灵便起来。
　　“走，快！快！快！”温柔大叫道。
　　三人一路狂奔，由于前路已经被弗罗斯特等人清理过，因此一路畅通，在冲到接近神殿入口处时，他们已看到弗罗斯特等人的背影。
　　“弗罗斯特，让约翰把车子发动起来！”温柔高叫。
　　“已经下命令了！”弗罗斯特大声回答。
　　“很好，我想我们就快摆脱那可怕的家伙了。”温柔松了口气，身后那可怕的脚步声似乎已完全停止。
　　就在此时，整个死亡神殿突然剧烈摇晃起来。
　　温柔神色大变：“不好！”
　　只见神殿地下泥土翻滚，哗啦啦撕开了一道大口子，就象是地震般竟然将整个神殿一撕为二。
　　这还不算，下方一个硕大的脑袋赫然现形，正是迪亚波罗那张恐怖大脸。
　　老孟几乎要哭了：“这狗日的还会抄近路！”
　　尽管以冒险者们现在的身体素质，在日常情况拆栋楼房虽说不至于玩儿似的，却也不是做不到，但是血腥都市给出的任务世界，尤其是有着严格的任务执行程序的环境，从来不允许冒险者们轻易破坏。
　　但是这刻迪亚波罗的存在，却仿佛可以无视此一规则，直接从神殿二层往一层窜去。
　　“快走！”温柔狂喊。
　　所有人闷头向殿外狂冲，远处的一点光亮已隐然可见。然而迪亚波罗的大手也随之按在神殿两边的土地上。他那巨大的脑袋继续上拱，看样子竟是要把一层也拱出个洞来，直接回到地面上。
　　整个神殿在这巨大的冲击中摇摇欲坠。
　　※※※
　　穿着守护套装，戴着四枚蚂蚁戒指，一件蚂蚁项链，一枚蚂蚁勋章，左手腕是黑蚯蚓手环，右手腕是铁质手镯，左手拿重盾，右手持断金刀，外面还罩上了一层T1000变形铠甲。
　　此刻的罗昊可以说是装备齐全，威风八面。
　　他属性已经提升到了力量55体质56敏捷35精神39意志14的地步，配合守护套装，标准防御力68，其防御力之强大，一般的三难度冒险者都比不上。
　　只是他那畏缩的表情看上去实在不象一个去挑战大魔王的人类勇士，到更象是即将被供奉给神灵的祭品。
　　“嘿，打起精神。”沈奕为他整理了一下衣着，笑着拍拍他的脸：“怎么？害怕了？”
　　“……不……不怕。”罗昊站的笔直回答。
　　洪浪不屑一顾：“切，牙齿都打颤了。”
　　沈奕瞪了洪浪一眼，然后才笑对罗昊道：“没什么好怕的，你就当你现在是一个真正的勇士，正在独闯大魔王的城堡，城堡里有位美丽的公主正在等着你解救。你看，在这个过程里，你是主角，魔王是配角，是配合你展现自己风采的。BOSS？BOSS算什么东西？不就是用来给我们加点难度，加点刺激，然后让我们爆掉极品，让日子过得更舒服的吗？”
　　罗昊挤出难看的笑：“听起来挺容易的，老大。”
　　“本来就不难。”洪浪撇嘴：“我要有你这装备，我就敢去单挑督瑞尔。你他妈要是连三分钟都撑不到，你还是趁早死了吧，老子丢不起这个人。”
　　金刚也拍拍罗昊：“浪球说话是混蛋了些，不过话糙理不糙，悠着点，真没多大事。”他拍拍罗昊肚子：“象个爷们，勇敢面对一切困难。”
　　“是！”罗昊大声回答，仿佛声音喊得大些，连底气也能壮些。
　　周宜羽也笑道：“别担心，如果你真要顶不住了，那就跑出来嘛。大不了任务完不成，还真能让你死在里面不成？”
　　这话让罗昊再度安心许多。
　　恶语激将也好，软言哄慰也罢，其实都比不上许诺安全给予信心来得有意义。
　　这刻罗昊左右看看，见该说的也都说了，再怎么拖时间，自己这丑媳妇终究还是要见督瑞尔这个公婆的，只能一咬牙道：“那我去了！”
　　他竟是头也不回的向着督瑞尔的房间走去。
　　督瑞尔的房间，就在皇家监狱五层的尽头。
　　尽头处有一扇小门，就在罗昊要推门进入的同时，血腥纹章突然传来提示：“进入督瑞尔的房间后，除非杀死督瑞尔，否则任何手段都将无法离开。是否确定进入？”
　　罗昊吓了一跳：“老大，这地方进去后，不杀死督瑞尔就出不来了，听提示，就连团队集结令都带不出我。”
　　沈奕声音稳定：“别担心，大不了到时候我们提前进来帮你。”
　　罗昊这才松了口气。
　　走进房间，罗昊先左右看了看，就象一只闯进他人屋内的小偷，蹑手蹑脚，小心翼翼，看看没什么动静，他便又往前走上几步。
　　房间里一片昏暗，什么都看不清楚。
　　罗昊伸长了脖子四处张望，楞是没发现督瑞尔在哪。
　　他正迷惑，突然一个声音在耳边响起：“你是在找我吗？”
　　胖子惊骇回首，只见背后一双绿幽幽的眼睛正盯着自己，那巨大的体形，坚硬的甲壳，峥嵘的头角，赫然正是痛苦之王督瑞尔。
　　罗昊到吸了一口凉气。
　　他怔怔地看着督瑞尔，好一会，他说：
　　“不好意思，走错门了。”


第三十九章 绝地逃亡（下）
　　“这里要塌了！”弗罗斯特狂吼。
　　巨大的梁柱正一根接一根的垮下来，轰隆隆砸的烟尘四起。到处都是砖瓦碎石在掉落，仿佛世界末日即将来临。
　　贝利亚的半个身体已完全出现，那巨大的双手拼命挥舞着，所到之处，所有的石柱全部倾塌。
　　再让他这么拆下去，所有人都别想跑出神殿。
　　看到这骇人一幕，温柔反而沉静下来。
　　她突然停下脚步。
　　“长官，您在那干什么？”弗罗斯特急叫。
　　温柔平静回答：“你们先走，我挡他一下，到了殿门后让野马车先走，闪电车等我。”
　　“这不行！”
　　“这是命令！”温柔大吼：“快走，不然谁都走不了！”
　　“……是！”身为召唤士兵，弗罗斯特等人虽然可以拥有自己的意志与思想，却无法违抗冒险者下达的正式命令。
　　空降兵们拼了命的向前冲，老孟看了温柔一眼，他知道自己这一跑，和断刃队就永无真正的可能，但终于还是选择了走。
　　看着众人离开，温柔从纹章中取出一个水晶小瓶，正是安达丽尔的血液。
　　作为血统道具，血液除了是冒险者获得血统的必要条件外，同时也可以临时增加冒险者的实力，使冒险者在不交付任何血腥点的情况下拥有该血统。作为代价，该血统仅可保留有限的几分钟时间。在范海辛世界中，沈奕就是用此种方法，使范海辛暂时变身为狼人，拥有了和德库拉对抗的本钱。
　　为了温柔的安全计，沈奕将一瓶安达丽尔的血液在温柔临行前特别交给她，她曾经以为自己永远不会用上这东西，可现在，不用却是不行了。
　　血腥纹章传来提示：“是否确定现在使用安达丽尔的血液？如果你现在使用了它，将暂时获得安达丽尔的力量，但同时你也将失去该血液。由于你拥有曙光天使血统，天使血统与魔王血统互为敌对，使用本血液后，将对你的身体产生莫测后果。”
　　“使用！”温柔一咬牙叫道。曙光天使是辅助型血统，即便是变身天使，也没可能拦住迪亚波罗，只有安达丽尔血统变身或可挡住他。
　　水晶小瓶化成一管针剂，扎进温柔的血管中。那一刻温柔只觉得一股汹涌沸腾的力量在全身燃烧。
　　“你获得了安达丽尔的力量！”
　　“你的敏捷属性提升30点，生命力增加500点，移动速度大幅度增加，攻击伤害提升百分之二十，获得苦闷女王特有能力剧毒新星，自由行走，无尽诅咒与痛苦之嚎。”
　　“你强行使用安达丽尔的血液，该血统与曙光天使血统并不兼容，并产生强烈冲突，你的全身处于异变中，继续激发安达丽尔血液将加重冲突！”
　　温柔恍若未闻，全力激发安达丽尔的血统力量。
　　随着安达丽尔的血液在身体中流转，她的身体状况竟也随之变化，背后生出四根长长的蛇触，一只右手更是变成兽神爪的模样。
　　此时她能量也已经恢复少许，高速神经反应系统再度发动，人如闪电般飞出，长鞭直刺那巨大魔神的咽喉。
　　“竟然敢偷取地狱魔王的力量，你是在找死！”贝利亚化身的恐惧魔神发出隆隆之音，他果然不再专注于拆迁工作，所有注意力重新回到温柔身上，一只大手猛然向着温柔捏去。
　　温柔急电般一转，她现在多重加速，虽还比不上影兽的速度，却已数倍于平常，再加上自由行走的能力，轻而易举地便躲开这一击，裂空鞭以撕裂苍穹之势抽出。
　　一连三鞭抽在这魔神身上，竟只抽出三条淡淡的白印。
　　三鞭无功，温柔腾空跃起，背后的四根蛇触同时刺向贝利亚。这四根蛇触拥有一种极为强烈的毒液，注入对方身体后能使其暂时性谈话，只是每个小时只能使用一次。
　　蛇触凶狠穿进贝利亚身体中，没想到贝利亚只是微微一晃，竟似全不受影响，反手一爪，竟将那四根蛇触生生扯断。
　　这一下可让温柔痛入心腑，她痛哼一声，诅咒女王特有能力痛苦之嚎已然发出，没想到贝利亚却同样对着温柔张开大嘴，发出更加狂野的一声狂吼。
　　魔神咆哮：百米范围内所有敌对目标丧失战意，产生恐惧心理，大幅度削减斗志与灵敏度，声波伤害105点（150），无视防御，恐惧时间最长可持续十分钟，效果依据目标意志而定。
　　温柔只觉得心神一震，被这无形能量一冲，痛苦之嚎当即被打断，贝利亚扬手一拳已打在温柔身上，温柔整个人逆飞而出，对着贝利亚遥遥一指，苦闷女王特殊能力无尽诅咒发动，正打在贝利亚身上。
　　“无尽诅咒？”贝利亚眼中现出一线愤怒与惊恐之光。
　　这无尽诅咒可以说是最让人头疼的技能之一，虽然杀伤力不强，可一旦缠上就是不死不休的格局。
　　他迅即踏前一步，对着温柔一扬手，一团烈焰火球已从他手心发出。
　　烈火新星：对目标造成210（300）点火焰攻击，每秒掉落生命28（40）点，持续10秒。6*6范围内所有目标承受105（150）点伤害，每秒掉落生命14（20）点，持续5秒。
　　强烈的火焰冲击打在温柔身上，再度将她冲出数十米之遥。
　　温柔尚未爬起，恐惧魔神那巨大恐怖的铁拳已再度向她打去，温柔凌空一个翻滚，险险躲过这一击，没想到恐惧魔神猛然对着地下打出一拳，这一拳不是技能，却带着无与伦比的超级力量，直接将温柔震飞空中。
　　恐惧魔神大步冲上，一记肘击砸向温柔背上，温柔知道自己躲过去，一咬牙反手打出剧毒新星，恐惧魔神固然是中了这一级强毒，他的肘击也同样砸在温柔身上，双方同时受创，恐惧魔神到没什么，温柔却只觉得自己全身的骨头仿佛都被对方砸断。
　　这是她第一次遭遇如此强猛的对手，哪怕以她安达丽尔变身后的能力，在恐惧魔神面前也依然不堪一击。
　　耳边传来弗罗斯特的叫声：“长官，我们出来了！”
　　温柔转身向着殿外飞纵。
　　她此时奔速如电，比以往更快了许多。
　　恐惧魔神在后面大步狂追，但是他的步履却慢了许多，显见那四根蛇触也不是一点效果都没有。
　　眼看温柔距离自己越来越远，距离洞口却越来越近，贝利亚怒吼一声：“别想跑！”
　　扬手打出一道紫色闪电，正是先前击中过温柔一次的雷霆紫电。
　　这一击威力绝伦，温柔再次血，趔趄着冲前几步，贝利亚随手抓住一块大石，已呼的向温柔砸去。
　　温柔正要躲闪，突然觉得一阵巨大的莫名痛苦席卷而来。这痛苦甚至比恐惧魔神打在她身上的烈火新星，雷霆重拳加起来都要大，以至于她竟全然无法抵抗，仿佛脱了力般，只能眼睁睁地看着那飞石袭来。
　　就在这时，横空一道电光正劈在那大石上，将那石头劈得粉碎。
　　竟是老孟。
　　这个家伙竟然又回来了。
　　一把搀起温柔，老孟叫道：“快走！”
　　“我动不了了！”温柔无奈道。
　　老孟一呆，干脆抱起她冲向殿外。
　　就在他冲出殿外的同一时刻，外面米歇尔和费西同时抗着火箭筒对着殿内连放火箭，在将仅剩的火箭弹全部打光的同时，只听轰隆隆一连串巨响，整个死亡神殿彻底坍塌。
　　老孟抱着温柔往车上一跳：“开车！”
　　黑色闪电迅速向着野外冲去，此时约翰已经驾驶着野马车先行一步。
　　一向爱玩的米歇尔一边开车一边还有闲心回头看了一眼：“这下那家伙应该追不上来了吧？”
　　却只看见后方一阵天摇地动，无数根尖桩石柱从地底升起，瞬间笼罩百米方圆。
　　而那可怕的恐怖魔神迪亚波罗就在那石柱的托起中缓缓升离地面。
　　然后这个家伙竟然向着空中一跳而起，这一跳，就是三十余米的高度，仿佛一座山峰向着众人落下。
　　“我的妈呀！”米歇尔吓得脸色惨白。
　　“加速！”弗罗斯特歇斯底里的大喊，米歇尔猛踩油门，同时打开火箭加速系统，黑色闪电屁股着火冒烟地窜了出去……
　　※※※
　　“来，来，来，下注了，下注了。生命损失零到一千点，一赔0.2，生命损失一千到一千五百点，一赔一，一千五百到两千点，一赔二，以此类推，每增加五百点生命损失，增加一倍赔率。”洪浪也不知从哪变出张桌子，在上面摆了张纸，开始记录。
　　“我说你心也太黑了吧，有你这么做庄的吗？零到一千你就给0.2的赔率？”周宜羽很是不满。
　　洪浪一脸严肃：“有你这么看不起自己兄弟的吗？一千点生命损伤算什么？没准等三分钟过后我们进去，胖子一个人就干掉督瑞尔两千点生命，更别说还有护卫蚁帮忙了。我们要相信自己的兄弟，相信他有能力解决一切问题！相信人定胜天！相信无产阶级大无畏的革命精神可以打破一切腐朽阶层！更要相信所有BOSS都是纸老虎，不值一提！”洪浪挥着拳喊道。
　　众人同时大笑，金刚敲敲桌子：“好吧，你给我记下来，我压一千点，督瑞尔生命损失一千到一千五，一赔一。”
　　洪浪咧着嘴笑：“这才象话嘛，来来来，大家快下注啊，押得多赢得多哦。”
　　周宜羽一挥手：“五百点，督瑞尔生命损失不超过一千点，赢你一百点也好。”
　　艾薇：“我压一千，一赔二赔率，生命损伤一千五到两千。”
　　“好！”洪浪兴奋鼓掌，看看周宜羽，鄙视道：“瞧你那点出息，还不如女人。”
　　沈奕看看黄天仰：“要不要玩玩？没有协议，输赢随意，说白了就是闹着玩的。”
　　黄天仰回答：“没那兴趣，不过你们到是好兴致，自家兄弟在里面拼杀，外面却在开盘口。”
　　沈奕一笑：“我对他有信心。”
　　说着一指洪浪：“三千点，赌督瑞尔生命损伤将在三千五百点以上，赔率一赔二点五，你接不接？”
　　洪浪大姆指一翘：“还是老大有魄力，接！”
　　※※※
　　督瑞尔饶有兴致地看着罗昊——这是他自从占据皇家监狱以来，见过的最有趣的人类。
　　一个胆小，怕死，却又试图挑战他的人类。
　　是的，从一开始他就知道罗昊来干什么的，他原本想从后面偷偷靠近对方，用自己最拿手的死亡切割悄无声息的将这个人类切为两断，然后看着他躺在地上哀号，痛苦，对于痛苦之王来说，这无疑是最享受的时刻。
　　可是当他注意到这个家伙颤颤惊惊的模样时，他突然转变了兴致，想要好好逗弄一下这个家伙，结果他却听到了那个令他感到匪夷所思的答案。
　　从没有一个人类会以这种方式，这种态度对他说话。
　　太久太久，他已经习惯了人类站在他的面前指着他大叫“为了正义”“为了人类世界的和平”，然后“满腔热血”地死在他那对锋利镰臂之下。
　　刀臂一横，挡在罗昊的身前，督瑞尔慢条斯理道：“既然来了，不如就坐坐吧。你瞧，虽然人们都叫我痛苦之王，但在许多时候，我也是很讲道理的。我非常欢迎来自远方的客人光顾我这简陋的……小屋。”
　　他看罗昊的眼神，就象是看一盘已经放在桌上的猪肉。
　　罗昊哆嗦了一下：“不太好吧，咱俩不是很熟。”
　　“聊聊就熟了嘛。”督瑞尔的口气很温和。
　　“聊什么？”
　　“人生，哲学，甚至文学，都可以。”
　　罗昊惊奇：“你还懂哲学？”
　　督瑞尔用轻蔑的眼神看罗昊：“难怪你们人类总是跳不出阶级意识，为什么地狱魔王就不能看书谈理想呢？要知道我们虽然崇尚混乱，但即使是在极度的混乱中，同样隐藏着秩序。要不然怎么会有魔神，魔王，以及魔兵的区别呢？”
　　罗昊恍然大悟：“对啊，原来你们也是可以讲道理的。”
　　“当然。”督瑞尔很认真的点头：“……尽管绝大多数时候讲理并没有什么用。”
　　胖子刚刚点燃的一丝热情又被浇灭：“那你们还是喜欢杀人了。”
　　“哦，这可不能怪我，这是本性，本性你懂吗？但是在本性得到满足的前提下，我们依然会尝试对这个世界多一些探索与了解……你不要看我这个样子吓人，其实我也是个学者。”
　　督瑞尔刀臂一横，支住自己那肥大的脑袋，做出思考状。
　　“我就喜欢和学者打交道。”罗昊严肃道：“也许我们可以坐下来慢慢聊。”
　　“那我们就来谈谈人在面对死亡时的种种反应，怎么样？就从您开始？”
　　“不如先从天气开始……你先等一下！”罗昊颤抖着向后退了几步，慌里慌张地拿出勇士令，那是记录他任务完成过程的道具。他满心希望自己此刻的打屁能够拖延掉至少一分或一分半钟，那么在接下来的时间中他将会更加安全。
　　然后他近乎绝望的发现一个事实——由于他与督瑞尔的战斗尚未展开，任务并未启动。
　　他看看督瑞尔，想了想说：“我们打个商量怎么样？”
　　“什么？”
　　“让我打你一拳……就一拳！”罗昊小心翼翼举起一根手指。
　　督瑞尔眼中露出迷惑：“为什么？”
　　“这是礼节，就象是……拥抱啊，吻手啊，那样的礼节，是一种问候方式。”
　　“哦。”督瑞尔脸上露出恍然大悟大表情：“没有问题。”他说。
　　胖子大喜：“那我可就出手了啊！”
　　“请不必客气。”
　　胖子把断金刀一收，对准督瑞尔的身体就是一拳。他不敢用力太轻，惟恐勇士令不承认他的进攻有效，因此这一拳到是发出了全部力量。至于这一拳会不会把他激怒，胖子已经顾不上了。想来好歹是位地狱魔王，不至于打一拳就满世界跳脚吧，好歹咱也是把刀收起来了。
　　这一拳打在督瑞尔的身上，就象是打中一块石头，罗昊被震得右手发麻，反到是督瑞尔若无其事的摇摇头，看得胖子心中一寒。
　　眼看罗昊这一拳打过，督瑞尔嘿嘿一笑：“你问候完了吗？那现在该我问候你了。”


第四十章 突变
　　黑色闪电在荒野上疯狂奔驰，后面是恐惧魔神迈着大步追赶过来。
　　出了死亡神殿，温柔他们固然有了黑色闪电可以加速，这恐惧魔神却也不再如洞穴爬行般受到一路阻碍，再加上蛇触效果随着时间推移正被他一点点排出，因此速度竟同样提了起来。
　　直到此刻你才会发现，原来这个家伙无论力量，速度还是技能，都是有着超级惊人的一面。或许也只有如此，才配得上他那暗黑世界终极BOSS的地位。
　　“他在追上来！”米歇尔疯狂大喊。黑色闪电已经进入时速320的极限状态，仅比对方稍快一线。然而随着火箭动力的消失，后面的恐惧魔神竟又逐渐拉近了距离。
　　“妈的，这家伙的变身到底要持续多长时间？”老孟气的大骂。
　　他从未见过如此威力强猛，持续时间又如此长的变身。如果他能一直持续这么长时间，只怕四大魔王没有一个是他的对手。
　　“他不可能这么厉害……”温柔挣扎着坐起：“他一定是使用了某种方法，比如透支生命。”
　　“为了个赫拉迪克方块？值得吗？”老孟从没见过这么死缠不放的BOSS，所以也很难理解贝利亚如此疯狂的原因。
　　温柔一笑：“我还对他使用了无尽诅咒……”
　　老孟：“……”
　　胸口突然一阵发闷，温柔咳出一大块血，那血就是黑色的。
　　这把老孟吓了一跳：“你没事吧？怎么会这样？”
　　他先前救起温柔时就注意到温柔整个人几乎已经脱力，全身上下都流着汗，身体更是不停的抽蹴着，似是在忍受着极为巨大的痛苦。
　　这种情况在冒险者中是极为少见的。
　　随着冒险者们体质的提升，他们对痛苦的忍耐力早已远远超过常人，哪怕是一支胳膊被砍，对他们来说往往不过是眉头一皱，咬咬牙就能过去的事。
　　如果没有什么致命或麻烦的伤势，单纯的生命力损伤更是不容易造成眼前的局面，怎么温柔现在好象还处于巨大痛苦中？
　　他不得不认为是恐惧魔神对她用了什么奇特技能，导致了这种后果。
　　温柔抹掉嘴角鲜血，微笑道：“没什么，已经好多了。”
　　她强行运用安达丽尔的血脉，与自身体内天使血脉相冲突，导致身体出现巨大问题，才会在最后关头失去行动能力。这刻被老孟带上车，在休息片刻且没有再继续运用血统力量后，冲突逐渐减轻，温柔的感觉到是好多了。
　　但她还是很清楚的察觉到，在自己的身体里，安达丽尔的血脉力量还在与曙光天使的血脉力量相纠缠，就象是两条蛇在她体内互相咬来咬去。曙光天使的血脉在血统等级上比苦闷女王要高，奈何作为辅助性血统，其攻击性甚至还不如后者，因此双方的血统争夺战一时间打的热闹非常，竟是分不出胜负。
　　温柔也不去管它们，反正不管多大的伤，回到血腥都市后自然可以治愈，只是隐隐间，又觉得自己这次的麻烦，恐怕不是那么简单就能解决的。
　　“距离只有二百米了！”米歇尔再度叫了起来。
　　后方的恐惧魔神正在加速赶来，贝利亚竟是越跑越快，显然已是全力催动自己。正如温柔所说，他此刻同样是在消耗自己来维持这恐惧魔神的变身，因此这刻也已是全力以赴。
　　“发射火箭弹！”温柔大叫。
　　黑色闪电车上还有四枚自带的火箭弹未使用。米歇尔按下火箭发射按钮，两枚火箭弹呼啸着飞向贝利亚。
　　贝利亚也当真凶猛，竟然两手对着火箭弹一抓，硬生生将两枚火箭弹抓在手中。轰轰两声，火箭弹在他手心爆炸，他却若无其事的继续前冲。
　　又是两枚火箭弹射出，这次贝利亚却没再硬抗，直接向着空中窜去，两枚火箭弹擦着他的脚底板飞过，落向远方。
　　温柔眼中一亮：“他快撑不住了！”
　　就象是在验证温柔所说的话，贝利亚身上的恐惧魔神变身竟出现了些许班驳的光影，闪烁不定。
　　那正是变身行将崩溃的预兆。
　　贝利亚也知道自己再支持不了多久，突然发动全力向着空中跃去，这一跃就是百米多，竟瞬间拉近了与对方的距离。
　　他急冲数步，猛的屈膝蹲下，单手下压做了一个重击地面的动作。
　　只见远方平地上，无数地刺刷的冲天而起。
　　魔神技毁天灭地：百米范围内射出大量地刺攻击目标，并制造出地震效果。地刺伤害每根245（350）点。
　　只听轰的一声天摇地动，地面上刷的冒出密密麻麻无数根粗大石柱冲向天空，赫然正是先前恐惧魔神捣毁死亡神殿所使用的一招。
　　一根石柱从黑色闪电的底部窜起，正顶在闪电车的底盘上，巨大的冲击力直接将黑色闪电顶向天空，几乎将车从中间砸成两断。
　　温柔，老孟还有六名士兵同时从空中落下。
　　温柔长鞭一卷，卷住一根石柱，稳稳落于其上，竟未受到半点伤害。老孟则仗剑一挥，剑尖顶在石柱上，同样免除了石柱穿身的厄运。
　　然而六名召唤士兵就没那么好运了。米歇尔，费西，卡夫卡和弗罗斯特从车上摔了出来，正好被升起的石柱击中，米歇尔，卡夫卡当场死亡，体质防御力都较高的费西和弗罗斯特则身受重伤。
　　莱尔也被石柱砸中，不过他没死，爆破兵勋章阻挡致命一击的效果发挥作用，为莱尔留下了可怜的十点生命。
　　唯一没有受到任何伤的是阿里亚斯，他连踏影步，躲过了这可怕一击，却亲眼目睹自己的伙伴战死。
　　“米歇尔！”
　　“卡夫卡！”
　　弗罗斯特等人同时发出大声悲呼。
　　温柔老孟也心中一骇，如此大范围的远程技能，竟然还有单体杀伤技能般的高威力，这是冒险者自进入血腥都市以来从未见到过的。
　　然而这还不够，在黑色闪电被击飞之后，贝利亚双手平托，大地之上陡然升腾起一片比毁灭灭地更为巨大的超级火海。
　　十方炼狱：将三百米范围内变成一片炼狱火海，所有敌对目标身处火海都将受到每秒21（30）点的火焰伤害。持续时间一分钟。
　　“弗罗斯特！”阿里亚斯发出悲痛呼喊。
　　在那一片汹涌火海里，原本就身受重伤的弗罗斯特，莱尔还有费西几乎在第一时间就被杀死。
　　温柔急速冲上，抓住阿里亚斯往火海外一抛，和老孟一起同时向着火海外冲去。幸运的是由于距离关系，他们并不位于十方炼狱的最中心，因此很快便冲出火海，即便如此，也还是被十方炼狱烧灼掉一百多点伤害。
　　荒野上烈焰熊熊，直过了好一会才渐渐消逝，留在地表的，是五具被烧焦的尸体，少许尚未熄灭的火焰，以及那辆几乎被烧成废铁的黑色闪电。
　　在更远一些的地方，恐怖的魔神已然消失，贝利亚恢复了他谎言之王的身份。只是他再没有先前的嚣张，代之而起的无助的惊恐。
　　那帮家伙竟然没有死！
　　他转头就跑。
　　望着贝利亚狼狈逃窜的背影，温柔樱唇轻吐：“把戏终于用完了？那么接下来，该是我们的表演时间了。”
　　老孟嘿嘿一笑，语气森然：“追的时候那么凶，现在才知道要跑？你救士兵，这家伙就交给我吧。”
　　※※※
　　砰！
　　督瑞尔一记凶猛冲顶撞在罗昊身上，就象是用重锤击打沙包一样将胖子直接击飞，撞在墙上，竟将胖子打得嵌在墙里。
　　这一记冲撞若是打在普通人身上，便是百条命也已呜呼。
　　罗昊却只是晃晃脑袋，用手一撑墙壁，便把自己从墙里推了出来。落回地面，他活动了一下筋骨，发现自己似乎并未受什么伤。
　　刚才这一击，看起来威势巨大，其实却只对他造成了1点基础伤害。
　　这也难怪，罗昊现在的标准防御力已经达到了68点，督瑞尔的普通攻击虽然凶猛，但显然还未到突破这一数值的地步，再加上守护套装百分之十五的近战伤害豁免，攻击伤害不过百，基本是别想对他产生什么威胁。
　　这还是在他未使用守护要塞和不动如山的情况下。
　　倘若把这两个技能用出来，罗昊甚至可以抵抗住一百五十点以下的大部分攻击，当然，元素类攻击例外，但所能造成的伤害也将极为有限。
　　看到这样的表现，罗昊嘿嘿笑了起来。
　　其实他并不是不知道自己的防御力到了何种惊人地步，只是有些事终究是要自己亲自面对并尝试过滋味后才能深切感触，眼看督瑞尔的雷霆一击没能对自己造成什么影响，他不由胆气大壮，就连心中的恐惧也弱了许多。
　　督瑞尔显然也为眼前的胖子那强大的防御能力震慑了一把。他好奇的歪过脑袋看看罗昊：“咦？你很不简单嘛？也许我该换种方法。”
　　他不等罗昊反应，双臂陡然扬起，两道刀光凭空出现，以X状交叉凶猛劈向胖子，正是他最拿手的死亡切割：打出两道刀气，对一直线上的所有目标造成伤害，每道刀气伤害力100点，有效距离五十米。
　　这死亡切割是督瑞尔最常用的攻击方式，可以轻而易举的将一只巨大野兽撕成数块，然而打在胖子身上，却象是普通的刀子划伤一般，别说撕裂对手，就连重伤都做不到。
　　这让督瑞尔越发惊奇起来：“你真得很不简单啊。”
　　胖子被督瑞尔突如其来的第二击给吓了一跳，先是楞了一下，然后立时发怒，跳着脚大骂：“你他妈的赖皮，怎么还带连打两下的？”
　　“我以为这应该叫做隆重问候才对。”督瑞尔笑嘻嘻地回答。
　　胖子明显呆了一下，没想到这家伙竟比自己还无耻。他看看自己受了这一击，由于守护套装还有远程伤害减免效果，这一记死亡切割伤害没到二十点，底气顿时再壮：“干你娘的，那就让老子也好好问候你一下吧！”
　　越是没有勇气的男人，越是喜欢欺负弱者。
　　他现在自恃防御强悍，竟把对督瑞尔所有的恐惧皆抛诸脑后，把对方看成弱者，因此勇往直前起来，断金刀掠出一片寒光，狠狠砍向督瑞尔！
　　※※※
　　“哈哈哈哈！”周宜羽笑得前仰后合，险些站立不住。
　　“笑什么呢？”洪浪不解。
　　周宜羽指指放在耳边的血腥纹章，小声说：“终于开打了。”
　　原来他一直在听胖子和督瑞尔的说话。
　　金刚瞅了一眼时间，嘟囔了一句：“这都两分钟了才正式动手，真服了这家伙。”
　　沈奕一笑：“不管怎么说，至少他现在敢于直面督瑞尔了。”
　　“是，在发现督瑞尔伤不了他之后……真是个欺软怕硬的混蛋。”周宜羽笑道。
　　沈奕回答：“每个人都是欺软怕硬的，只是程度不同而已。罗昊其实已经拥有了勇气，只是他自己不知道，他现在需要的只是信心和锻炼。”
　　金刚问：“所以你让他单独面对督瑞尔，更多原因是为了锻炼他？”
　　“是。”沈奕承认：“他太长时间和我们在一起，对我们产生了依赖。虽然他已经有了很大进步，但却也因此失去了独立与自信精神……在他看来这里的每个人都比他优秀。我希望他能单独面对一些任务，依靠他自己的能力将其完成，从而使他拥有更多的信心，那将会对他有很大帮助。”
　　洪浪问：“那如果他输了呢？信心不是更加低落？”
　　沈奕摇头：“对你这样的人来说，输一场战斗或许会造成心理上的打击，但对他不会。因为他已经习惯了失败，对他来说失败是常事，胜利反而是难得的。所以对于常胜不衰的人来说，失败是成功之母，但对总是处在最底层的人来说，成功才是成功之母。罗昊已经有了足够的失败经验，他不再需要别人告诉他哪条路走不通，他只需要知道哪条路走的通……他需要的只是成功经验，而这场战斗会给他他所需要的。”
　　金刚立刻说：“但这并不能说明他就能在三分钟内打掉督瑞尔一千八百点生命。”
　　沈奕笑道：“我从没认为他能做到。”
　　洪浪不明白了：“那你为什么还要……”
　　“只是为了进一步培养他的信心。”沈奕回答：“当这场战斗结束后，如果他知道他的队长为他压了三千点赌注，我想他会很感动的。记住，这场战斗无论罗昊表现如何，你们都要夸他，明白了吗？如果谁敢笑话他，我就狠狠踢他的屁股！”
　　“明白了！”所有人一起回应。
　　就在这时，远处突然冲过来一个人，赫然是离去不久的邹毅。
　　只是他此时全身鲜血，伤痕累累，一张原本还算俊俏的脸更是被看得面目全非，连鼻子都被砍成两断，样子看上去竟是可怖之极。
　　他跑了没几步就摔倒在地上，一时间竟爬不起来。
　　“邹毅！”沈奕急忙跑过去把他扶住，医疗术发动：“怎么回事？谁把你伤成这样？”
　　邹毅痛声大叫：“妈的，是那帮零散的冒险者，他们来皇家监狱了！”
　　“什么？”沈奕目光一凛：“宜羽，你立刻去四层看着！”
　　周宜羽把摩托车一取，轰然飞出。
　　沈奕这才问邹毅：“到底怎么回事？”
　　邹毅喘着大气道：“我刚出皇家监狱没多远，就看到一批冒险者向着这边跑来，一共十四个，全他妈过来了！他们一看见我就动手，幸好我反应快，没等他们靠近就跑，他们现在正一路过来，好在他们对里面的地形不熟，速度慢了些，我还听到有人叫嚣要杀光这里所有人！”
　　“他们离这里还有多远？”沈奕急问。
　　“最多一到两分钟就能赶到！”
　　沈奕脸色大变：“坏了，罗昊……”


第四十一章 决断
　　一片神圣光辉以温柔为中心，向着四周发散开来，将周边所有人沐浴其中。
　　阿里亚斯只觉得一阵暖洋洋的说不出的舒服劲浮上心头。
　　伴随着这片神圣光辉，弗罗斯特等五名召唤士兵身上同时升起五道神圣光柱通向天际。
　　随后五人在光柱中起身，彼此间你看看我，眼神中充满讶异，显然是吃惊自己怎么又活了过来。他们身上的伤在光柱中渐渐愈合，但只是小片刻后光柱便消失，弗罗斯特等人发现自己的伤势并未痊愈，但至少总算是活了过来。
　　卡夫卡摸摸自己的全身：“这是怎么回事？如果我没记错的话我应该是死了……我是死了吗？我是死了吗？”
　　费西很肯定的点头：“我不敢肯定我是不是死了，但我敢肯定你是个死人，因为我亲眼看见你死掉的。”
　　“那么你呢？”米歇尔问。
　　费西回答：“我想我也死了。”
　　莱尔插嘴：“是的我看见你死了，费西，我非常确定这个，哦，还有头也死了，尽管他现在正站在我身边。”
　　弗罗斯特摊手：“这可真有趣，也许是上帝在显灵。”
　　“不，是长官在显灵。”阿里亚斯回答：“就在刚才我还在为你们的离开而伤心难过，但是转眼间你们又活了过来……谁来赔偿我的眼泪？”
　　温柔的眉头却是一皱。
　　她注意到一件事：包括弗罗斯特在内的五名士兵，全部只恢复了一百点生命。
　　是的，只恢复了一百点，可是曙光天使的救赎最大治愈量应当是一千点，分摊到五个人身上应该是二百点才对。哪怕有人的生命力还不到这个数，至少象莱尔，费西这样的人可以恢复全满。但现在每个人都只恢复了一百点。
　　出问题了！
　　温柔心中一寒。
　　此时距离她使用安达丽尔的血液已经过了三分钟，她背后的蛇触与右手兽神爪已全部不见。照理说这种血统应该已完全消失了，但她却依然能够感觉到安达丽尔血脉在她身体里肆虐。
　　尽管这力量已经不再和曙光天使血统冲突，但是自己的救赎技能却出现了弱化问题，这使得问题性质明显严重起来。
　　不过温柔终究只是淡淡一笑，对弗罗斯特道：“这是我的能力，不过每一次历险只能使用一次。这趟任务你们不能再死第二次了，否则再没人能救你们。”
　　“是的长官，我们明白了！”弗罗斯特毕恭毕敬的敬了个军礼。
　　然而这个军礼之后，弗罗斯特的手却未放先，反而盯着温柔紧看，不仅仅是他，就连其他的士兵也在看着温柔。
　　“你们在看什么？”温柔一呆，她低头向自己看，立刻明白了。
　　原来她经历一连串艰苦战斗，又是爪撕又是火烧，再你质量好的衣服也受到了严重破坏，导致春光严重外泄。
　　先前亡命奔逃，谁都没有在意，这刻放松下来，一群年轻的士兵看到如此景象，又怎能不一时忘我，气血翻腾？
　　温柔一笑：“好看吗？”
　　弗罗斯特的脸顿时涨红，重新立正：“我为我的无礼感到抱歉，长官！”
　　他到底是个出色的军官，心神只略一恍惚，便迅速恢复清醒，立正的同时目不斜视。不仅是他，所有士兵同时立正，再不敢看温柔一眼。
　　“没有关系。”温柔淡淡道：“战斗中没有男女之别，只有生死之分。连这点都看不开，还是别在这种世界混了。在我之前的世界，穿的比这更少上大街的也不少见，别太当回事。”
　　说着她随手从血腥纹章中取出一件新衣服，把破烂的旧衣服脱了，竟然就当众换上新衣——事实上她也没有更好的地方可以遮掩自己，到不如干脆大大方方。
　　对于温柔的回答，弗罗斯特到是充满敬佩。
　　“您是位优秀的战士，长官！”
　　“谢谢。”
　　十分钟后，老孟回来。
　　“贝利亚死了。”他说，随手扔给温柔一个箱子。
　　里面放着一瓶谎言之王的血液，两块符纹石，此外还有一张卷轴。
　　C级魔佑之体技能卷轴：使用后可为指定目标增加百分之十生命上限及对应生命，每提升一级增加百分之十效果，最高等级五，仅限于召唤类生命，同目标不可叠加，持续时间十分钟，精神消耗2，冷却时间3秒。
　　“可惜不是超级加速。”温柔嘀咕了一句，要是艾薇在这里就好了，多爆贝利亚几次，没准真能爆出来。
　　她看看老孟：“你要什么？”
　　按照规矩，除赫拉迪克方块外，其他所有收获都有老孟一半，因此温柔问老孟。
　　老孟看看不远处的几乎要被烧成废铁的黑色闪电，再看看温柔，然后回答道：“我也不占你便宜，这趟能成功，你出的力比我大得多，甚至为此消耗了一瓶安达丽尔的血液，这瓶血液就算是你的补偿。其他我们对半分，卷轴和符纹石归你。军刀和不死生物制造图纸归我。”
　　温柔眉头微皱：“你真那么想要那张图纸？”
　　老孟没有回答，只是静静地看着温柔。
　　温柔叹了口气：“好吧，我同意。”
　　她挥挥手，莱尔把手中的军刀交给老孟。
　　然后温柔说：“有烟吗？给我来根。”
　　老孟甩了根烟给她：“怎么想到抽烟了？”
　　“心里烦。”温柔接过烟，就着地上尚未散尽的余焰猛吸了一口。
　　“打赢一仗还有什么好烦的？”
　　“别问这么多，你就当老娘大姨妈来了吧。”
　　“……”
　　温柔已把黑色闪电收进纹章，对六名士兵道：“走吧，看样子我们又要走回鲁高因了。这样也好，一路散散步，看看风光，别忘了把约翰他们叫过来，他们跑哪去了？对了老孟，顺便跟我讲讲有关新加坡的故事吧，我听说那里的男人都挺娘娘腔的？”
　　“你看我象娘娘腔吗？”
　　“象。”
　　“……”
　　※※※
　　皇家监狱五层，沈奕阴沉着脸思考着。
　　他思考的时间其实并不长，只是短短二十多秒，等待的人却仿佛已经等过三秋。
　　洪浪提着战斧跳出来：“还想什么，过一会你带金刚，宜羽和艾薇去帮胖子，我和他们几个留下来挡住他们。”
　　“你想得美！六对十四，老子不干那事！”邹毅大叫。
　　沈奕手一摆：“这个等会在说，所有人先把团队频道都关掉，别让罗昊听见我们的说话。邹毅，他们是怎么知道皇家监狱的位置的？”
　　“我怎么知道！”邹毅怒喊：“也许他们早就打听到了其他任务点的地址，也许他们只是完成任务后到处搜寻，结果正好撞上了！”
　　沈奕立刻摇头：“不，不对，他们是直接冲着这里来的。”
　　邹毅反问：“你又怎么知道的？”
　　沈奕指指血腥纹章上的时间：“因为这里不是距离神秘避难所最近的一个任务点。你们看时间，神秘避难所任务完成到现在才过去不到一个小时，从那到这里有一百多公里距离，他们是一路上马不停蹄地跑过来，直扑此地！十四个人原本速度有快有慢，但现在却一起到达，更说明他们是早就约好了的！”
　　此话一出，所有人心头都是一惊。
　　“混蛋！”洪浪大吼着跳起来，屠戮战斧冲着黄天仰他们一指：“一定是你们几个杂碎出卖我们！”
　　黄天仰四人脸色大变，李坚韧暴吼起来：“姓洪的，你他妈少冤枉好人，老子从不干这种事！”
　　“得了吧，我看是你们心怀不忿，故意陷害。桑三萨那混蛋刚才还劝我们先打督瑞尔，要是听了你们的，到时候我们怎么死的都不知道……”
　　“洪浪闭嘴！”沈奕低喝道：“这事和他们没有关系！”
　　“可是沈奕……”
　　沈奕已经怒吼起来：“我说没有关系就是没有关系，你想质疑我的决定吗？”
　　洪浪张了张嘴，终于很不情愿地让开，只是退下时还不忘狠狠瞪那四人一眼。
　　他虽然无法理解沈奕为什么要这样维护这四人，但对沈奕的命令却是不敢也不愿违背的。
　　沈奕已低沉着嗓音喝到：“这件事没有任何证据证明和谁有关，所以我不会去随便怀疑谁，刚才洪浪的说话，大家就当没听到，听见了没有！”
　　“明白！”断刃队所有成员同时回答。
　　桑三萨冷哼：“你说得好听，既然你的队员已经不信任我们，那我们……”
　　没等他说完，沈奕突然打断道：“穿甲弹！”
　　随着这一声响起，他陡然回身出脚，这一脚又急又快，正踢在桑三萨的脸上，龙牙队其他三人尚未反应过来，沈奕的射月已经顶在了桑三萨的脑门上，怒吼道：“给你们两个选择。一：继续保持相互信任，大家还是自己人。二：不再信任，分道扬镳，为避免产生后患，我现在就动手杀人。三秒钟时间考虑，一，二……”
　　黄天仰大叫：“信任你！”
　　沈奕看看李坚韧和弘胤。
　　“信任。”
　　“信任。”
　　桑三萨很不情愿的哼了一声：“信任……”
　　“很好！”
　　沈奕收枪回撤，走过洪浪身边时，用法阿语说了一句：“下次你再冲动把事情搞砸，我就把你的嘴缝上！”
　　“知道了，头！”
　　“那就先想清楚你到底犯了什么错！混蛋！”
　　洪浪低垂着头：“知道，大战在即，制造内讧，削弱实力……”
　　他说到后面，声音已是低了下去。
　　洪浪虽脑子简单，终究不是真正的笨蛋，再傻也意识到为什么沈奕要维护他们四人。
　　冲过来的冒险者有十四人，他们这边有十人，人数虽少四人，但实力未必差多少。洪浪在无证据的情况下指责黄天仰等四人，且不说到底是不是他们干的，这么一来就把对方四人推到了对立局面，很容易造成六对十八的格局，彼此实力悬殊就大了。
　　倘若真是他们干的，那就更要装作不知道，在战斗中伺机发难，制造机会。或许后果依然是失利，但至少还有逃走和击杀“叛徒”的可能。
　　无论从哪个角度考虑，在没有切实证据的情况下公然指责“盟友”都是一件极其愚蠢的行为，哪怕他们的嫌疑的确如此大。
　　洪浪这一激动跳出来，把问题浮上水面，逼得沈奕不得不立刻采取强力手段镇压四人。他也知道这样做带来的后果其实很糟，但是在战斗即将展开的时候，他却已经没有时间多做安抚——暴力解决或许不是最好的手段，但至少是效率最高的手段。
　　不管后面有什么麻烦，至少先把眼前这一难关度过，好在他现在威望极高，说出来的话，别人轻易不敢不从。
　　只是万一断刃队陷入全面危机中，那一切就不好说了。
　　“那现在怎么办？”金刚比洪浪更早意识到问题。
　　“只要他们无法确定我们必败，就不敢轻易反水，所以这场战斗必须速战速决，以战逼和。不过这之前，得先跟罗昊打个招呼……他在里面得多待些时间了。”
　　※※※
　　PS：关于这一章，我估计可能有朋友说洪浪傻，总是把事情搞砸，所以我想先为他辩护几句。
　　其实不是洪浪傻，只是沈奕太理性。
　　这世上不是什么事情我们懂了道理就能做到的。
　　比如我自己。
　　我知道我在自己的书里骂人只会对我造成不好的影响——不管你有怎样正确的理由，都必然有人支持有人反对。支持不会为你多增加一批读者，反对却可能让你减少一批读者。
　　从这一点来说，作为一个作者，低调和默默写书才是最好的选择，但我偏偏就是做不到！
　　既然我连这么简单的一点小忍耐都做不到，那如果有人背后陷害我，我想我是绝无可能去做到忍下来的。
　　理智与情感原本就是冲突的，理智的选择若能如此容易做出，那就不叫理智，出色的人也就变得不再稀奇。
　　也因此我不出色。
　　当然，为了给自己安慰，我给自己找了个小借口：我不骂出来，就会很不爽。我不爽了，就没心情去码字。我骂出来了，爽了，没心理负担了，才能专心投入工作中。因为那个时候，愤怒的是我的敌人而不是我。
　　这借口还算说得过去。
　　用JJ的说法，至少我念头通达了。
　　但因此我也就知道，要做一个理性选择的人真的不容易，尤其是那样短的时间内。
　　值得庆幸的是，我的工作环境是建立在以点击和收藏为唯一标准的网络小说界，在这个环境里，成绩是检验一切的唯一标准，社交关系并不重要，甚至对作者有害无益，因为那只会让我们分心。
　　但是在人与人交往频繁的社会中，这些问题就会变得重要许多，而一个不懂隐忍的人，在社会成就上注定走不了太远。
　　所以请大家引以为鉴，千万别学我，凡事三思而后行！
　　扯远了，让我们回到正题，我想说的其实就是：
　　必要的忍耐不仅仅是一种理性选择，更是通向成功的桥梁，以我这脾气，巅峰之塔我是爬不上去了，但我希望我的读者可以做到。
　　在此祝福每一位喜欢我小说的读者，愿你们事业成功，一帆风顺！


第四十二章 冲击
　　断金刀凶猛劈向督瑞尔，武器自带技能断金发动：攻击目标造成一百四十点伤害，被击中部位失去防御效果，持续时间十分钟。
　　这一击打在督瑞尔身上，督瑞尔身体一颤，身上那坚硬的甲壳竟出现了一道裂缝，流出少许血水。
　　很显然这一击到是的确令他受伤了，但与胖子一样，受伤也是不重。
　　他们俩各出手两次，全部是对对方造成有限伤害，以至于两边同时楞一下。
　　督瑞尔干脆桀桀怪笑起来：“真是个有趣的人类，你的进攻能力可比你的防御能力差得多了。哦，说到这个嘛，我们到是很象呢。”
　　痛苦之王督瑞尔，在地狱四魔王中，同样是以强悍的防御能力著称。他的甲壳硬度堪比最坚硬的钻石，防御力高达100点，是所有地狱魔王中防御力最高的一个，即便是实力最强的罪恶之王阿兹莫丹，在防御方面也比不上他。
　　不过罗昊可不怕这个。
　　如果说高敏捷对手之间的战斗是瞬间决胜负，那么两个高防的家伙碰到一块，就很容易演变成一场旷日持久的战斗——要是两名冒险者喝药对决，那么打上一场足球赛的时间都大有可能。
　　对罗昊来说，时间是他唯一需要担心的问题，因此敌人的防御越高，他其实是越高兴的。
　　这刻督瑞尔颇有兴致地看着罗昊，伸出长长的舌头在嘴边转了一圈：“那么……我们继续。”
　　说着他突然冲前，右手刀臂挥斩罗昊，罗昊急忙持盾抵挡，刀盾相交的一刻，督瑞尔一个急转，左刀臂已迅速砍向罗昊另一侧，罗昊急忙横刀抵挡，没想到督瑞尔下方突然起脚，正踢中罗昊小腹。
　　这家伙就象只人立大甲虫，除了双刀臂和全身甲壳外，下面竟然还有六条腿。除了两腿支地以外，还有四条腿说是腿其实更象是拳头，伸缩自如，灵活无比。罗昊一时不慎，直接被这四个“拳头”打中，轰的一下就飞了起来，再度撞在墙上。
　　好在罗昊皮粗肉厚，这四拳威力虽猛，却依然没对他造成什么伤害。
　　罗昊扭了下脖子，骂了一句：“你娘的，又阴人。”
　　他也算看出来了，这个家伙就和安达丽尔一样，都是喜欢阴人的货。
　　事实上地狱四大魔王就没有一个是好东西，作战时从来都是无所不用其极，若非如此，也不可能在竞争激烈的地狱中脱颖而出，成为一地之主。
　　这刻他挥刀力劈督瑞尔，督瑞尔却极随意的就格住了这一击。罗昊的近战技巧就象他的攻击力一样低下，除了挥刀猛砍外，所有技巧几乎全都不会。督瑞尔的进攻虽破不了罗昊的防御，但是要瓦解他的进攻却是绰绰有余。
　　“啧啧啧，你的进攻手段真是太差了，我简直难以想象你是否有过一天以上的格斗训练。你的用力习惯有问题，出手攻击时要懂得运用你的腿部和腰部，这样才能充分发挥你的力量。”
　　“对了，这样还差不多，不过你不能光靠自身的防御来进攻，还需要懂得躲避和格挡。要学会运用你的武器来格挡，而不仅仅是进攻。不，不是这样挡的，笨蛋，你应该善于运用手腕的力量，那可以让你的反应更快。”
　　“步法，注意你的步法，无论是进攻还是闪避，你都需要良好的步法来配合！见鬼，你手脚同步了！”
　　“把那破盾牌放下，那只会让你龟缩在盾牌后面，你永远都看不到你的敌人在干什么。一个优秀的防御者，他的眼睛只能是紧盯着敌人！”
　　“嘿，嘿，嘿，这边，往这边打，不要傻楞楞的只知道往身前劈，你以为你的敌人是木桩吗？你要学会看清敌人的动作，要能准确判断出他的移动方向。”
　　“对了，对了，哦，你学得可真快，你真是个天才……小心我要出脚了。”
　　砰！
　　罗昊被一脚踢飞。
　　罗昊龇牙咧嘴地站起来：“妈的，敢调戏老子，你真当老子不会吗？”
　　他说着猛然冲出去，对着督瑞尔迎头就是一刀，督瑞尔正要侧闪，没想到胖子突然跳起，砰的一脚踢在督瑞尔的脖子上，随后一个肩撞冲了过来。
　　督瑞尔没想到罗昊还有这一手，竟然被他一肩撞飞，落地时颇有些吃惊地看罗昊，罗昊却往地上唾了一口：“我呸，老子有那么多战友，需要你这只大爬虫来教我怎么战斗？”
　　他在血腥都市和洪浪他们一起训练，要说一点战斗技巧都没有那是不可能的，只是那时练的主要是多人配合，胖子本身又不主打，因此也对单兵格斗技巧没太多兴趣。许多东西他懂是懂，但是做起来难免生疏。这刻碰上督瑞尔，被他刺激起心中火气，又自恃防御，因此竟大展神威，将平时训练的本事全拿了出来，顺便也出口讽刺督瑞尔。
　　他心中既无顾忌，说话也就不留情面，这种来自人类的蔑视彻底激怒了督瑞尔。
　　督瑞尔恶狠狠的眼睛盯着罗昊，低声说道：“愚蠢的人类啊，你真以为你能打败我吗？我本想和你好好玩一会再吃掉你，但是现在你已经让我失去了玩的兴致了！”
　　他突然狂暴冲来，地狱魔王督瑞尔自有能力冲阵发动：
　　对二百米距离内任何目标进行锁定，发起一次强力冲锋，冲锋过程中所有阻挡者将被撞飞，并产生一定伤害，距离越远，目标伤害越大，该技能可衔接碎星刀。
　　这一击凶猛冲至，正撞中罗昊，由于距离不算太远，因此到未能对罗昊造成多大伤害。
　　但同时督瑞尔已狂暴出刀，刀臂砍在罗昊的胸口，技能碎星刀发动：
　　对目标进行一次强力侵袭，无视百分之二十防御，衔接冲阵技能后，根据冲锋距离增加百分之十到百分之五十伤害。
　　这一下打中罗昊，将他一击震飞，在罗昊撞向墙壁的同时，这家伙已经追了上来，竟然凌空跃起，对着罗昊又是一记凶猛冲撞。
　　一连三击，打的罗昊哇的吐出一口血，重重撞在墙壁上，顺着墙壁划了下来。
　　“干你娘的，够猛……还好老子先前拖的时间够长。”胖子看了一眼血腥纹章上的时间，还有十多秒，自己的职业任务就算完成。实际上要不是知道时间限制将至，他也不敢这么快就挑衅督瑞尔。
　　就在这时，血腥纹章上的团队频道突然响起：“罗昊！”
　　“老大！”罗昊兴奋叫了起来：“别担心，我没事，我好得很呢！时间还没到，你们现在可别进来啊！”
　　“看来你还真涨志气了。不过你不用担心，我突然觉得面对督瑞尔三分钟这种难度的任务实在是太小意思了，所以我决定临时为你修改任务。现在你要负责单挑督瑞尔十分钟，任务完成后，我给你特殊奖励，怎么样？”
　　“什么？”罗昊吓了一跳，整个人都哆嗦了一下：“老大你不是说真的吧？”
　　“是真的，我和洪浪打了个赌，我赌你能支撑十分钟以上，可他说你是个天生的孬种，这辈子不会有出息，你连多顶一秒钟都做不到……”
　　洪浪不满：“妈逼，老子躺着也中枪。”
　　沈奕用手按住纹章：“你再废话我就让你真躺着。”
　　洪浪立刻闭嘴。
　　那边罗昊呆住：“洪哥怎么能这么说我？”
　　沈奕回答：“罗昊你听我说，我从来都相信你是一个出色的战士，你有着非常巨大的潜力，你比洪浪强一千倍，只是你自己没发现，所以才被他小人得志。这种潜力只有在生与死的边缘才能被激发，而你已经远离这种环境太久了！这是一次好机会，我希望你能借着这个机会让自己成为真正的勇士，告诉我罗昊你能做到吗？”
　　罗昊呆呆地看着眼前的督瑞尔，这个家伙似乎并无意打扰自己的对话。
　　想了想，罗昊说：“是的老大，我能做到。”
　　“那么好，就用事实来证明洪浪的错误，用勇气来证实他的愚蠢吧，别再想什么三分钟十分钟的事了，尽情的去战斗，去发挥，去打击你的敌人！不用担心什么，我们就在你的背后，我们在看着你作战，我们是你最坚实的后盾，我们会永远支持你。当你遇到生命危险时，我们就会象神一样出现在你的面前，把所有试图伤害你的敌人打翻在地！”
　　“但是你要记住，如果你连十分钟都顶不住，那就意味着你失败了！我不希望你失败，罗昊，如果你还想堂堂正正地站在洪浪的面前，还想狠狠地踢他的屁股，那你就要努力去战斗！”
　　“把督瑞尔象洪浪一样去揍，把他揍成个猪头吧！”
　　“是，老大！”罗昊大声回答。
　　“那么……祝你好运。”
　　联系终止，罗昊看看眼前的督瑞尔，看着他那狰狞的形象，心中一抖，忍不住说了句：“要不……咱们再聊会？”
　　※※※
　　结束对话，金刚有些忧心忡忡的看沈奕：“真不派人去支援他？”
　　“现在派人支援，只会分薄我们的力量。从他说话的口气看，至少现在他还没什么问题……”
　　他话没说完，洞口周宜羽已开着摩托直冲而下，大叫道：
　　“他们来了！”
　　在他身后，一名身材修长的冒险者骤然出现，一个急速冲刺来到周宜羽背后，手中一把圆月弯刀鼓荡出漫天月光凶狠劈下。
　　天水夜月刀！


第四十三章 以战逼和（1）
　　轰！
　　一记凶猛重拳在罗昊肚子上，将他撞了个仰面朝天。
　　罗昊一翻身爬起来：“君子动口不动手，我们再谈谈，OK？”
　　回应他的是两道如死光般射来的犀利刀劲，在罗昊身上旋割出两道深深的血槽。
　　“卑微的人类……”督瑞尔回以不屑的嘲讽。
　　又是一道锐利刀光砍向罗昊，罗昊吓得大叫着跳开。
　　如果说先前的督瑞尔还只是和罗昊玩玩，那么此刻的他正在越来越认真，而他每认真一分，罗昊感受到来自这痛苦之王的压力就大一分，那种死亡的恐惧威胁也就增加一分。
　　来自督瑞尔的攻击已渐渐变得密集，攻击速度也越来越快，整片空间已变成一片刀气纵横之地。漫空飞舞的刀气就象是盘旋的刀阵，疯狂切割着他的皮肤，划出一道又一道血痕，罗昊的脸上，手上，已满是血痕，看起来到象是被某个泼妇在脸上凶狠的抓了几把。
　　虽然每一刀只给他带来一点伤害，但是当中刀频率大到一定速度时，这一点伤害的掉落就变得无比快速，就象是高速滴落的水滴渐渐变成水流。
　　于是伴随这漫天飞舞的刀光，罗昊惊骇发现自己的生命损失速度也跟着越来越快……
　　“喂，喂，你到是慢点啊！”罗昊大叫。
　　督瑞尔的笑声越发尖锐起来：“可惜啊，你空有强大的防御能力，却不懂得如何进攻。没有进攻的防御，只有困守待死！”
　　没错，没有进攻，就无法打破督瑞尔那疯狂连斩之势，他对付罗昊这种人甚至不需要使用什么强力大招，仅靠那疯狂飞舞的双刀就足够把罗昊生生磨死。
　　就在这时，半空中突然响起一声尖利的呼啸。
　　这啸声如此尖锐，就连督瑞尔都为之一楞。
　　六只黑蚂蚁凭空出现，同时撞向督瑞尔。
　　攻击来得如此突然，以至于督瑞尔全无防备，他一时反应不及，竟被撞的整个人飞起，六只黑蚁随即扑在他身上，展开疯狂噬咬。
　　空中的刀光同时消散，罗昊缓缓站起，把嘴一撇：“干你娘的，老虎不发威，你真把老子当病猫了。你不是要进攻吗？老子就进攻给你看。”
　　套装技能黑蚂蚁的守护发动，随着一只将蚁化成飞灰，剩余的五只黑蚂蚁同时异化成护卫蚁。
　　作为荒野东二区最强悍的守护者，五只护卫蚁的近战力量绝对可以媲美一个二难度顶级BOSS，这也是沈奕敢于让罗昊接下光环武士职业任务的最大依仗。
　　就在五只护卫蚁变身的刹那，为首的护卫蚁队长陡然发出犀利的长嘶，一头撞向督瑞尔，队长技能联合攻击发动。
　　这一下攻击力量奇大，直接将督瑞尔顶在墙上，嵌进墙壁中，让督瑞尔也尝试了一下先前胖子的感受。
　　“漂亮！”胖子跳脚大呼。
　　督瑞尔只觉得心中一阵怒火上涌。
　　“渺小的生物也敢挑战王者的威严？给我滚开！”他放声大吼。
　　他的身体突然放出一团强烈光芒，向着四方疯狂散射，带出一股蓬勃气浪，轰的将五只护卫蚁全部震飞。
　　随后督瑞尔刀臂一振，刀尖上已凝聚出一团亮光，督瑞尔化成一团飓风冲向罗昊——他可不是没脑子的家伙，很清楚和护卫蚁缠战没有任何意义。
　　技能冲阵与碎星刀再度连续发动。
　　几只护卫蚁同时上前试图拦阻督瑞尔，刚碰到督瑞尔就被轰然弹飞。督瑞尔就象是一辆重型坦克，轰隆隆无可阻挡的向着罗昊撞了过来。
　　“我操！”罗昊骂了一句，猛的将重盾一横，挡在身前。
　　碎星刀以无可比拟之势击中重盾，巨大的力量打的重盾豁然荡开，余势不减，继续砍向罗昊，眼看罗昊再躲不过，他身上却突然多出一层银色铠甲。
　　刀臂撞在银色铠甲上，那银色铠甲立时暴出漫天的银光，如银雨般灿烂飞舞，看的督瑞尔也为之一呆。
　　这时他第一次看到这种场面，眼前纷舞的银芒就象是天使的星光，好似乱花迷人眼。
　　就在那同时，督瑞尔眼前金光一闪，他急步后退，却还是慢了一步。断金刀正斩在他的左手刀臂上，自带技能断金再度发动，竟将他左刀臂崩出一个大缺口。
　　督瑞尔做梦也没想到会有此变化，“嗷”的一声痛呼起来。
　　罗昊却嘿嘿得意的继续挥刀狂劈，伴随着五只护卫蚁展开连续进攻。
　　随着光环武士任务的完成，他心中压力已是大减。人的胆气若是壮了，自信也随之增长，战斗时的发挥便会格外出色，皆因不必再畏首畏尾。
　　他这刻自信满怀，往日学习的东西全部浮上脑海，因此面对督瑞尔气势汹汹的攻击，不但防的出色，甚至还能借机反击，打起来竟是有模有样。
　　这刻一连数刀砍在督瑞尔身上，罗昊陡然跳起，对着督瑞尔的脸就是一脚。
　　这一脚虽然伤害不高，却直接把督瑞尔给踹飞出去。
　　这种事在往常几乎是不可能发生的，现在却奇迹般的出现。
　　罗昊突然发现自己原来也不是那么弱，不由兴奋地对着督瑞尔扭起了屁股，同时竖起中指叫嚣：“嘿，你就这么两下子吗？”
　　督瑞尔眼神盯着罗昊，心中的愤怒却是越来越盛。
　　他突然点了点头：“我必须承认，你比我想象的要强一些，只用两成的力量，的确很难收拾掉你……”
　　罗昊脑袋嗡的一阵乱响：“你……你说什么？”
　　督瑞尔却不再理会他，只是淡淡说了一句：“四成力量！”
　　※※※
　　弯刀如月，带起一轮凄然夜色，击中周宜羽的背后，就象是轻风掠过湖面，带起一水涟漪。
　　周宜羽登时吐出一大口血，再把不住车身向前摔倒，就在倒下之际，他一拍车身，摩托车迅即以平行地面的姿态旋转飞出，正是他最得意的螺旋回身击。
　　只是这一下使用却不是为了进攻，而是为了逃命。
　　那身形修长者弯刀一收，左手前伸呈虎爪状，向着前方狠狠一扣，一只虎形手爪竟然脱体而出，抓向周宜羽。
　　“宜羽弃车！”沈奕大叫着冲过来。
　　周宜羽头都不回跳车而起，虎爪扣在摩托车上，那修长男子一爪一扣，竟遥空将那摩托车生生拧成一团铁麻花。
　　沈奕射月一甩，三发双B子弹已飞射那修长冒险者，左手对着那车一拍，激活发动，竟然又把车给复原了。
　　眼看对方就要中弹，那人后方突然又出现一名肥胖冒险者，伸出一只胖胖的手掌向着来袭子弹挥去，手指连弹三下，竟将三颗子弹全部弹飞。
　　“弹指神通？”沈奕一楞。
　　那肥胖冒险者也是一呆：“你竟然知道？”
　　“比你想象得多！”沈奕左手飞爪一扬，已抓向那肥胖冒险者。这胖子的弹指神通功法对投掷类和子弹类攻击拥有独到的克制效果，有他在，自己的穿甲弹就很难有发挥余地，因此沈奕把他做为优先攻击目标。
　　那胖子眼看飞爪飞来，伸指再弹，正弹在爪尖上，将飞爪荡了开去，先前那修长冒险者猛然跳起，对着沈奕就一刀横劈，与此同时，又是几名冒险者从后方纷纷现身。
　　沈奕也不躲闪，飞爪再抓那胖子，眼看那修长冒险者的弯刀就要劈中，只听炸雷般一声怒吼：“滚开！”
　　洪浪象头野牛般凶猛冲出，战斧一横挡住了对方这刀，反手一记上撩拳打向那冒险者，技能血腥狂热发动。
　　砰！
　　仿佛一记重锤打在那修长冒险者身上，那人狂吐鲜血跌退。没想到这时沈奕的飞爪回收，竟正好抓在那人背后，又把他给抓了回来。
　　那肥胖冒险者脸色大变：“白龙小心！”
　　洪浪已经虎扑过来，抱住此人就是一头撞去。这一撞几乎聚集了他所有力量，撞的那人满脸开花。这叫白龙的到也飚悍，反手一刀砍在洪浪背上，入肉足有四五分深，洪浪却是不理不顾，抱着他往后方一顿，竟将他彻底拉进了己方重围中。
　　至少六七名冒险者同时向着洪浪扑去。
　　大家都是久经沙场的冒险者，谁都知道千万不要给敌人以众凌寡的机会。断刃队打败刺血队的战术，由于存活者众，更是传得不少人知道。这刻一看那人落单，纷纷上前营救。
　　有人要救，自然有人要阻。金刚，艾薇，周宜羽以及黄天仰四人也同时迎上，一场大混战随即展开，只是那叫白龙的就彻底倒霉了。
　　金刚率先冲上去，技能重击发动，一拳打在他身上，立时对他造成三秒眩晕。
　　随后洪浪把他往上一举，竟将其完全暴露在沈奕枪口下。
　　沈奕扬手打出技能月痕，对准此人连开六枪，那人中了眩晕，那是连反抗的机会都没有，六发子弹穿透他的身体，被沈奕当场秒杀。沈奕停都不停对着那人使用了掠夺，直接把弯刀给抢了过来，动作仿如行云流水，连贯自然。
　　C级天水夜月刀：日光下攻击力20-24，月光下攻击力24-28。自带技能水天一色：打出一道扇形攻击面，最多可攻击十二名目标，直接伤害58点，冰冻伤害22点，月下攻击提升百分之二十技能威力。
　　这一幕看得零散冒险者们心中同骇，他们虽知道一些关于断刃队的分割包围，秒杀战术，却没想到使用起来会如此犀利凶猛。
　　一名冒险者大叫起来：“集中攻击，先杀对方队长！”
　　既然无法阻止对方的战术实施，那就跟对方一样，通过集中攻击秒杀一人。
　　这想法到是没错，问题是随后又有一人叫道：“不，先杀拿战斧的，那家伙是高攻弱防！”
　　又有人指着邹毅叫道：“先杀那受伤的小子！”
　　三个人意见不一，一个要杀首脑，一个要折锋刃，一个要先拣软果子吃。他们各有各的道理，其实谁都未必错了，却也正因此反而导致意见不一。
　　十四名冒险者虽然人数众多，但由于之前没有合作，缺乏默契，彼此间互不服气者众，少数人甚至因为争抢任务出现过恩怨，因此谁也做不到一呼百应。这一群人一时不知到底该先对付哪个，最终还是只能各找各的对手。
　　团队作战最忌讳的就是缺乏高效统一的指挥系统，一群乌合之众集中到一起，若能打出象样的战斗才叫奇怪。
　　反观沈奕这边，沈奕与黄天仰他们却是各成队伍，早在平时训练的烂熟，一旦交手，第一时间就找准共同目标。
　　龙牙队四人因为长期合作，因此四人一组同时挑上五名冒险者。别看他们在沈奕手中吃了败仗，四人实力却不弱，在普通区至少也算是标准级别。黄天仰和李坚韧都是近战，桑三萨和弘胤则是拥有近战能力的远程者，四人二前二后，以四对五丝毫不落下风。不过这可不仅仅有他们自身实力的因素，重要的是他们挑选的对手中，有两名是召唤冒险者，两名近战冒险者，一名远程枪手。这样的组合最利于打持久战，但在联合攻击输出上却存在巨大弊端。
　　黄天仰等人虽受沈奕逼迫不得不战，要说拼死命却是不可能的。挑选这样的对手，以四对五，说起来面子上过得去，自身危险也小。他们以防为主，不求杀敌，先求无过，因此竟是打了个僵持局面。
　　周宜羽则和艾薇，邹毅一起对上三名冒险者。说到作战实力，周宜羽和艾薇其实都有巨大欠缺，一个是天赋导致技能威力下降，长期使用车辆作战在技巧上也明显不足，一个是刚从贫民区进入普通区，实力正处于最低谷。反到是邹毅这人颇有些狂傲本钱，虽然受了伤，实力却依然强横，独斗一人的同时，还不时帮周宜羽和艾薇分担压力，同样处在僵持状态。
　　沈奕则代替温柔，与金刚洪浪形成三角阵，面对的也是三名冒险者——十四名冒险者只出现了十二人，还有两人始终未出现。


第四十四章 以战逼和（2）
　　身体中陡然旋出一团气流，涡卷着旋向四方，五只护卫蚁一时间竟被逼得无法靠近，督瑞尔的身体却开始已肉眼可见的速度涨大。
　　那原本披在全身的甲壳在此刻一一裂开，露出里面鲜红的肌肉，青筋暴起，勃发出一股庞然巨力。
　　“螺旋千斩！”督瑞尔猛然大喝着跳起，双刀臂挥舞成一片犀利刀光，凶猛切向其中一只护卫蚁。
　　那一片狂舞的刀光斩在一只护卫蚁身上，瞬间在它身上切割出上百道伤口。那只护卫蚁惨叫着跌出，六只锐足竟然被督瑞尔切断三只，虽然离死还有好大距离，战斗力却是大大下降。
　　一刀就废掉一只护卫蚁，这慑人声威看得罗昊目瞪口呆。
　　在他印象里，还从没有哪个BOSS拥有如此凶猛的攻击手段，这个家伙不仅防御力强，就是攻击手段也猛得吓人。
　　他原本以为督瑞尔空有高防，进攻能力一定不怎么样，这刻督瑞尔展现出强大的力量后，却相当于明白无误的告诉罗昊——老子同样拥有强大的进攻能力。
　　地狱四大魔王里，如果说安达丽尔是高敏型的魔王，贝利亚是召唤辅助加变身型魔王，那么督瑞尔就是强攻强守的魔王。他是四大魔王中防御最高，进攻最强的一个，在地狱与天堂阵营的战争中，一直扮演着冲锋陷阵的角色。
　　对他来说，所有的阴谋诡计都比不上强悍的战斗实力，硬桥硬马的进攻才是真理。他所有的能力其实只集中在一个方面——绝对的力量！
　　而他的大多数技能，其伤害威力也都是依据他的力量而来。
　　这刻一刀废掉一只护卫蚁，督瑞尔已再度向着罗昊冲去。他的冲击速度极快，瞬间就冲到罗昊身边，一刀砍在罗昊身上。
　　这时被震散的T1000铠甲尚未完全复原，无法及时保护罗昊，罗昊顿受重击，又一次被督瑞尔打得飞起。
　　“喂，喂，不带这样的，不是应该一成一成的加的吗？”罗昊大叫。
　　“去死！”督瑞尔狂吼着挥舞双刀连斩罗昊。
　　五只护卫蚁再度飞来护主，督瑞尔左手刀反劈，砍在先前那只受伤的护卫蚁腭齿上，这腭齿远比足枪要坚硬的多，一刀未能将其砍断，却还是那只护卫蚁震退。同时督瑞尔旋身一个跳切，右刀臂飞掠护卫蚁队长，一道绚丽白光闪过，将那护卫蚁队长劈飞出去。
　　同时三只护卫蚁的足枪也打在督瑞尔身上，竟然破天荒地在他身上扎出了几个细小孔洞，只是督瑞尔下盘六足也随之暴长，轰然打在那三只护卫蚁身上，打得那几只护卫蚁飞退。
　　随后督瑞尔一个大旋身，双刀同时劈向身后罗昊，这两刀气势威猛，没想到竟然劈了个空。
　　督瑞尔一楞，只见罗昊站在不远处，对着胸口划了个十字：“哎呀妈呀，还好老子跑得快！”
　　“不战而逃的混蛋！”督瑞尔愤怒冲向罗昊，双刀臂直插罗昊前胸。就在他即将打中罗昊之时，罗昊身上陡然升起一团白色能量罩：精神力铠甲。
　　双刀斩在精神力铠甲上，顿时激荡出一片能量光晕，罗昊却是丝毫无损，督瑞尔一击无功，反到被罗昊又是一刀劈在他身上。
　　死胖子生性谨慎，砍出这刀后竟不继续再攻，立刻又绕着房间跑开，嘴里还嘟囔：“捞着一下是一下吧。”
　　他看了看自己身上的精神力铠甲，就是这一刀，竟然劈掉了七十多点，不由得心疼无比。他这精神力铠甲的防御力极低，且不与他自身防御叠加，因此最怕的就是高攻伤害，最不怕的则是无视防御类伤害。
　　五只护卫蚁再度缠了上来，督瑞尔心中火气却是越来越盛。这死胖子油滑无比，绝不与人做正面战斗，再加上这五只生命力奇高的护卫蚁纠缠，要想短时间内干掉他还真不容易。他不知道这五只护卫蚁是有召唤时间限制的，因此想来想去，也只有先灭掉这几只护卫蚁才好杀胖子。
　　反正死胖子只知道躲闪，绝不可能上来帮忙。
　　一想到这，督瑞尔眼神中已现出如火光芒：“冰冻吐息！”
　　冰冻吐息：对目标吐出一道具有急冻效果的冰冷气息，可将目标暂时冰冻。技能持续时间取决于目标实力。目标在冰冻期间所有速度减慢百分之八十，冰冻类元素伤害提升百分之四十，其他伤害提升百分之二十。
　　这一口冰冻吐息吹在五只护卫蚁身上，那五只护卫蚁就象是被人瞬间扔到了北极，全身上下喀啦啦结出一片片冰花，转眼间变得通体皆白，就连身体也被冻得僵直发硬，运转不灵，仿佛五座冰雕凝立。
　　督瑞尔旋风般跳起，双刀臂挥舞出一片银白刀光：“冰之锐利！”
　　附带着严寒冰冻气息的双刀劈斩在那只受过伤的护卫蚁上，竟打得那只护卫蚁连连哀号。
　　他这双刀在附加了冰之锐利后，每一刀都附带了水系元素伤害，对中了冰冻吐息的目标有着伤害加成的效果，这刻狂斩其中一只，瞬间挥舞出十七八刀。
　　那护卫蚁原先就受了伤，在督瑞尔的连续劈砍中逐渐支撑不住，它尾部一颤，一根飞刺射向督瑞尔，竟顺着两片甲缝扎入他的胸侧。
　　督瑞尔大叫一声，六只拳足齐出，打在那护卫蚁身上，随后双刀同时插进护卫蚁的前胸后腹两侧。此时那护卫蚁已是生命垂危，身体防御能力大减，竟被他轻易破入，双刀臂用力向外一分，督瑞尔大喝：“开！”
　　那只护卫蚁竟被他生生撕成两断。
　　督瑞尔大足一踏，将那只护卫蚁的脑袋塌碎，彻底送葬了它的生命。
　　胖子看的一阵头皮发麻，对着血腥纹章叫道：“老大，护卫蚁死了一只了！”
　　耳边传来沈奕清楚的回应：“别让护卫蚁单独作战，你要和它们配合才行！”
　　“可是……喂，喂！”
　　沈奕却是不理了。
　　胖子急得只跳脚，放眼望去，督瑞尔已经开始攻击第二只护卫蚁。
　　想了想，胖子一咬牙：“拼了！”
　　他挥舞着断金刀向督瑞尔冲去。
　　眼看胖子冲至，督瑞尔眼伸中厉光一闪，嘴里轻吐出四个字：“六成力量！”
　　※※※
　　“洪浪金刚速杀那胖子，我拦住这两个！”沈奕叫道。他把射月一收，反手挥拳打向其中一人。那两人都是近战冒险者，看沈奕用枪凌厉，只当他职业枪手，近战必弱，因此谁也没放在心上。那人只是随手一拨，试图将这一击拨开，没想到沈奕却突然化拳为肘，横砸他的胸口，这一下变招太奇太快，那人一下被砸开，沈奕已经反腿踢向另一人，在躲过他的攻击同时，一脚踢在他脸上。
　　这两人没想到沈奕反应如此灵活，同时扑上，想要对他使用技能。没想沈奕落下后急步后退，右手急伸，正抓住其中一人手腕。
　　大凡近战技能，都必须是正面击中目标时才能正常发动，身体其他部位被碰触却是无法发动的，否则挨打也能发动技能那才搞笑。
　　沈奕这一抓住对方手腕，那人的拳头立时打不出去，微微一呆，只见沈奕笑着反拧对方手臂。
　　他力量属性已破40点，全方位超过对手，这一记反拧立刻把对方手臂给拧了回去，沈奕抓住他的手臂，一拳打中那人的脸，随后猛的向地上一扑，躲过另一人的进攻同时，以手支地，反腿踢中另一人小腹。
　　借着地面反作用力，沈奕急速旋转着落回，对着两人冷哼：“不是拿了菜刀就可以说自己是厨师的。”
　　他这几下攻击，因为角度，速度的关系，其实都不算太重，打在对方身上并未造成多大伤害，但是因此形成的折辱却远远强过他所带来的杀伤力。
　　那两人虽然愤怒，沈奕却连发飚的机会都不愿给对手，已再度展开新一轮强攻。他的进攻特点向来是一旦展开，便如长江大河般滔滔不绝，这刻左突右打，动作竟比以往更见矫健灵活，再加上羽化龙蛇功独特的迟滞效果大大降低目标的反应能力，那两人竟被他打的全无还手之力。
　　随着一次次艰苦战斗，他对自己逐渐生成的战斗风格把握越来越娴熟，步伐之间愈见灵动。他的打法其实最适合的不是进攻单个目标，而是在面对一群目标的时候，通过快速反应格挡，躲避对手。用来速杀敌人那是做不到，但用来缠人却是极为有效。
　　因此这刻他以一对二，不但不觉得有丝毫困难，反而越打越兴奋，越战越有力，就象是黑客帝国第二部中，尼奥大战一群史密斯的场面，每一举手一投足皆挥洒自如，看得人心旷神怡。
　　沈奕的打法或许还不是最强的，却已经成为最具观赏性的了。
　　这刻他越战越兴奋，突然长啸一声跳起，飞爪一扬，抓住远处与周宜羽战斗的一人，竟将他直接抓了过来，他以一对三进行战斗，攻势不见减缓，反而越发凌厉起来。
　　“妈的，真没用！”几名冒险者见此情形愤怒大骂。
　　其实大家也知道大凡是没有团队的冒险者，个人水平大都有限，但要说差距大到一名枪手单挑三人而不落下风，这差距就已经不是一点两点，而是一整个难度区域的差距了。
　　这些人是绝不相信沈奕现在的水平能达到和三难度区域比肩的地步，那就只能解释为自己这方的人实在太弱。
　　此时那使弹指神通的冒险者也已陷入岌岌可危的地步，洪浪的血腥狂热那是出了名的高攻，要不是守护套装给了罗昊用，他几个平砍就能把眼前的胖子给砍死。那人眼看不支，连连后退，竟是与其他人逐渐拉开距离。
　　洪浪不耐烦地大叫：“金刚，定住他！”
　　金刚已疾步冲上，对准这胖子就是一拳，他正要发出桎梏技能，这胖子再度后退两步，这一拳落空，桎梏也跟着未能发出。他正要跟上，突然发现自己左右竟凭空多出了两个人，正是一直未出现的两名冒险者，赫然也正是当初跟安贝拉去杀女伯爵的那两名冒险者。


第四十五章 以战逼和（3）
　　随着督瑞尔一声叫嚣，这个家伙的身躯竟已再度涨大了几分。
　　一块块厚实的肌肉从他身体内中迸起，逐渐布满他整个身躯，那些坚硬的甲壳已无法完全覆盖他的体表，到象是一块块树叶贴在他的身体上。
　　一股股飚扬的力之漩流更是从他身上喷涌而出，形成有形的气漩环绕在他的身周，此时的督瑞尔看起来已经不再象个大甲虫，到更象个披着全身鳞甲的高大武士。
　　呆呆地看着这一幕，罗昊一个哆嗦，轻吐了一句：“妈的，这么快就上六成力量了？你这么干不合规范，属于赖皮的啊。”
　　督瑞尔的双刀臂已同时砍向胖子：“霹雳斩！”
　　刀光如雷电之劈而下，胖子仿佛已吓得呆了。
　　轰！
　　这一记凶猛劈斩砍在能量罩上，还有三百多生命的精神力铠甲竟被他一击粉碎。
　　然而就在此时，督瑞尔突觉不秒，随着精神力铠甲的破碎，一道银光陡然射向自己。督瑞尔急退，那银光竟随之暴涨，沿着他的甲壳直刺入督瑞尔的身体，随后暴裂成无数细针，仿佛个刺猬般在督瑞尔体内炸开。
　　轰的一下，竟把督瑞尔腰侧的一大块血肉炸飞。
　　“嗷！”督瑞尔发出痛苦的呼叫，右手刀臂反挥，正斩在罗昊身上，将他第N次打飞。
　　这一击砍掉罗昊三十多点生命，罗昊不惧反喜，大声叫了起来：“果然是这样，你力量提升会降低防御的！”
　　死胖子别看他胆小如鼠，心思却是极细密的。
　　以督瑞尔现有的力量看，他一旦提升到十成力量，普通攻击力至少达到二百点。这是一个相当恐怖骇人的数字。
　　若是哪个BOSS的普通攻击就有如此强猛，再加上他们特有的高生命力和技能，只怕再来一群冒险者也不是对手。
　　如此恐怖的力量背后，必定有着重大限制，所以督瑞尔才会不轻易使用，也所以当那只死亡的护卫蚁射中督瑞尔后，胖子仿佛看到了一线希望。
　　他上前进攻是假，用T1000测试对方是真。以督瑞尔特有的高防御，T1000原本根本不可能对他造成伤害，但这刻竟轻易就对他造成伤害，可见他先前的猜测属实。
　　“知道又怎么样？”督瑞尔大声狂呼着冲向罗昊，左手刀对着罗昊虚斩一击，右手刀已横向掠过罗昊身侧。
　　没想到胖子狡猾无比，竟然没有右闪，反而就地一个懒驴打滚，右刀直接擦着他的头皮掠过，罗昊已连滚带爬的跑开。
　　四只护卫蚁再度将他围在中央，罗昊站起来擦了一把满头汗水：“妈妈呀，就知道你会玩阴的，还好老子轻易不上当。喂，喂，喂，你们几个加把劲啊，别老放他过来打我。”
　　没想到督瑞尔双臂一扬：“冰枪冲击！”
　　空气中竟无端生成近百根冰枪，同时刺向罗昊。
　　罗昊吓的大叫：“救驾！”
　　他本想喊变形，一时情急竟把救驾给喊了出来，声音太大直接传到沈奕耳中，害得沈奕一个趔趄险些摔倒，到是被两名冒险者给连踢数脚。
　　T1000迅速变形铠甲护住罗昊，数十根冰枪刺中铠甲，瞬间竟把液态金属人再度冰解。
　　T1000中的伤害越重，其恢复的速度就越慢。这一下被漫天冰枪打散，就象是终结者第2部中被冷凝后散架的无数金属液块一般，一时间竟无法恢复，可见这一击威力之大。
　　没想到督瑞尔已经甩开护卫蚁再度冲来，对着罗昊头顶就是一刀。
　　这一刀直斩胖子，胖子吓的大叫：“地行术！”
　　整个人瞬间消失不见，竟是钻入了地下。
　　刀臂擦着他的头皮掠过，却没能伤到他分毫。
　　“混蛋！”督瑞尔此刻已是彻彻底底地愤怒了。
　　他原本是冲锋陷阵级别的超级悍将，面对这油滑的死胖子却有种有力使不出的感觉。
　　死胖子不仅防御力奇高，更对危险有着敏锐的直觉，他虽然不擅战斗，不懂反击，但是对躲避逃亡那简直是天生的本能，任你格斗技巧如何出色，面对只逃不打，只躲不攻，偶尔抽冷子打一下就跑的家伙，那也是发挥不出本事。
　　最让督瑞尔感到恼火的是，这个家伙竟和自己一样，也好似有着多张底牌，随着他的力量提升，一张张的底牌也随之掀开。
　　眼看死胖子遁入地下，督瑞尔突然用力一踩：“凝土变化！”
　　正躲在地底暗自庆幸的罗昊只觉得周边土地突然疯狂的向自己身边涌来，就象是六面大铁板向他挤压而去。
　　他大吃一仅急忙跳出地下，刚一冒头立刻蹲下，督瑞尔的刀臂已经再度从他头上掠过。
　　罗昊就势一个头顶，正撞在督瑞尔小腹上，这一下力量不轻，竟把督瑞尔撞得反弹而出，四只护卫蚁阴魂不散的追过来，死活不再给他机会攻击罗昊。
　　罗昊看看地面，原本松软的泥土竟变成了坚硬的水泥一般的物质，他若是出来的稍微晚一些，只怕就被夹成肉饼了。
　　他看得骇然，目瞪口呆地望向督瑞尔：“这狗日的到底有多少技能啊？”
　　督瑞尔是他到目前所见到过的最多技能的一个BOSS，死亡切割，冲阵，碎星刀，冰枪冲击，螺旋千斩，冰冻吐息，冰之锐利，霹雳斩再加上眼下这化泥为石的能力，这个家伙已经展现出九种技能。
　　不提他那大到恐怖的力量，单是这九种技能就让人为之心惊。
　　然而这肯定不是督瑞尔的全部技能，因为就在那刻，督瑞尔再度大吼出声：“八成力量！”
　　“我操！还来啊！你还有完没完？”罗昊尖声大喊起来。
　　※※※
　　这两个人出现的如此诡异，这刻一出现就同时向着金刚冲去，金刚立知不好，他想要后退却已经来不及，这兄弟二人一个肩撞同时撞中金刚，金刚只觉得自己就象是被两辆迎面冲撞的大卡车夹在了中间，遭遇了史无前例的一次大冲撞。
　　他哇的吐出一大口鲜血，这一击竟对自己造成了近二百点伤害，这还不算，他竟还进入了2秒钟眩晕状态。
　　要知道这可是在冒险者相互攻击，削弱百分之二十五伤害的情况下。
　　与此同时那矮胖冒险者竟又迅速折返，与那兄弟二人正好形成了一个三角绞杀阵，三人同时打向金刚，也同时用出各自最强的攻击。
　　一连三记强力技能打在金刚身上，金刚只看到三张狞笑的脸，整个人已飘飘飞起……
　　“金刚……”一声凄厉的叫声回荡在金刚耳边。
　　我是要死了吗？金刚脑子里闪过这样一个念头。
　　碰！
　　尸身重重跌落。
　　“啊！”
　　洪浪疯了一般的狂喊起来。
　　他眼都红了，战斧一摆，技能冲锋发动，撞在一名与沈奕交手的冒险者身上，将他顶飞的同时，轰的撞向那突然出现的兄弟二人，竟其中一人顶飞的同时又撞向那矮胖子。
　　他轰隆隆一下连撞三人，一直冲到战场的最后方，转回首，手中战斧对着那胖子抛了出去，技能回旋斧发动，技能疯狂屠戮发动。
　　与此同时，沈奕则厉声急叫：“艾薇！”
　　他虽早知道有人隐藏在侧，却没想到这两人攻击如此凶狠，配合那矮胖子竟能将金刚秒杀，他一人战三人，又要分心监视龙牙队四人，再加上胖子时不时的还向他求救，忙得实在无暇，导致发现的晚了一步，未能及时使用出血脉相连。
　　这可说是他自进入血腥都市以来遭遇的第一次重挫，心中也暗自警醒——作为团队中场型人物，注意力更多应放在观察战场，指挥控制以及临时应变上。
　　自己好久没遭遇挫折，这次终究是大意了，好在有艾薇，尚未造成无可挽回的损失。
　　艾薇一扬手，时光逆流发动。刚躺下的金刚刷的又站了起来，艾薇为安全起见，没有刻意控制时间，因此这一下时光逆流直接把他回到了3秒前的状态，竟是连他的眩晕状态也一起解除，金刚醒来时竟正处在先前追击胖子的思维中。眼看那矮胖子就在眼前，他完全是本能的发动桎梏。
　　那矮胖冒险者根本没想到金刚会复活，正目瞪口呆之际，眼睁睁地看着金刚的桎梏打中自己，顿时失去移动能力。恰在此时，洪浪的战斧已经抛了过来，回旋斧加疯狂屠戮，无比凶狠地砍在他身上。洪浪也随之冲上，技能强力冲击发动，打中矮胖子的同时也看到金刚，不由一楞：“你怎么又活过来了？”
　　金刚也是一呆：“你说什么？我死了？”
　　洪浪已然明白过来，他对着艾薇大喊：“小姑娘，老子感激你一辈子！”
　　金刚也明白了，大怒：“我靠，谁他妈杀了我？”
　　这两人虽在说话，进攻却一直没停，那矮胖冒险者说话间也不知被两人打了多少拳，被斧头砍了多少下，疯狂屠戮三十六斧刚砍完，洪浪已接过斧子一下砍在那人的咽喉，彻底终结其最后的生命，然后才说：“这是一个，还有两个在那！”
　　他一指远处，金刚勃然大怒，立刻冲了过去。
　　两兄弟早已被金刚的死而复活吓傻，实际上不止是他俩，所有的零散冒险者因为不了解内情，全部被这一幕震呆。
　　要知道血腥都市能够让死人复活的道具或技能不是没有，但个顶个是逆天级别，而且没一样是能在血腥都市买到的。别说是普通区，即便是公寓区也没听说有谁有这种能力或道具，如今乍遇上这种能力，怎能不吃惊？
　　难不成那女人竟是逆天级别的强者？又或者和四难度以上的冒险者有什么超级交情？
　　所幸他们都是老于战场的人，并没有因此立刻放弃战斗，但心思却再无法遏止的转向金刚和艾薇。
　　战斗是最讲究注意力的事，注意力一旦无法高度集中，应变与配合就都会出现巨大问题，原本就不擅合作的零散冒险者这刻对沈奕他们就更无法形成有效杀伤。
　　再加上断刃队这刻连杀两人，数量对比上成了十对十二，反而占据了明显上风。就在这时，枪声再响，一发子弹横空划出一道炽亮弧光，扑扑扑连续穿透七八名冒险者的身体，打得中者纷纷受伤不轻。
　　这一枪威力绝猛，再度震慑大家，沈奕这才收枪喝道：“够了没有？不想再死人的话就全部住手！”


第四十六章 以战逼和（4）
　　随着督瑞尔的呐喊，一股强烈气息从他身体中迸发，力之狂涛已经形成了一片暴卷涡流，弥漫在整片空间。
　　督瑞尔的肌肉进一步暴涨，此时他已经真正成了一个魔鬼筋肉汉，那些甲壳仿如贴片般贴在他的身上，几乎要令人忽视。
　　而那原本锋利的双刀却逐渐消逝，代之而起的竟是一对硕大铁拳。
　　随着督瑞尔八成力量的暴发，他一把抓住其中一只护卫蚁，重拳凶狠的砸在护卫蚁的脑袋上：“流星连击拳！”
　　铁拳凶猛的砸在那护卫蚁的脑袋上，就象是用大铁锤在狂砸人头，只听一片轰轰轰轰之声，那护卫蚁竟被砸得脑浆崩裂。
　　饶是如此那护卫蚁还是不死，双腭齿同剪督瑞尔，就在他胸前撕开一道血淋淋的大口子，同时尾部飞刺也刺入督瑞尔体内。
　　不过这也是它最后的攻击，随着督瑞尔的暴拳狂殴，这只护卫蚁的脑袋已被他整个砸烂，他用力一撕，将这只护卫蚁彻底撕成粉碎，随后反手一拳，竟将另一只护卫蚁砸到地下，在那坚实地面上砸出一个大凹坑。
　　眼看两只护卫蚁战死，剩下的护卫蚁能够留存的时间已然不多，胖子歇斯底里的大喊：“老大，我快撑不住了！”
　　“所有底牌都用光了？”
　　“还有点！”
　　“那就用光再告诉我。记住，战斗时要看住你的对手，不要畏惧他！”
　　罗昊欲哭无泪，再看督瑞尔，只见他双眼一片血红，全身上下竟有一股血气沸腾而出。
　　罗昊看得一呆，只听督瑞尔低声呢喃了一句：“噬血加速！”
　　那一团血色围绕着督瑞尔狂转不停，督瑞尔的身体陡然化成一道红色光影飞袭罗昊。
　　罗昊吓得大叫：“守护要塞！”
　　督瑞尔一击撞在罗昊身上，打得他逆飞冲天，罗昊只觉得自己倒霉无比，只要被这家伙打中，就没不飞的时候。
　　这一拳直下他七十余生命，他在空中还不忘给自己喝下一瓶药水，一边飞翔一边大叫：“够了吧？不玩了行不行啊？”
　　督瑞尔理都不理，反手抓住一只护卫蚁，再度对其狂殴。他此时普通攻击伤害就达一百六十点，那护卫蚁三千点生命，竟是经不起他几下折腾，一连十余拳砸下去，打得那护卫蚁狂喷鲜血。他这噬血加速不仅提升自身移动速度，同时也提升攻击速度，打起拳来就象是打桩机，轰轰轰轰的猛砸，终于彻底将那只护卫蚁砸死。
　　剩余一只护卫蚁与护卫蚁队长已完全无法阻挡督瑞尔的脚步，被督瑞尔双手一抓，同时向着两边砸去。
　　两只护卫蚁最后放出飞刺喷袭督瑞尔，就在撞上墙面的同时消失不见，却原来三分钟的时间已经过去。
　　督瑞尔微微一楞，随后再看向罗昊，此时他的眼神就象是在欣赏一个身无片缕的裸女。
　　“你……还有什么招数？”督瑞尔其声隆隆道。
　　罗昊两手一摊：“没了，真没了。”
　　“那你就去死吧！”督瑞尔化成一道红色闪电冲来。
　　眼看着那血色幻影冲至，罗昊突然不再躲闪。他此时的眼神非常专注，看着督瑞尔的目光竟是眨都不眨。
　　脑海里只有一句话：“看着你的对手，不要畏惧他！”
　　“不动如山！”他陡然大吼起来。
　　守护套装自带技能不动如山发动：站立不动时增加防御力百分之四十，持续时间一分钟，移动后效果消失。
　　手中断金刀一横，罗昊勇敢地劈向对手。
　　战斗在一瞬间进入到最高潮。
　　刀光与拳影交错，两个人身上同时血肉飘零。
　　罗昊近乎疯狂的挥刀：“你他妈还有什么招数？啊？你到是用出来啊！老子不怕你！不怕你！”
　　他和督瑞尔这一场战斗，至少也超过了七八分钟，各种招数轮番上演，但是督瑞尔始终未能奈何得了他。随着督瑞尔力量的一步步提升，胖子的勇气竟也随之提升，打起来竟越发疯狂，发挥起来更是勇猛无比。
　　这令督瑞尔也感到无比震骇——这个家伙怎么越打越厉害了？
　　尤其令他想不通的是，这个明明没什么本事的家伙，竟然总是能恰当好处的躲避自己的致命攻击。每当自己要使出杀手时，他的重盾就会恰到好处的挡在前路。
　　先前这种反应还只存在于逃跑中，现在这种反应则直接体现在战斗里，带给督瑞尔的麻烦与压力也因此成倍增加。
　　这令他大惑不解。
　　其实罗昊原本就有着与众不同的危险预知天赋，尽管X教授已经将其改良，但是这种对危险的直觉依然存在。在以前他从未有机会真正感觉到这种能力的意义，只是受其煎熬。但在自身勇气逐渐成长后，他反而感觉到了它真正的作用——它能够提醒你面对敌人强大的攻击时，哪里才是最需要防守的地方。
　　“嗷！”督瑞尔再度大叫起来，他的耐心随着愤怒的提升与时间的推移正在疯狂减退，右拳一震，猛的击向罗昊：“雷霆暴击！”
　　地狱魔王督瑞尔特殊技能雷霆暴击：全力攻击目标，在造成1.5伤害的同时，产生4秒眩晕，对防御类武器拥有强大破坏效果。
　　罗昊心中危意大起，本能的将重盾横向一移，这一击正打在那面重盾上。只听一阵巨响，那面重盾竟哗啦啦裂成碎片。
　　这一记重拳他是挡下来了，这面双D级的重盾却也终因承受不住督瑞尔的进攻而彻底完蛋。
　　“去死！”督瑞尔得意狂嚣。
　　“未必！”罗昊却冷冷回了他一句。
　　督瑞尔一呆，只见罗昊手腕上一道光芒陡然射向自己。
　　幻灭手镯自带技能精神冲击波！
　　这一记精神冲击波打中督瑞尔，这位地狱魔王只觉得眼前一晕。同时罗昊已经挥刀向着督瑞尔的脑袋劈去。督瑞尔本能的闪了一下头，没想到罗昊改劈为刺，一刀刺入督瑞尔右眼窝。
　　若是换作往常，这种攻击根本伤不了督瑞尔，奈何他现在已经使出八成力量，自身防御大大降低，眼睛本又是他最脆弱之处，竟被罗昊一刀将眼珠给挖了出来。
　　“啊！我的眼睛！”督瑞尔痛苦狂嚣，腹部六足同时飞起，正打在罗昊身上。罗昊飞起的同时，反手一刀砍出，这一刀他用足了全力，竟直接把督瑞尔的一足给跺了下来，伤口狂喷鲜血，督瑞尔痛的连退数步，随后却逆冲而上，竟在空中追上罗昊：“流星连击拳！”
　　一轮疯狂暴打，震得罗昊狂喷鲜血，被他硬生生给砸落地下。
　　再一看，自己的生命竟被他一击砸落三分之一。
　　“妈的，这下真的是撑不住了。”罗昊低喃了一句。
　　令人惊奇的是，此时此刻，他反到不向沈奕呼救了。
　　眼看着督瑞尔近似疯狂的向他攻来，他知道，以自己目前的实力，再能撑过一分钟都是奇迹。
　　但是偏偏他就不想求救了。
　　※※※
　　随着沈奕这一声喝叫，断刃队这边纷纷停手后退。
　　零散冒险者自然不会愿意听沈奕的命令，问题是并不是每个人都希望死战到底。有人看到沈奕这边实力强悍，知道打下去的话哪怕赢也要付出惨重代价，心中已生退意，因此对方一退，自己也退。
　　也有那凶悍成性者，还想继续战斗，但是一看身边有人退了，自己总不能以一挑众，只能也跟着退。说白了，零散者终究还是吃亏于没有统一的核心指挥，行动互不统属，就只能受人所制。
　　眼见所有人都住手，沈奕这才笑道：“这才对嘛，有什么意见，大家可以坐下来谈，为什么非要打打杀杀呢？都是中国人，以和为贵的道理还是懂的。”
　　有人立刻叫嚣道：“有什么好说的？你们三个团队联合起来打压我们，现在看势头不妙就说以和为贵，天底下哪有这种道理。”
　　沈奕眉头一挑：“你确定现在是我们势头不妙？”
　　那人一楞，这才想起这一仗打下来，对方未死一人，自己这边到死了两人。要说势头不妙的，那该是自己这边才对。
　　沈奕把手一摊：“瞧，你们并没有把握吃掉我们，恰恰相反，在这场战斗里，我有百分百的把握取得胜利，我甚至可以保证我方不死一人。但老实说，我并不希望因此就和你们拼命，我不希望再有任何人死。”
　　有人冷笑：“看不出你有那么好心。”
　　沈奕立刻道：“这和良心无关，大家最好别忘记这是竞合模式，无论我们之间怎么竞争，这次任务的最终走向其实都是合作。对我来说，现在站在这里的每一个人都是难能可贵的战斗力，是珍贵的财产，死掉任何一个都让我心疼。”
　　有人立刻明白：“库拉斯特海港？”
　　“是。”沈奕点点头：“大家都知道那里是三难度实力的冒险者才能面对的地方，这可能是我们普通区的冒险者唯一一次在二难度区域就能接触到的三难度任务。如果我们能完成那里的任务，我相信这里绝大部分的冒险者都不用再担心积分问题。还有一个重要好处，就是可以帮我们提前了解三难度任务的真实情况，在将来我们进入三难度区域后，将会对那里有一个非常直观和正确的认识。”
　　他这话到是真心实意，三难度不比二难度，任务难度远超现在，哪怕是最普通的小怪物也不会好对付。断刃队和风林队南海队说好的不吸收其他冒险者，仅限于鲁高因地区。真到了库拉斯特海港，对那些零散冒险者拉拢都来不及呢。
　　只是沈奕也没想到事态变化竟会如此快，鲁高因地区任务尚未完成，这帮家伙就已经闯了过来，逼得他不得不把其后的打算说出来，以稳住对方。
　　又有人冷笑：“说得好听，三难度任务是那么好闯的吗？这可是跨区域难度的战斗。”
　　“所以我才要呼吁大家停止内战，到目前为止，所有冒险者一共39人，这39人如果能够合作，我相信至少可以挑战标准难度的公寓区任务。在这种情况下，我们每死一人，都是实力上的重大损失！”
　　“可你还是杀了我们两个人。”
　　沈奕厉声反问：“不那样你们会听我说吗？”
　　对方顿时口塞。
　　人总是不见棺材不掉泪的，所谓以战逼和，就是要先展示强大的实力，然后才能谈判——战争只在有着明显强弱差别的情况下才会发生。
　　这帮冒险者到皇家监狱来，原本就是因为被三团队欺压，心中不平，抱着泄愤心理而来，如今眼看有了机会，自然没必要再拼——何况拼也拼不过。
　　这刻眼看对方无语，沈奕这才语重心长道：“督瑞尔只有一个，这里却有二十多人。先不说这场战斗打下去，到最后谁能赢。就算你们赢了，并且杀死了督瑞尔，谁又能确保一定是自己得到悬赏积分？”
　　这话说得在理，对方再度无言。
　　不过也有人不服气：“有机会总比没机会好。”
　　沈奕眉头一挑：“那么说你们是坚决要抢督瑞尔了？好，我没意见！”
　　沈奕往旁边一站，让出一条通道，指着最深处道：“最尽头的房间就是督瑞尔，谁想去杀他，尽管进去。”
　　大家你看看我，我看看你，一时间谁都说不出话来。
　　现在去杀督瑞尔？开什么玩笑？断刃队十人俱在，他们现在进去杀，万一断刃队背后杀过来怎么办？
　　看看没人说话，沈奕冷笑：“你们不去是吧？那就是自己放弃，我就不客气了。”
　　沈奕对着金刚一点头，然后指指洪浪，金刚会意，和洪浪一起向督瑞尔的房间跑去——胖子这会儿是真快要撑不住了。
　　众人眼睁睁地金刚洪浪去杀督瑞尔，一时竟是无法可想，只能暗地里诅咒他们不是督瑞尔的对手，被督瑞尔杀个干净，只是一想到洪浪先前展现出的恐怖战斗力，又觉得这希望多半是渺茫的。
　　也有人想趁机杀沈奕，但对方到底还有七人，自己先前多四人也没能把他们怎样，现在十二人对八人，也未必就稳占上风。更何况此刻不比先前，彼此间已经存在了谈判的可能。


第四十七章 以战逼和（5）
　　砰！
　　又是一拳打在罗昊身上，震得他飞退而起。
　　罗昊只觉得自己全身都象散了架般的痛，连站起来的力气都没了。
　　他不知道自己打了多长时间，支撑了又有多久，只知道他已经喝了六瓶药水，还只剩下两瓶，而他所有的技能已经都用了个遍，T1000至少被打散十次以上，而且恢复的速度更是一次比一次慢，现在还在地上继续拼合着，就连断金刀的技能都使用了四次，考虑到三分钟一次的冷却时间，自己至少已经支持了十二分钟。
　　真他妈是个奇迹啊！他想。
　　此时的督瑞尔心中愤怒却已到了极点，他看看躺在地上的罗昊，冲过去一把抓住罗昊，把他揪了起来：“混蛋的小子！我要让你受尽地狱折磨的滋味！”
　　铁拳正要砸下，横空一道寒光闪过。
　　督瑞尔心中一惊，急忙低头，一把战斧已从他头顶飞过。
　　随后是两道人影同时冲来，四拳同时打在他身上，将他震飞出去，正是洪浪和金刚。
　　金刚一把抱起罗昊：“死胖子，你没事吧？”
　　罗昊脸上现出一丝微笑，有气无力地回答：“老大……老大骗我……我知道……我知道你们遇到了麻烦……不想分你们的心……”
　　金刚一呆，原来这死胖子还是猜到了外面出现的麻烦吗？
　　没想到他竟然也懂得宽慰人心了，这让金刚一阵感动：
　　“你这家伙，怎么一下子变得这么勇敢起来了。”
　　另一边正在和督瑞尔战斗的洪浪却大叫道：“不止啊，金刚你看，这小子都把督瑞尔给打成什么惨样了？”
　　金刚愕然回首，一时间简直不敢相信自己的眼睛。
　　堂堂地狱魔王督瑞尔，此刻一只眼睛瞎掉，一只腹足被砍，腰部被炸开一个大口，就象是被人生挖了一大块肉，全身上下更到处是伤，尽管它气势依然十足，模样却已是无比狼狈。
　　“我的妈呀，这是你干的？”金刚不敢置信的看罗昊。
　　胖子有气无力地回答：“不带这么看不起人的。”
　　洪浪则喃喃道：“这下老子可赔惨了……宰了他！”
　　督瑞尔厉声狂啸：“有那么容易吗？嗥！十成力量！”
　　那一声犹如山崩地裂的震吼，倏然冲刷着每一个人的神经。
　　在巨大的吼声中，督瑞尔全身升腾起一股血色狂潮。
　　他全身肌肉就象充了气般的向外涨大，不进如此，在每一块肌肉缝隙中竟还钻出一根根短而尖利的锐刺，乍一眼看去，竟仿佛一只大刺猬，整个身体更是高大到几乎要碰到天花板的地步，逼的金刚洪浪只能抬头仰望。
　　随着督瑞尔身体巨大的变化，房间里突然轰的响起仿佛雷鸣般的爆声，一声接一声，竟激荡出一片嘈杂喧嚣的锐利气波。
　　在那恐怖的连环气爆中，督瑞尔全身的甲壳骤然飞起，仿佛无数暗器飞刺金刚三人。
　　“虫甲暴射！”
　　全面放弃自身防御，将自己的力量提升至巅峰，同时将那些保护自身安全的甲片炸出，以每片三十点伤害的攻击力攻击周边所有目标，这就是地狱魔王督瑞尔的顶级状态。
　　洪浪怪叫着跳起，迎着暴射的虫甲冲上，身体被数十片虫甲击中的同时，战斧凶猛劈向督瑞尔。
　　这一斧正击在督瑞尔的左肩上，砍出一道灿烂血泉的同时，战斧上竟反震出一股力量将洪浪震飞。
　　洪浪一呆，脱口叫道：“伤害反弹？”
　　地狱魔王督瑞尔特殊能力伤害反弹：对普通攻击反弹百分之三十六伤害。
　　在牺牲了大量防御后，督瑞尔的伤害反弹就成了他最后的防线。
　　“第十四个了！妈的，这是第十四个！”胖子大声叫了起来：“这狗日的每提升一次力量，就多几个技能！”
　　他终于看出督瑞尔的问题所在。
　　当他只使用二成力量时，他使用了三个技能，但到了八成力量时，就用出了十二种技能。这伤害反弹他若是早就能用，必定不会等到现在，因此必然是他在十成力量时才可以使用的技能。
　　也就是说，这个家伙很可能拥有多达十五个技能，而每提升两成力量，就多三个技能可以使用。如此众多的技能，一定有其限制，否则让督瑞尔连续施展出来，什么人也被瞬杀了。
　　但偏偏他几乎就未如此做过。
　　想到这，罗昊眼前突然一亮：“他不能连发技能的！这个家伙的技能不是有次数限制就是有层次限制，又或者冷却限制！”
　　督瑞尔全身一震，怒视罗昊：“混蛋！”。
　　他这技能的确是有着严重的限制，所有技能只有对应的力量层次才能使用。当进入更高的力量层次后，低级力量层次的技能到也不是不能再用，但却有着严格的限制，每天只能使用有限次数，而且威力也会随之下降，考虑到自身力量的增长，还不如不用。
　　这刻他猛一跺脚，整个人已冲向罗昊，同时铁拳一横向着地面砸去：“地狱烈焰！”
　　地狱烈焰：以自体为中心，打出一道火焰冲击波，对五十米范围内所有目标造成一百五十点冲击伤害，并造成20点火焰附加伤害，持续时间5秒。
　　轰！
　　以督瑞尔的身体为中心，一团炽烈火光向着四方急速蔓延，恰好此时周宜羽也冲了进来，好死不死的正好撞在这一团地狱烈焰上。
　　四个人登时被这巨大火焰流打得倒飞而出，生命竟似流水般狂泻。
　　谁也没想到这家伙的第十五个技能竟然是个群战技能，而且攻击伤害也相当惊人。
　　四个人被集体震飞，落地的同时拿出药水往嘴里狂灌，周宜羽心有余悸地大叫：“开什么玩笑？怎么我刚进来就碰上大招？”
　　“还有更大的呢！”督瑞尔陡然放声狂吼起来。
　　四人一楞，同时看向督瑞尔，只见这个家伙陡然狂吼一声：“十二成力量！”
　　“十二成？！”罗昊金刚等三人同时叫出声来，惟有暂时周宜羽还不明所以。
　　罗昊颤抖着手指向督瑞尔，声音都变了调：“十二成……干你娘，怎么还有十二成这种事？难道地狱是十二进制的吗？”
　　四个人互相看了看，同时对着团队频道大叫起来：“沈奕！快来帮忙！我们要撑不住了！”
　　此时随着督瑞尔的狂声吼叫，他整个人已经彻底变形走样。
　　原先的六根腹足缩进去四根，只剩下一对立足地面，却变得愈发粗大。
　　他身上的尖刺也跟着伸长，整个人就象是一只硕大无朋的豪猪将军，全身上下更是散发出磅礴气势。
　　只是那些肌肉块在壮大的同时，夹缝中也在汩汩的渗出鲜血，督瑞尔的脸上更是露出丝丝痛苦之色，显然这十二分力量的完全展示，也让他付出了不少代价。
　　事实上当督瑞尔进入这一状态时，他的生命就开始每秒钟自动损耗。
　　对于督瑞尔来说，这种状态是非到万不得已不会使用的，一旦使用就意味着已到了生死存亡的地步。但眼看着外面的人一个一个进来，他却连眼下的这四个都无法解决，心中焦躁当真已到了顶点。
　　这刻拿出所有力气，督瑞尔对着洪浪就是一拳打去。
　　二百四十点力量的普通一击，一拳将洪浪震飞……
　　※※※
　　沈奕可不愿给对方时间思考：“那么现在，我们可以好好谈谈了？我的提议就是大家待这次任务完成后，联手闯库拉斯特海港，来一场真正的任务竞赛，彼此只有合作，没有内战，怎么样？”
　　“我看可以。”有人开始小声应合。
　　沈奕一笑：“既然这样，我们就说一下具体的合作细节。首先，我们需要有统一的指挥，我看就由我，风林队的宗队长，南海队的安队长建立指挥小组，大家看怎么样？”
　　打铁要趁热，合作的基调尚未完全定下来，有人还在犹豫，但是沈奕是坚决不给对方考虑机会，直接就先把合作细节抛出来。他这么一说，果然一群人注意力被其转移，纷纷叫道：“这怎么行？不能全由你们指挥，我们这边也必须有人负责！”
　　沈奕摊手：“三个人指挥，当有意见不统一时，可以少数服从多数。四个人指挥，意见不统一时怎么办？”
　　“那也不能全由你们说了算！”
　　沈奕耸肩：“既然这样，那就干脆不搞统一指挥。我提议，彼此签订互不攻击协议，等到了库拉斯特海港，所有人从第一个任务点开始，一个一个打过去，我们有足够的贡献积分可以分配，至于悬赏积分和应得奖励，就看大家的运气。这样总可以了吧？”
　　有人皱眉：“我看还是需要有组织才好，另外悬赏积分的分配也不太合适。有些人擅攻，有些人擅辅助，这么分配，辅助特长的岂不是吃了大亏？”
　　这人有两个辅助技能，效用都相当不错，但是战斗力相对较差，因此抢悬赏任务基本是没希望的。
　　这也是为什么现在的冒险者都重攻不重守的原因——防御或辅助特长的冒险者在抢夺战利品方面实在是太不方便了，没有团队支持的这类冒险者在单独行动时就是渣。
　　他这话引起一些人的支持，包括那两名召唤特长的冒险者和那名枪手，一时间十二名冒险者中竟分成两派，一派赞成，一派反对。
　　对手内部分裂，那是再好不过的事，沈奕立刻接口：“如果觉得实力不够，可以暂时和我断刃队进行进一步合作嘛。我在这里向大家保证，凡是和我沈奕合作的人，有我一口肉吃，绝对不会少他一口汤。只要我断刃队拿到了悬赏积分和对应奖励，一定会根据各人贡献进行合理分配。”
　　这话一说，群体大哗。
　　先前犹豫的那人立刻叫道：“你说话算数？”
　　沈奕正色回答：“可以签订协议，凡是和我合作的冒险者，在库拉斯特海港战斗中都将得到百分之一的奖励分配。”
　　百分之一点的奖励分配意味着十一名冒险者只能得到奖励总收成的百分之十一。
　　有人立刻叫了起来：“你这也太黑心了吧……”
　　沈奕大声回答：“那只是基础分配，只要参与战斗就能得到。基础之外的配额，必须根据各人表现来决定。总不能出力多的，拿的也和别人一样多吧？”
　　这到是，强者和弱者终归是有区别的，血腥都市不是共产社会，不追求平均分配。
　　“问题是谁来评判？”有人问。
　　“我！”沈奕毫不客气地回答：“我知道你们中可能有人不服气，不过没关系，我不会强迫任何人参与我们。但我要提醒你们一件事，只有和我在一起，你们的收益才能最大化……”
　　听到这话，有人立刻想起先前安达丽尔连死三次的事，再联想到金刚的死而复活，顿时明白。有人惊呼：“他们可以连杀BOSS！”
　　“我们怎么知道你会公平分配？”
　　“在我们开始第三阶段任务之前，我会尽快提出一个公平的分配方案以及合作的相关准则。如果大家到时候觉得不公平，可以离开，协议会注明你们有来去自由的权力，这样总可以了吧？”
　　有人还想再和沈奕讨价还价，沈奕却已快速道：“最先和我订立协议的三人将计入战斗表现！”
　　这下十二名冒险者立时乱了套。
　　沈奕迅速拟订协议，协议特别注明，合作从库拉斯特海港正式开始，所有参与冒险者放弃对督瑞尔积分与奖励的争夺。
　　这是因为在他和安贝拉宗棠的协议中，谁也不得在鲁高因招揽零散冒险者，所以协议有效期也只能定在库拉斯特海港。
　　不过协议由于是在鲁高因签订的，并有关于督瑞尔的部分内容，所以他还是属于半违反协议，必须交纳安贝拉和宗棠每人三千点罚款。
　　在这个问题上沈奕也很无奈，只能舍小争大。
　　那个有两种辅助能力的冒险者第一个站出来与沈奕签定合作。
　　有人开了先河，立刻有人跟随效仿。
　　令沈奕吃惊的是，紧随而来的竟然是那兄弟俩。其中一人看着沈奕：“你确保永远不追究我们杀死过你伙伴的事，我们就和你合作，我们的实力，你也看到了。”
　　“同意！”
　　随着这三人转而与沈奕合作，剩下的九名冒险者反而成了势单力孤方。
　　有人痛骂这三人出卖组织，见利忘义，但不管怎么说，这个松散的零散冒险者联盟在沈奕一招又一招的连环出击下已经彻底瓦解。
　　合作成了大势所趋，沈奕趁机挖人，一场恶战竟然就这样演变成沈奕的人才招聘会，就连一旁的邹毅也看得呆住。
　　这样一来，在即将到来的库拉斯特海港战斗里，沈奕这边就占据了绝对优势。他虽然没有明说建立指挥系统，却通过对收益分配权的控制变相掌握了这些人，从而形成了最大势力。这些人若还想获得更好的评价，更多的收益，就必须尽可能服从沈奕的安排——就好比工人与老板一般。
　　剥削与被剥削阶层就是如此产生的。
　　而风林队与南海队若不想与断刃队交恶，许多时候就必须看沈奕的眼色行事。
　　邹毅虽然明白这一切，可惜他不是宗棠，没有招募人手的权力，只能眼睁睁地看着沈奕把这十二人一网打尽。
　　不过这也让他学到了一些东西。
　　在所有行动中，沈奕先以战逼谈，在双方停手后，立刻画一张未来大饼稳住大家情绪，给予大家希望，削减对方战意斗志，然后再派人支援罗昊，以争取更多时间。
　　争取到了时间，沈奕就可以就具体情况进一步和对手讨价还价，他再利用对方其心不齐的情况，采取分化对手，逐一拉拢的方式，最后再抛出少许诱饵，便把所有人都搞定。
　　其实断刃队这次面对的情况和当初龙牙队面对的情况非常象，只不过龙浩选择的是战，沈奕选择的是谈——不同的选择催生出不同的结局。
　　对此，就连黄天仰弘胤等人也不得不佩服沈奕的确是个谈判大师，充分利用了一切可利用的条件，方才化解了这场危机，反将坏事变成了好事。
　　不过此时，督瑞尔的房间里，罗昊，洪浪，金刚以及周宜羽四人已经陷入了岌岌可危的地步。
　　团队频道中不时传来金刚的呼叫：“沈奕，那个家伙太凶猛了，我们不是对手！”
　　“知道了？”沈奕不动声色道：“金刚，洪浪，你们几个慢慢打，先别把督瑞尔给杀了。”
　　洪浪气的大骂：“沈奕你耳朵聋了还是怎么着，不是我们杀他啊，是我们快要被他给杀了！”
　　沈奕只当听不见，看向这一群被他收拢的冒险者：“既然要合作，那就有必要演练一下彼此的配合，战斗时的把握才能更大。我看这样吧，我就把督瑞尔贡献出来，咱们用它来进行战术演练，促进了解。表现最出色的那个，我可以从督瑞尔的奖励中拿出百分之四给他，还请大家努力表现了。”


第四十八章 围杀
　　当督瑞尔进入十二成力量的巅峰状态时，其实已经没有更多的技能了。
　　此时此刻的他，也实在不需要再使用技能。
　　二百四十点的力量强度，使他随手打出的一拳都已堪比一个双C级技能的威力。
　　尽管此时的他防御全消，生命自降，由此而来的攻击却是强猛到无人可堪匹敌的地步，洪浪金刚等人不得不全力躲闪，尽可能的拖延时间到援兵到来。遇到无法躲避的危险，就只能靠T1000硬挺，挺不过去就是喝药……
　　四个人狼狈逃窜，洪浪气得大骂：“老子就算是对上戴维琼斯也没这么惨过，怎么这家伙这么厉害？”
　　这到是，同难度的BOSS实力一般大致相若，仅仅表现不同。戴维琼斯是可选任务BOSS，实力变态还说得过去，安达丽尔和督瑞尔都是主线任务BOSS，实力竟比可选任务BOSS还强，实在是说不过去了些。
　　“竞合模式！”周宜羽大叫：“沈奕早说过，人多怪也狠！”
　　众人恍然大悟，果然模式调节难度，他们竟把这岔给忘了。
　　或许在血腥都市的安排中，本次任务世界，本就应当是众人合力，协手闯关才对，至于自相残杀，那是他们自行削弱实力，与都市无关。
　　“那库拉斯特海港呢？那里是公寓区，应该不会加难度了吧？”
　　“应该不会再加了，可就算不加难度也不会好过啊。”金刚大声回答，险之又险的从睹瑞尔的一脚飞踹中躲开。
　　四个人如同蚂蚁般到处逃，好在这房间足够大，还算有一定的闪避空间。只是再这样闪下去，只怕都要被督瑞尔一击一个的轰死。
　　洪浪一时闪的慢了些，被督瑞尔一拳打中，整个胸骨都凹陷下去，躺在地上一时间在动弹不得。
　　督瑞尔大脚抬起，对着洪浪就要踩下。
　　眼看洪浪就要被督瑞尔生生踩死，罗昊突然冲过来抱着洪浪就是一个翻滚，不过他自己却被督瑞尔给踢了一脚，一大口鲜血全喷在洪浪颈子里，好在他防御够高，受伤远没洪浪那么重。
　　他手忙脚乱的拿药给洪浪，随后一呆，绝望大叫起来：“没药了！”
　　这一战，竟把他带的所有药物全部耗光。
　　此时督瑞尔已再度冲着罗昊打去，他对这家伙已是恨之入骨，誓要把他打成肉泥。
　　“胖子小心！”金刚看着督瑞尔冲来，歇斯底里的大喊。
　　罗昊猛一回身，双目直视督瑞尔，就在对方重拳击中自己的那刻，恐惧冲击波发动！
　　督瑞尔精神一震，一丝恐惧情绪竟然浮上心头，随着这情绪迅速放大，竟瞬间弥漫他的全身。他直勾勾的看着罗昊，全身冒汗，就象是遇到了什么超级恐怖的东西，脸色都吓得一片煞白，惊得连退数步。
　　看着督瑞尔这刻惊恐的样子，罗昊这才擦了把大汗，喃喃道：“还好老子还留了最后一手，要不然……”
　　突然间感到有些奇怪：怎么这次的恐惧冲击波威力如此之大？要知道督瑞尔可不是路奇奥，对这类精神冲击应当是有一定免疫能力的才对。
　　就在此时，督瑞尔猛然仰天大吼起来：“迪亚波罗！”
　　众人恍然大悟。
　　在暗黑背景里，三大魔神可是被四大地狱魔王驱逐出地狱的，因此三魔神与四大魔王从来都是死敌。论到实力，四大地狱魔王联手都干不过一个魔神，当初也是穷尽地狱兵团以无尽兵海之势才将其击败。待到三魔神被封印后，四魔王进入人间，同时也传来了三魔神解封的消息。
　　作为恐惧魔神的迪亚波罗，其天赋就拥有恐惧威压能力，并能够从敌人的恐惧中吸收力量，壮大自己。
　　罗昊的这一记恐惧冲击波，显然让督瑞尔想起了迪亚波罗，因此才会如此惊慌，没准还把罗昊误以为是迪亚波罗的化身也说不定。
　　只是随着恐惧冲击波时间的推移，效果的减退，这种“误会”必然会迅速消解。
　　就在此时，房间里突然冲进来大批的冒险者，却是援兵到了。
　　这帮人进来的时候正好看到督瑞尔节节退后的样子，再加上督瑞尔此刻满身鲜血，一目已盲，顿时豪勇大盛。
　　几名近战冒险者对着督瑞尔就冲了过去。
　　“滚开！”督瑞尔厉声狂呼，回身出拳将一名冒险者打飞，那冒险者中了这一拳整个人都被砸得不成人形，督瑞尔已冲到那人身边，抓住那人的身体向地面贯去，同时全身火焰光环一闪。
　　金刚等人知道厉害，同时大叫：“闪开！”
　　“地狱烈焰！”督瑞尔已暴啸出声。
　　炽烈的火焰光环登时横卷众人，所有的冒险者竟然无一遗漏，全部被这一下地狱烈焰打中。
　　“老大，以攻对攻！他生命力不多了！”罗昊歇斯底里的喊。
　　“明白！所有人集中火力攻击！”沈奕沉声叫道，同时双臂展开，神圣医疗术发动。
　　二十多名冒险者同时冲向督瑞尔，将自己自己的技能纷纷砸向督瑞尔，这已受重创的地狱魔王在群体围攻中疯狂咆哮，左突右打，只是这一次，即使他力量再强，也终究无法对抗这么多人，败势已定。
　　罗昊扶着洪浪，金刚和周宜羽则相互搀扶着来到沈奕身边，看着这一幕场景，同时松了口气。
　　“老大，这次我可真是九死一生啊。”罗昊可怜巴巴地看着沈奕。
　　沈奕微微一笑：“恭喜你，你又成长了。”
　　※※※
　　战斗在两分钟后结束，传送门随之打开。
　　在督瑞尔死亡的那刻，艾薇使用了时光逆流异能。
　　由于先前复活金刚消耗不少能量，因此她这刻只能将督瑞尔恢复到一秒前状态，也就是说她必须对时间的拿捏得极为精准，在督瑞尔正好死亡的那刻就使用才能做到。
　　这给艾薇带来了不少挑战，和沈奕一起，两人完全放弃战斗，死盯着督瑞尔的生命不放，才算把握到那一丝机会成功复活。
　　两次最后击杀都是由洪浪完成，洪浪一人独得了三千六百积分。
　　作为代价，冒险者中死亡一人，也就是最先被督瑞尔击中的那个倒霉鬼——先是被督瑞尔重拳击中，然后又被当成沙包掼到地上，再经地狱烈焰烧灼，一连三重击，直接被督瑞尔给秒杀。至于其他冒险者，在前车之鉴的作用下，再不敢轻忽大意。再加上沈奕神圣医疗术的作用，总算没再出事。
　　只是一想到这家伙如此强猛，没想到这房间里竟还有个死胖子一人对着他抗了十多分钟，纷纷大感惊奇，均觉的他必是断刃队主力中坚人物。
　　胖子茫然不知别人将他视为“顶级强者”，依然笑呵呵面对大家，他生性无争，谁和他开玩笑，拍着他脑袋说话都不会生气，既是“强者”又不摆架子，很容易便招来一大群人的好感。
　　除了死亡一人的代价外，最大的付出大概就罗昊的那面重盾了。
　　沈奕到是安慰他说：“回去后再给你配个更好的。”
　　没想到胖子却回答：“不用了，老大，我想我以后还是不用盾了。用了那东西，有时候就不能看清敌人，反应往往就不够及时和准确。”
　　沈奕大为诧异：“这是谁教你的？”
　　胖子用下巴指指督瑞尔：“他……”
　　众人一起楞住。
　　以敌为师算不上稀奇，以怪为师，那可就真是稀奇了。
　　周宜羽更是喃喃道：“以后有人问起，你的格斗技术是教的，回答：地狱魔王督瑞尔……这答案简直太棒了。”
　　胖子险些抓狂。
　　“算了，不说这个了，还是做点开心的事吧。”金刚笑嘻嘻的把两个箱子送到沈奕手里。
　　打开第一个箱子，里面放着一瓶督瑞尔的血液，三块符纹石，一把武器，此外竟然还有两张格斗专精提升卷轴。
　　这东西看得众人皆是一楞，没想到杀死督瑞尔竟然会给出这东西来。
　　至于那把武器则是双C级特殊武器力量之刃：攻击力58-68，使用该武器需要力量60点，专家级格斗专精。
　　这是一把迄今为止攻击伤害最高的双C级武器，威力甚至更胜过老孟的鱼肠剑且没有限制，当然也没有附带特效和技能。
　　这到也正符合了督瑞尔的特性：当力量提升到极致时，不需要技能也已足够强大。只是这把武器的要求实在是太高了些，需要60点力量值才能使用，普通区怕还真没几个人能用得了。
　　“看宗棠要不要再做决定吧。”沈奕把武器收进纹章。
　　第二个箱子里也放着一瓶血液，三块符纹石，没有了武器和卷轴，却多出了一件铠甲。
　　双C级特殊铠甲尖刺铠甲：防御力24点，自带特效伤害反弹，对普通攻击反弹百分之八的伤害，反弹伤害无视防御。
　　这件铠甲的防御力一般，和一件C级铠甲差不多，但是附带的攻击反弹效果却还不错。
　　看过所有的收获，沈奕把箱子一收，对着那群冒险者扬声说道：“这里有价值七万五千点左右的奖励，根据约定，你们中战斗表现最好的一个，将得到百分之四的奖励，也就是三千点左右。金刚！”
　　众人同时精神一振。
　　金刚会意，把自己的那件漆皮铠甲拿了出来。
　　沈奕喊出一个人的名字：“罗升！”
　　正是那有两种辅助能力的冒险者，金刚将那件漆皮铠甲扔过去，那人喜滋滋收下。
　　这一下有人不愿意了，大声叫道：“那家伙算什么东西？竟然也配称表现最好？”
　　沈奕一挥手，洪浪冲过去一拳将那人打飞。
　　这一幕看得众人一呆，沈奕这才慢条斯理道：
　　“首先我说过，最先和我签订协议的同样计入战斗表现，因此刚才的分配并没有什么不公，恰恰相反，我在遵守我的承诺。”
　　“其次，我要提醒你们一件事，你们有权力不喜欢我的评估，但是无权反对。如果你们不接受我的评估方式，可以离开，我不会阻拦，但是……”
　　他看看众人：“他也将同时失去和这里所有人并肩作战的资格。我是说，当我们踏上库拉斯特海港的土地的时候，我不会喜欢看到任何一个与我没有合作关系的人站在我的身边，跟在我们的屁股后面捡好处。”
　　“那么现在，想要离开的可以说话了。”
　　沈奕环视众人一圈，一时间竟无人说要离开。
　　人是一种群体动物，许多时候个人行为都取决于大众行为。先前沈奕用额外的好处引人率先加入与他的合作协议，以此才换来了众人的跟随，现在却不可能有人再用好处吸引他人离开。
　　而这里的任何一个人一旦落了单，在库拉斯特海港就只有送死的份——或者死于沈奕之手，或者死于怪物之口。
　　一如老孟对沈奕没有选择权一样，如今这十一人，在被绑上沈奕的战车后也没了选择权。
　　此时他们才意识到，他们虽然得到了自由离去的权力，但这权力却仅仅是看上去很美。
　　沈奕就是这样一步一步利用手中力量，将势力滚雪球般滚大，先是裹卷老孟艾薇，随后裹卷龙牙队，如今再裹卷眼下的十一名冒险者。
　　这在政治上叫“党派联盟”，在商业上叫“吸引投资”，在文学上，通常则称其为“借鸡生蛋”。
　　在这种情况下，谁要再想单干，都无疑是将自己脱离于群体之外的愚蠢行为。
　　至于那叫罗升的冒险者是不是这场“战术演练”中表现最好的，谁在乎呢？沈奕要的只是权威的建立，督瑞尔死了，胖子也没了生命危险，对方又少一人，自己这方在人数上已经和对方绝对持平。
　　形势既已完全逆转，那便正是他树立威信的好时候——他所说的话就是命令！
　　至于罗升，他一人独得三千点奖励，势必引来某些人的眼红和嫉妒。他若想在这世界继续走下去，唯一的办法就是进一步靠拢自己，如此一来，自己又多了个可以信任的人，并在对方人中安插了一根钉子，以避免再有人心怀不轨，自己却一无所知。
　　此刻确认那十一名冒险者无人想离开，沈奕回头对艾薇道：“虽然说这次是二十多人的行动，不过我还是可以按照原来的协议，给你按12人以下计算。”
　　按照协议，十二人以下的战斗，第一次击杀产生的奖励，按人数分配，额外击杀产生的奖励，则由艾薇领取四分之一。
　　这刻听到沈奕这么说，艾薇点点头：“第一次击杀和我没什么关系，我可以放弃，第二个箱子的四分之一归我就行了。至于以后，就按你和他们的协议进行好了，相信你不会少算我的贡献的。”
　　沈奕一笑，彼此都知进退，那是最好不过的事。
　　第二个箱子价值三万一千点左右（血液按一万点每瓶计算），沈奕拿出一张格斗专精提升卷轴交给艾薇，算是彼此两清。
　　就在事情都结束的时候，胖子突然说了句话：“老大，我天赋开了。”
　　“你说什么？”沈奕一惊：“你进入天赋苏醒期了？”
　　“不。”出乎他的预料，胖子回答：“我已经完成天赋了。我在十分钟前进入的天赋苏醒期，没想到刚过十分钟，都市就判定我完成了天赋苏醒，正式拥有天赋了。”
　　只用了十分钟就完成天赋开启？
　　众人感到一阵晕眩。
　　胖子已将天赋开启给大家看：
　　“E5429天赋苏醒期结束，确认E5429在战斗中拥有良好的危险感知能力，判定觉醒天赋：预警。”
　　“预警天赋对危险有着敏锐的感应能力，对一切感应危险与敌意的能力有着特殊加成效果。你在战斗时能预先感觉到危险，并及时做出应对。但当你自身意志不够坚定时，你很可能无法承受各种能力带来的负面效果。”
　　这一下沈奕恍然大悟：
　　“原来不是危险感知这种异能会强化危险，而是你本身就拥有对危险的感应能力……”
　　与所有的能力不同，天赋是唯一的冒险者自有能力，它就象是人的性格与特长，只是不够明显。而开启天赋其实就是都市对冒险者特长的认可，并将其强化的做法。
　　一直以来胖子对危险都有着十分敏锐的直觉，人们都以为他是靠着危险感知这种异能，哪怕这种能力已经被X教授改造，但依然还能发挥作用。
　　没想到真实的原因是胖子本身就有这种天赋，仅仅是因为尚未被正式开发出来，所以无人知晓。但即使是尚未开发的天赋，已经使胖子拥有了惊人的危险感知能力，他就好象普通人的先天异能者，哪怕未经系统强化，就已经极为突出和明显。
　　如此明显的天赋之所以迟迟未被开发，很大的原因就在于他过早拥有了危险感知，反而导致他深受其累，再加上他自身意志薄弱，几乎未有过浴血奋战的时刻，也就从未有过对战斗的思考，这使他连进入苏醒期的机会都没有。
　　今天是他第一次真正独立面对一个强大的敌人，对都市而言，或许早已是迫不及待的要把这个家伙的天赋给开启了吧？
　　这刻望着嘿嘿笑的胖子，洪浪嘟囔：“日哦，怎么就让这小子给抢先了一步呢？”
　　他的天赋也已苏醒，却是到现在都尚未完成开启阶段。


第四十九章 联合
　　回到鲁高因的时候，宗棠和安贝拉都已经在等待了。
　　宗棠的脸色阴沉，显然是已从邹毅那里知道了事情的经过，对于沈奕擅自拉拢零散者联盟的事，他十分恼火，只是当时情况特殊，他也知道沈奕事出无奈，实在不好就此多说什么，何况沈奕也已经为此付出了代价——总计六千点赔偿金。
　　至于安贝拉也已从宗棠那里得知情况，她到是没说什么。
　　在她看来，库拉斯特海港之行注定了是要全员上阵，谁也不可能再分兵攻打某个任务点。既然如此，谁掌握势力大头其实都不再那么重要，反正在规定好利益划分的时候不牺牲他们这方的利益就行。
　　至于沈奕和那些零散者的约定，那是他们自己的事，他有本事从别人手里多捞好处，旁人也不要眼红，在这点上，这个女人的胸怀到是相当不错。
　　看到两人，沈奕微微一笑，他并没有立刻过去，反而拉着金刚走到一旁：“过一会你带那十一个人去库拉斯特海港，不管任务是不是立刻开始，都先找旅店住下。记住，一定一定不要让他们住在一起，所有人必须分开居住，而且尽量不要靠得太近。”
　　“为什么？”
　　“不能给他们太多私下接触的时间，避免到时候又搞什么内部联盟，更不要让他们和另两个团队的人混一起。”
　　金刚明白了，不过他还是皱眉道：“就算不住在一起，也还是能见面，能说话，将来还要一起作战。我们总不能连人家交朋友的权力都干涉吧？”
　　“那就给他们安排朋友嘛。”沈奕笑道：“你们几个，还有我的召唤士兵，老孟他们，都可以。然后你再从中交几个朋友……比如那对杀了你的兄弟。”
　　“不会吧？”金刚怪叫起来：“我不报复他们已经很客气了。”
　　“所以才要你去交好，事半功倍，懂吗？对他们来说，现在最担心的就是我们找后帐，所以最希望的就是能和我们做朋友，用交情来冲淡仇怨。”
　　“但是我不喜欢。”
　　沈奕一笑：“我理解，所以我给你两个选择。一和他们交朋友，放松他们的警惕心理，然后在利用过他们之后把他们干掉，用他们的死来偿还他们欠你的。二和他们交朋友，让他们更好的帮我们作战。也许在必要时他们可以救你一命，用他们的贡献来偿还他们欠你的。选择权在你，但不管哪种选择，你都得先和他们交上朋友，然后才好进行下一步。”
　　说着他拍拍金刚的肚子：“我个人希望你选择第二种。大度些，我的兄弟，宰相肚里能撑船。只要你肯放弃恩怨，我敢肯定他们会成为我们的朋友。十一个人，只要有三个人稳靠我们，剩下的人就永远别想翻起任何风浪。记住这句话：有多少度量，成就多大事业。当然，如果你选第一种，我也会义无返顾的支持你。”
　　“……明白了。”金刚想了想，突然问沈奕：“如果我当时没能活过来，你还会……”
　　沈奕正色回答：“我一定活剐了他们，没有谈判，不惜代价！”
　　金刚满意笑笑：“有你这话就够了。”
　　“顺便再问一下罗升他们，到底是怎么知道皇家监狱的地点的，又怎么会想到来进攻我们。记住，一个一个单独问！”
　　“明白。”
　　看着金刚离去，沈奕这才向安贝拉他们走去。
　　安贝拉已经迎了上来：“真没想到，事情会搞成这个样子。知道是谁出卖你们了吗？”
　　“暂时还不清楚，当时的情况不容我节外生枝。”
　　安贝拉明白了，倘若沈奕在收服那些零散众后立刻追问谁是出卖他们的人，万一真是龙牙队成员，只会横生波折，导致救人不及时。
　　沈奕选择了先救人，后追究是明智做法。
　　安贝拉扫了黄天仰等人一眼，低声问：“有可能是他们吗？”
　　“不太象。”沈奕回答：“如果真是他们，现在面对这种局面，最好的做法是逃跑。而且我当初也给他们留了余地，他们这么干，对自己没什么好处。”
　　“这世上总有人喜欢干损人不利己的事。”
　　“那是，可总得有证据才行啊。”
　　“这里不是地球，不需要法庭。”
　　“可每个人的心里却都有杆秤。”
　　安贝拉看看沈奕，突然微笑起来：“我开始有点佩服你了，你做事很懂得把握分寸。”
　　“多谢夸奖。”沈奕向宗棠招招手，然后拿出一瓶血液，力量之刃和那件尖刺铠甲：“每人一件，自己选吧。血液一万两千点一瓶，武器和盔甲算两万点，不过分吧？”
　　宗棠大为不满：“你跟他们算价钱的时候，可是按血液一万一瓶，武器盔甲一万八一件算的。”
　　沈奕嘿嘿一笑：“一个是买入价，一个是卖出价。再说我这次被逼得赔了你们每人三千点，欠了一屁股债，好歹给点分润吧？”
　　安贝拉和宗棠同时笑出声来，这家伙还真是够会算计的，想着法儿要捞回好处。
　　安贝拉笑道：“我要督瑞尔的血液，六五折是7800点，正好你还欠我装备钱和罚款一共六千点，我再给你1800就够了。”
　　沈奕摇头苦叹：“千辛万苦才干掉督瑞尔，到头来还是为人作嫁啊。”
　　安贝拉给了他一个妩媚的白眼，把血液从他手上抢过去：“你就知足吧。喏，这是你要的国王之杖和杖头组件，匕首呢？”
　　沈奕把锁喉刃扔给安贝拉。
　　宗棠想了想说：“我要尖刺铠甲吧，力量之刃我队里暂时没人能用上，铠甲现在就能穿。七五折是一万五，再加你欠我六千，我再付你九千就够了。不过我现在没这么多，记帐OK？等离开任务世界后再支付。”
　　“那我可得小心保护你别挂了。”
　　“就象我的兄弟先前保护你一样。”宗棠不甘示弱地回答。
　　如果没有邹毅的及时报警，沈奕还真说不准出什么事。而他之所以要拼死通知沈奕，不仅仅是因为同盟关系，更多是因为沈奕要死了，就没人能还宗棠那三千记帐的卷轴钱了。
　　两人彼此看了一眼，突然同声大笑起来。
　　沈奕点头：“那就这么定了。不过安队长，你那一千八百点就不用记帐了吧？”
　　安贝拉轻笑：“怎么沈队长还这么斤斤计较。”
　　沈奕苦笑：“到不是这个意思，实在是手头拮据，想召几个士兵都召唤不出来。”
　　他每次进任务世界，都把钱用得一干二净，如今口袋里只有三百点，否则当时大批冒险者冲进来时，沈奕拼着砸钱雇佣几百个士兵出来，堆都堆死一两个了，何必这么辛苦。
　　听了这话安贝拉笑道：“我也只带了三千点。进来前只知道这次任务是竞合模式，应该会有竞争存在，所以带了三千点预防有队员点数不足被抹杀，没想到这次任务只算积分，血腥点留着也没用，既然你需要就先给你吧。”
　　拿到安贝拉给他的一千八百点，沈奕终于松了口气，突然想起什么，对宗棠说：“有多余的药吗？卖点给我。”
　　“那我可得加钱。”宗棠不客气回答。
　　沈奕点头：“这是应该的，加百分之二十，要五个十秒恢复的中瓶，怎么样？”
　　“好说，都是要一起拼命的，我就不多加了。”宗棠的风林队打七古墓任务相对轻松，又有自己的医疗人员，基本没耗费什么药水，到也乐得多赚些。当然，这笔费用算是记在了欠款中。
　　“还有一件事，就是库拉斯特海港的战斗你打算怎么安排？”安贝拉问沈奕。她如此问，其实已经是将沈奕置于核心指挥的位置上了。
　　沈奕想了想回答：“战斗安排等接到任务后再讨论决定吧。关于利益分配我会制订一个计划出来，到时候大家再参详。”
　　安贝拉捂嘴一笑：“那我可要好好拍一下沈队长的马屁了，也好让沈队长多多照顾照顾。”
　　她这一捂嘴，动作轻柔，到终于显出了几分女儿色。
　　宗棠则笑说：“这么重要的事，我怕沈队长一个人忙不过来啊，要不我们俩也来帮趁帮趁？”
　　收益分配权就是指挥权，尽管名义不同，本质不变，就好比谁发工资谁就是老大。沈奕通过掌握收益分配的手法掌握了对大部分人的控制，两位队长自然不甘寂寞想要上去凑一脚。
　　实际上沈奕并不需要通过自己的观察来评估冒险者的表现——有宙斯在，可以准确记录战况。但是沈奕想了想，竟然没有反对，点头说：“这样也好，正好我还缺两个副手，那你们就帮我一把吧，草拟方案时我会征询你们的意见。”
　　这一句话，就坐实了两人副手位置，话语权虽有，却肯定不如沈奕。
　　很显然沈奕这是正式在暗黑世界开公司了，拉起了队伍不说，还要搞两个副厂长。对他而言，一个人独占所有权力与好处显然是不现实的，整个冒险者38人架构里，自己的核心人马只有五人，不利控制。把南海队和风林队拉一把，给予他们一定权力，可以起到吸引仇恨的效果，使自己不成为众矢之的，同时也可以让两队与十一名冒险者互相制衡，以确保内部不再出变故——在三难度再出变故的话，那可是真会要人命的。
　　安贝拉和宗棠看看，觉得这也算公平，终于接受。
　　此时通往库拉斯特海港的传送门已经打开，沈奕看看温柔尚未回来，刀疤脸也未到，便让两人先去，具体细节等到了海港再商议，他自己则和洪浪胖子去皇宫交职业任务。金刚和周宜羽则负责和那十一人加紧联系，了解情况，建立感情。
　　职业任务的交接极为简单，当洪浪罗昊先后把自己的勇士令交给皇宫守卫后，很快得到验证，并获得一块勇士勋章。
　　洪浪拿到勇士勋章后，那勇士勋章竟然自动消融不见，代之而起的是血腥纹章的提示音：
　　“你完成了狂暴武士的职业任务，职业功能开启。”
　　“你成为狂暴武士！”
　　“你现在可以将血腥狂热技能纳入职业，该技能将不再占据技能栏。”
　　洪浪立刻将血腥狂热转入职业中，如此一来，他便又空余一个技能栏。
　　令人惊讶的是胖子，当胖子把自己的勇士令交给守卫时，血腥纹章竟然提示超额完成职业任务，在获得职业的同时，可以随机获得一个职业技能奖励。
　　随后胖子便听到叮的一声，自己的职业技能栏上竟然多出了一个技能。
　　C级技能领导光环：百米范围内，对所有实力低于你的团队成员或协议战友或召唤生命产生作用，增强防御力5点，攻击伤害10点，速度百分之八。每提升一级，增加防御力1点，攻击伤害2点，速度百分之二，最高五级。
　　使用该技能消耗精神10点，持续时间十分钟，冷却时间三十分钟。
　　这一幕看得洪浪和沈奕都是一呆。
　　洪浪干脆叫了起来：“领导光环？哈，你领导我们？你他妈怎么不得个主角光环的？这该死的光环对我们有什么用？难道你的实力比我们谁更强吗？”
　　胖子无辜回答：“不关我事啊，都市给的……再说反正免费的不是。”
　　沈奕到是略有所思。
　　原来职业任务也是可以超额完成并获得奖励的。
　　胖子在对抗督瑞尔的时候，独自支撑了至少十二分钟，超出了职业任务给出的要求四倍，所以才能获得额外奖励。就不知道奖励的多寡是否与超出任务的多少有直接联系。如果是两倍会怎样？十倍又如何？
　　沈奕不由悠悠想道。
　　一个领导光环算不上什么，真正重要的是在这职业任务背后，是否还有其极限，这是沈奕想要探索的。
　　好在团队中还有四人没有职业，他大可以一一尝试。
　　回到旅店后，沈奕一个人陷入了长长的思索中。
　　对他来说，有太多的问题需要考虑，需要理清头绪。
　　也就是在这时，刀疤脸来了。
　　从他脸上的喜气还有背后那手握长枪的女佣兵克莱门蒂娜明显可以看出这趟任务是成功了。
　　招呼刀疤脸坐下，沈奕随口问：“怎么这么长时间？”
　　“罗达门特不好对付，我让蒂娜采用游击战术慢慢和他磨，好久才把那家伙磨死的。”刀疤脸把雷霆护腕，情人手镯等四件装备一件件拿出来。一边交还给沈奕一边眼中还露出不舍之意：“没有它们，蒂娜完不成任务，这次真是多亏你了。”说着最后又拿出那只傀儡虫交给沈奕。
　　沈奕一楞：“没用上？”
　　傀儡虫是一次性消耗道具，沈奕借给刀疤就没打算他能还回来，没想到这家伙竟然没有用它。
　　“替你省了一笔，是不是要感谢我啊。”
　　沈奕点头：“那是，等回到都市后，一定请你好好喝一杯。”
　　“那你可得到公寓区去请我了。”
　　“你要进公寓区了？”
　　“是啊。”刀疤脸唏嘘一声：“在普通区已经待了太久了，完成了九场任务……这一场过去后，进入三难度就是板上钉钉的事了，所以这趟的库拉斯特海港之行，就当成是我进入公寓区的预演，希望你我合作，能好好干上一次……”
　　他口气沉重，显然是为即将到来的更高难度旅程而感到烦忧。
　　“那是当然。”沈奕由衷说，他也很想早些知道，三难度区域到底是怎样的艰难险境，突然想起一事，他说：“对了，我还欠你买头盔的三千点呢，不过现在没钱，只能等完成任务后给你了。”
　　“没问题，反正钱在这里也用不上。”刀疤脸很是豪迈的挥手，然后他站起向外走去：“我知道你还要等朋友，我就先走一步了，咱们海港旅店见。”
　　“海港见。”沈奕回了一句。
　　刀疤脸走了，沈奕继续沉思，直到一双柔荑从后面轻轻搂住他，打破了他的思考。
　　“在想什么呢？”是温柔的声音。
　　沈奕低头一笑：“想很多……想是谁出卖了我们，想库拉斯特海港，也想你……”
　　“我在这里，库拉斯特海港在那里，你唯一需要挂念的，只是出卖我们的人……为什么不亲自去问问？”
　　沈奕叹了口气，轻拍温柔小手：“我就怕问也问不出什么啊。”


第五十章 鉴定之书
　　桌子上放着一个金色的雕刻着奇特花纹的小方盒，那便是赫拉迪克方块了。
　　沈奕将它拿在手里，入手温润，手感奇特，却不知是用什么东西做成的。
　　血腥纹章传来提示：
　　“赫拉迪克方块：拥有组合物品能力的神奇道具。”
　　“将性质相近的两件装备或道具放入赫拉迪克方块中，可获得更高级别的装备或道具。”
　　“完全相同装备，合成不需要支付血腥点。”
　　“性质相近装备，将依据差异性收取血腥点。”
　　“同质度低于百分之五十的装备无法合成。”
　　“合成最高级别不超过S级。”
　　“该物品对纯科技类装备无效。”
　　“非鉴定道具，当前仅可用来合成赫拉迪克法杖。”
　　这件物品的功能到是不出沈奕意料，基本符合了原赫拉迪克方块中组合同质道具的特点，并将其功能放大化，同时却取消了组合特殊道具的功能。
　　或许在血腥都市看来，都市的所有特殊道具都自有其规范，不需要一个赫拉迪克方块再来统一概括。
　　只是最后的提示让沈奕为之愕然。
　　“没想到吧？我们辛辛苦苦抢来的赫拉迪克方块竟然是非鉴定道具，根本不能带离暗黑世界。”温柔苦笑道。
　　杀死贝利亚后，她发现赫拉迪克方块是非鉴定道具，心都凉了半截。而且赫拉迪克方块与别的非正式奖励物品还不一样，未鉴定情况下除了用来合成赫拉迪克法杖竟然什么都做不了。
　　沈奕想了想却是一笑：“我想这还是和它的获得方式有关吧。赫拉迪克方块在死亡神殿，这是所有做过准备的冒险者都知道的事，从这一点上来讲，隐藏任务本身没有什么意义。但是在非任务情况下得到的赫拉迪克方块，终究只能是一个没有用处的废物。”
　　“你的意思是说……”
　　“还是得找老头解决问题。”沈奕下意识地敲了敲桌子。
　　既然要找迪卡凯恩，自然就必须先组合赫拉迪克法杖。
　　沈奕把国王之杖，杖头组件丢进方块中，两样东西果然顺利成为赫拉迪克法杖。只是这把赫拉迪克法杖并没有任何属性显示，显然是单纯作为任务道具出现。
　　拿着赫拉迪克法杖，沈奕与温柔洪浪一起去见迪卡凯恩。
　　老头果然十分欢喜，用他那浑厚的嗓音说道：“哦，人类的勇士，你们果然完成了这艰巨的任务。现在有了它，鲁高因就再不用担心来自地狱的入侵了。”
　　随着老头将法杖高高举起，那法杖竟在太阳底下竟闪烁出灿烂光辉，将天空中的阴霾也随之驱散。
　　血腥纹章提示：
　　“你完成了迪卡凯恩的嘱托，友好度提升二百点。当前友好度二百一十点。”
　　有了这二百一十点友好度，沈奕也不客气，让洪浪询问迪卡凯恩是否可以帮他们把赫拉迪克方块的问题解决。
　　老头到也爽脆，直接从怀里拿出一本厚厚书册，对着赫拉迪克方块轻轻一点，随着一团银色光芒闪过，赫拉迪克方块便被鉴定成功。洪浪的友好度也被扣掉五十点，这使洪浪怒火中烧：老头也太黑心了，鉴定个方块就要五十点友好度，难怪都说人老成精。
　　沈奕的注意力却被那本书册吸引过去：“鉴定之书？”
　　在暗黑世界中，有两样重要道具是不得不提的，那就是鉴定之书与回城之书。
　　世界的原设定中，鉴定之书不过是鉴定未知装备属性的，回城之书也仅仅是回归附近城市。
　　但是在血腥都市里，这两样东西的作用与价值立刻产生了巨大变化。
　　根据金刚得到的消息，暗黑世界中的确依然有这两本书的存在，不过它们的作用已经完全变化。
　　鉴定之书的作用不再是鉴定未知属性，而是真正的如鉴定卷轴一般可将世界内物品带回都市，所能携带的物质数量更是大大增加。
　　至于回城之书的作用则在于荒野，进入荒野的冒险者可以在任何时候任何情况下使用回城之书回归，而不再受到奖励物品的限制。
　　原本平淡无奇的两本道具书，在这样的改动下，已成为比赫拉迪克方块更有价值的堪称S级的道具。
　　可惜的是进入暗黑世界后，由于主线任务的紧迫性，沈奕他们并没有机会去尝试寻找这两本道具书的下落，而任务世界里更没有什么道具商人可供他们探询。
　　没想到在这刻，鉴定之书竟在迪卡凯恩的手中出现了。
　　看到鉴定之书的那刻，沈奕突然意识到什么，暗骂自己愚蠢，竟然把迪卡凯恩最重要的能力“鉴定”给忘了。
　　血腥都市向来的习惯是在不影响其实质目的的情况下便尽可能的尊重原剧情，因此鉴定之书在迪卡凯恩的手中出现简直是再正常不过的事。
　　听到鉴定之书这个名字，就连洪浪和温柔的眼睛也直了，如果不是沈奕及时按住他，没准洪浪已经把战斧抽出来朝老头的脑袋上砍去，试试能不能抢过来再说。
　　似乎是看出了三人眼中的贪婪，迪卡凯恩嘿嘿笑了起来：“年轻人，你们也知道鉴定之书？”
　　沈奕长长呼出了一口气。
　　他知道此时此刻自己激动不得，尽量以平淡的口气回答：“听说过，很神奇的物品，没想到在您这里。”
　　洪浪就直截了当的多了：“这东西对我们很重要，我说以咱们之间的交情，你把它送给我怎么样？”
　　如果能用剩掉的一百六十点友好度交换这本鉴定之书，那他是无论如何都愿意的，可惜这终究只是个梦想。
　　迪卡凯恩摇了摇头：“我很抱歉，年轻的勇士。将这本书送给我的导师曾经说过，它只适合为人类做出伟大贡献的真正勇士。我承认您是一为非常勇猛的战士，但是您目前还不够资格得到它。”
　　“要怎么才能得到……”洪浪话未说完，已经被沈奕拉了一把，硬生生将后面的话堵住。
　　洪浪不明所已，沈奕已经向迪卡凯恩鞠了一躬说：“谢谢您的帮助与提醒，我也只是随口问问。赫拉迪克法杖已经得到，鲁高因天空的阴霾也已被清扫，这里将重新成为人类的乐园，但是在其他地方还需要我们去战斗。所以，我们也要向你告辞了。”
　　老头脸上露出一线失望：“这样么？那么好吧，我知道你们要去库拉斯特海港，正好老头子我有时间，就陪你们一起过去吧。”
　　“没有问题。”沈奕彬彬有礼地回答：“那我们先走一步。”
　　他拉着两人迅速离开。
　　温柔不解：“为什么你不让洪浪问要怎样才能得到鉴定之书？”
　　“因为如果问了，就很可能直接引出救出迪卡凯恩后的第三阶段任务。你知道第三阶段任务会发生在什么地方吗？”
　　“库拉斯特海港？”温柔反应过来。
　　“对。”沈奕点点头：“别忘了那里是三难度区域，现在你知道为什么我不问了。”
　　一旦让洪浪完成对迪卡凯恩的正式询问，第三阶段任务有很大几率会被触发。到那时有关鉴定之书的任务就会象山一般向他们压来。
　　他们所面临的选择只有接受或不接受。
　　而对于从未进入过三难度区域，对那里的情况一无所知的沈奕来说，在这种情况下接受一个和三难度级别的隐藏任务，其中的风险之大可想而知。
　　可如果不接受，那就意味着他们将永远失去得到鉴定之书的机会。
　　既然如此，沈奕自然要把任务触发的时间推迟，至少要等到对三难度区域难度有过足够了解后，才能做出最正确的决定。
　　明白了这一碴，洪浪也吓了一跳：“那照你的意思，这个任务我们有很大可能根本完成不了？”
　　沈奕冷笑：“这么强大的道具，我估计就是将军们都没几个能拥有它。作为普通区的冒险者拥有它的唯一可能性，就是挑战极限，想想老头刚才说的那句话吧，你该明白那可能会是个什么任务了吧？”
　　洪浪一呆，口中喃喃念出：“为人类做出巨大贡献……”
　　脑海中一个可怕的念头一闪而过，洪浪的心脏仿佛被人踢了一脚，再遏止不住的狂跳起来，这老头不会是想……
　　一向天不怕地不怕的洪浪突然整个人打了个哆嗦。
　　他连忙转换念头问沈奕：“那我们现在怎么办？”
　　沈奕回答：“先去库拉斯特海港，了解任务再做具体打算吧。”
　　“等等，还有一件事我觉得在这里做比在海港做要好。”温柔拿出封印令交给沈奕。
　　看到被封印的影兽，沈奕也不由一呆：“这是什么？”
　　说起来他到现在还不知道温柔他们在死亡神殿到底遭遇了什么。温柔简单的说了一下战斗的过程，听到他们遭遇的是谎言之王贝利亚时，沈奕的心不由一紧，就连洪浪也吓了一跳。
　　在听到贝利亚竟然变身迪亚波罗，沈奕更是要彻底抓狂，他对着温柔大叫：“可你当时却告诉我死亡神殿年久失修？”
　　温柔做出很无辜的表情：“哦，那里的建筑的确不太牢靠，你不知道那家伙一头撞过去时，多少石柱都塌了。你能想象吗？那是我们无法破坏的建筑，可它就可以。这真是太不公平了……”
　　“别转移话题，告诉我你们怎么逃出来的。”
　　“……我使用了安达丽尔的血液。”
　　沈奕一呆：“你自己用了？”
　　沈奕把安达丽尔的血液交给温柔时，可没打算让她自己用，而是指望在危急关头，她用在一名士兵身上，由那士兵断路，然后争取时间撤离。毕竟他也知道，温柔是有血统的，再使用安达丽尔的血液，只怕会产生什么不良后果。
　　“当时的情况很危急，我已经来不及让别人断后了。”温柔淡淡说道：“不管怎么说，我还活着，不是吗？”
　　“没有什么后遗症？”沈奕盯着温柔死看。
　　温柔一脸轻松：“还好吧，可能因为是临时性血统，时间过后就没事了。”
　　沈奕自己也没经历过两种不同血统混合后的遭遇，一时也不知温柔说的是真是假，只能指指她：“我会盯着你的，你别想再骗我。”
　　温柔给他一个好看的微笑：“还是赶快把这小家伙给我治好吧，我可是一直想要一只可爱型宠物，它可比你召唤的那群臭男人强多了。对了，还有车也需要修理，这可都是你的工作，我的后勤大队长。”
　　“……”


第五十一章 计划
　　通过传送门，来到库拉斯特海港，金刚等人已经在那里等他很久了。
　　新的任务发布：
　　“一：清剿蜘蛛丛林地区，贡献积分一千点，杀死燃烧者韦布后获得悬赏积分与C级特殊武器奖励。”
　　“二：清剿庞大湿地地区，贡献积分一千五百点，杀死矮人首领获得悬赏积分与体质药水奖励。”
　　“三：清剿剥皮丛林地区，贡献积分两千点，杀死古巫医印都获得悬赏积分与双C级普通奖励。”
　　“四：清剿库拉斯特地区，贡献积分两千五百点，杀死魔鬼兵团三统领获得悬赏积分与三张装备提升卷轴，可将装备等级提升一阶，仅限于B级以下。”
　　“五：清剿崔凡克地区，贡献积分三千点，杀死罪恶兵团三统领获得悬赏积分与六张技能提升卷轴，可将技能等级提升一阶，仅限于C级以下。”
　　“六：清剿憎恨的囚笼，贡献积分三千六百点，杀死罪恶之王阿兹莫丹，获得悬赏积分与双B级特殊武器奖励。”
　　“任务正式开始时间：明日八时整。”
　　看到这样的任务提示，沈奕也不由楞住。
　　“罪恶之王？”他喃喃出声。
　　金刚已大步走了过来：“没想到吧？三难度的最终BOSS竟然不是墨菲斯脱，而是罪恶之王。”
　　沈奕点点头：“是啊，真没想到。不仅仅是这样，几乎所有的任务都出现了大变动。”
　　新的任务已经完全与原暗黑世界的任务不接轨，即便是最相近的第一任务黄金鸟任务，也由打到玉制小人，找马席夫交换再找艾柯这一过程，直接演变成从巫医印都身上获得。
　　也就是说，那些原有的剧情在这里已完全不会再存在。
　　至于为什么会这样，沈奕在想了好久后才给出一个解释：
　　如果说游戏还要关注娱乐性，尽可能的给玩家各种娱乐方式，吸引他们跑来跑去，经历各个地图的话，那么血腥都市是不会有丝毫这种念头的。对它来说，战斗才是意义，娱乐不是。那种跑来跑去和NPC对话，却又不存在任何隐藏任务的行为也就完全是多余的，因此一概放弃。
　　为此沈奕不失幽默地说：“血腥都市还是蛮务实的，不是吗？”
　　众人勉强同意。
　　沈奕的答案或许说得通，但却无法解释为什么三难度区的最终BOSS不是墨菲斯脱而是阿兹莫丹。
　　只是这种问题，怕是只有等打到憎恨囚笼的时候才能知道答案了。
　　想了想，他说：“先去旅店吧……我们还有许多问题需要尽快处理。”
　　※※※
　　库拉斯特海港旅店，断刃队六人齐聚，再加上艾薇总计七人召开了一个小型内部会议。
　　艾薇之所以能参加这个会议，一方面是因为作为已经经历两次区域并肩战斗的战友，彼此间的交情正在升温，信任也逐渐增加。另一方面也是沈奕做出的希望她加入团队的暗示。
　　只是就目前看来，要让艾薇同意加入，还需要许多努力。
　　至于老孟，由于他这次救了温柔，沈奕对他大有好感，本来想让他也加入会议中，反而是老孟自己躲在房间里不愿出来，令沈奕大感意外。
　　此时金刚正在做“工作汇报”：“十一个人已经全部安排好，都住在不相邻的房间，中间各安排了一名召唤士兵，负责监视他们的举动。不过按你的意思，只观察，不行动，避免进一步刺激。另外我和罗升，常家兄弟已经顺利建立交情，对他们的情况差不多都已经有所了解……”
　　常家兄弟就是杀死金刚的那两人，实力可入十一人中前茅，精通摔投技和隐匿能力。他们杀金刚时所用的技能叫“俄克拉荷马卡车撞击”，是他们的自创技能，对目标造成强力伤害的同时还能造成眩晕效果。能够自创技能的多数都有些非凡天分，也就难怪金刚会被他们兄弟俩给秒杀了。不过这也让沈奕意识到，现在的普通区冒险者，还是过于注重进攻能力的提升，自身防御力明显不足。
　　其实要按照血腥都市的强化表，冒险者的防御能力本有诸多手段可以提升。只是由于强化是个无底洞，太多人重攻轻守，才导致了强化上的严重不平衡，产生动不动就秒杀，半分钟可分出胜负的情况。当初胖子对抗帝羽的时候，只有一个精神力铠甲技能，只因戴了几件全防装备，就号称肉盾。其实他当时的防御力根本只能算正常，只是别人的弱突显了他的强罢了。
　　金刚把大致情况说过后，递给沈奕一张名单，上面是关于那十一人的资料。
　　沈奕接过来看了一眼，问：“皇家监狱的事呢？”
　　“问过了，罗升说他们是在昨天晚上八点左右突然接到有人传递消息，为他们指出皇家监狱的位置所在，并告诉他们前往皇家监狱的是断刃队部分成员，人手严重不足，绝对不是他们的对手，不过他们并不知道是谁，因为用的是纸条传讯方式。事后我找他们要那纸条，可惜早被他们丢了……一群不知道留下证据的笨蛋！”
　　“留纸条也未必就有用，不过这么一来至少证明了的确是有人故意陷害我们。”
　　洪浪冷笑：“我说这肯定就是黄天仰他们几个干的，照我的意思，明天任务一开始，咱们就干掉他们！”
　　沈奕正色道：“从现在起，没我的命令谁都不许再过问这件事，更不许对任何人动手！”
　　他这话说得斩钉截铁，口气十分强硬。
　　身为掌舵人，在一些重要事件上，有时必须立刻并强硬的表现出自己的立场与决心，否则你只要稍有犹豫，身边的人可能就会自行其事。
　　这刻看到沈奕的态度坚决，其他人也只好熄了这心思。
　　沈奕这才继续说：“下面还有两件事要谈，一是商量下一步的作战计划。二是收益分配问题。”
　　金刚插话：“这次任务还是没有地图，不过反正大家是要一起行动的，我看没必要再找迪卡凯恩索要地址，免得浪费友好度，虽然那东西现在看起来没什么用。另外，这次任务一共给了我们三十天时间，现在才过去两天。所以我觉得我们大可以不必操之过急，完全可以一步一个脚印摸索着进行，明天可以先从蜘蛛森林开始探索，慢慢前进，一路上有什么小怪物，就尽量清剿，既可以锻炼士兵，又可以升级战斧，同时也锻炼大家的作战配合与默契。等我们对目标状况有了足够的了解，再做具体计划。”
　　“我看也是，在没有足够了解之前，暂时不必制订具体计划。”其他人纷纷支持。
　　既然都市给了大家时间，自然要充分利用。这里毕竟是三难度区域，小心为上绝对没错。
　　沈奕接口：“既然这样，过会我去和宗棠安贝拉打个招呼，取得支持后再通知大家吧。”
　　周宜羽接口说：“有关收益分配问题，我要先提醒几位注意一件事，就是第五个任务的奖励。”
　　“技能提升卷轴？”温柔接口。
　　周宜羽点头道：“是，这可是好东西啊。技能不比别的，是会随着大家实力的提升逐步淘汰的，但是研究所却只能提升武器，不能提升技能，许多人过早学习技能后，后期就会出现明显的实力不足问题。”
　　“没错。”金刚和洪浪纷纷点头。洪浪的强力冲击和斧樾连击现在已经很少再用，金刚的破甲击同样用得极少，都是因为其现有威力已经渐渐跟不上他们的进度。
　　常用的解决办法，就是用遗忘卷轴来遗忘技能，但之前付出的价钱却终究是收不回来了。技能晋阶卷轴就是最好的解决此问题的方式，可惜它比格斗专精提升卷轴还要珍稀难得，这也就是为什么六张C级技能卷轴竟然排位还在那三张B级装备卷轴还要珍贵的原因。
　　一张技能提升卷轴可以将一个D级技能晋升到双D级。如果是用遗忘卷轴抹掉一个D级技能再购买一个双D级技能，就相当于代价一万点（D级遗忘卷轴一千点），也就是这张技能提升卷轴节约了一万点。
　　假如用来提升双D级技能到C级，则发挥的价值更高，意味着一张卷轴就节约了一万七千点（双D级遗忘卷轴两千点）。
　　考虑到选择遗忘技能的冒险者，大多不会再购买低级技能，因此这个实际节约价值要打个折扣，其真实价值应当在每张六千点左右。
　　因此六张C级的技能提升卷轴奖励还放在三张B级的武器提升卷轴后面。
　　这次任务出现了技能提升卷轴，给了大家一线希望，周宜羽极力鼓动沈奕将其拿下。
　　洪浪狠狠抽了一口烟：“六张啊，要全部拿下恐怕不太容易。这东西没人不想要。”
　　周宜羽则微微一笑：“再珍贵也是有价的吧？不是有句老话吗？只要是能用钱解决的问题，就不是问题。何况……也未必只有六张。”
　　大家一起看向艾薇，艾薇微微一笑：“只要不是比督瑞尔更强的存在，复活一次没问题。不过第五任务有三个目标，六张卷轴，如果都市均匀安排的话，可能会是每个目标两张卷轴。要想拿到十二张卷轴，就必须间隔四小时杀一个，好给我恢复能量的时间。”
　　沈奕点头：“这个不用担心，我们会配合你的。具体怎么操作等到时候再想办法吧。现在最重要的是我们要就各人表现做一个大致的评估方案，并争取获得绝大多数人的认可。”
　　血腥都市原本也有自己的贡献评估标准，那就是贡献积分。
　　但是都市的评估有两个重大问题。一是它不计算辅助能力所起到的作用。二是它不计算战斗时各人遭遇的危险性以及关键作用。
　　此外就是悬赏积分的问题。
　　这些问题倘若不加以解决，导致的后果便如买彩票一样很容易造成少数人的暴富和多数人的失落，不利于稳定——倘若次次都是断刃队拿悬赏积分，独享所有奖励，想必任何人都无法接受。
　　因此在团结作战这个大前提下，就需要有一个更新更好的，可以取代都市标准的方式来重新进行利益划分——悬赏积分可以不分，装备奖励必须要分！
　　而对沈奕来说，问题还不仅仅是这样。
　　他拉拢众人，是为了让他们为自己服务，以使自己获得最大利益。
　　既然自己要做老板，那其他人就得做工人。
　　既然是工人，那就得被剥削。
　　这样一来分配方案的制订就需要做到满足大众需求的同时，又暗地里为断刃队的利益需求服务——就象美国法律是由资本家制订，为资本家服务，并美其名曰“民主”一样。
　　“既是法官又是律师，既当裁判又当球员……听起来不错，干起来可不容易。”金刚叹息：“我不是学法律的，对编撰条文方面不熟悉，你们谁懂？”
　　所有人都摇头，大家一起看沈奕，沈奕把手一摊：“老实说我也不太明白，在这方面我们还真需要一些专业意见。”
　　在场没一个专业人士，这种事又不能向外人求助，一时间竟不知该从何入手。
　　过了好一会，还是温柔说道：“我以前是警察，对政策条文这些东西虽然说不上是专精，但总算有所了解，要不我来提些想法。”
　　金刚立刻赞成：“我看行，你们警察做事都要有依据，在这方面比我们熟悉。反正大家都不懂，有个一知不解的，能糊弄过去就行。”
　　沈奕接口：“关键不在于我们懂不懂，而在于其他人懂不懂。只要他们的条文水平不比温柔高，那就已经够了。”
　　这话一说，大家都笑了起来，这大概就叫外行骗外行，看谁更外行。
　　“既然这样，那就开始吧。”


第五十二章 双B出炉
　　“既然要制订分配方案，首先就要对所有人进行分工，进行差别待遇，不同的位置就要有不同的考量……”
　　房间里，温柔侃侃而谈：“在以前，分工的标准一般是从劳动强度，危险性和技术知识性三个方面进行考虑。不过我们现在身处的环境不同，劳动强度和技术性基本可以忽略，代之而起的是危险性和杀敌贡献。所以要想制订出好的分配方案，首先就要确定这两个方向的优先性。”
　　沈奕立刻道：“危险性，这样才能让大家舍死忘生的去战斗。”
　　“那我们就必须对危险性评出等级，从远中近三个方面入手。凡是站在第一线战斗的，危险性最高，同样的伤害输出情况下，评估分值为三，中层为二，外围为一。在这个基础上，对所有人的伤害输出进行测算。同样的伤害输出，评估值为三的乘以三，也就是同样的攻击，价值三倍于远程人员。”
　　“差距会不会太大了些？”金刚有些犹豫。
　　温柔摇头：“不会，生命总是第一位的。远程人员承受的伤害最少，消耗的成本最低，安全性最高，获得三分之一的评估很正常。当然，远程攻击人员在做近身战斗时，也会按照三倍计算。远程人员要想获得更多的评价，完全可以拿着弓箭或枪上去肉搏啊，我们不反对，有人不就喜欢这么干嘛。”
　　她对沈奕眨眨眼，沈奕哭笑不得。
　　周宜羽问：“那么辅助冒险者怎么办？”“攻击型辅助，由接受辅助的冒险者划出三分之一给辅助者。比如我对洪浪使用一个增加他伤害百分之二十的技能，那么这段时间多出来的百分之二十的攻击伤害，将有百分之七划到辅助者名下。控制技也是这样，目标被控制期间承受的伤害，其他人对其造成的三分之一伤害属于控制技使用者做出的贡献。”
　　“保护型的辅助，比如增加防御，恢复生命，每1点算3点输出，毕竟我们冒险者的命要比怪物们珍贵的多，我相信没人会反对。”温柔说着向沈奕眨眨眼睛，很显然这就是政策花样了。沈奕的一个卑鄙医疗术恢复120点生命，就相当于冒险者打出360点伤害的价值，后者可是光之爆裂弹都做不到的。整个团队38人，拥有医疗术的没几个，沈奕一人就拥有两种，何况还有卡夫卡的治疗技能，医疗弹以及温柔的治疗技能。
　　辅助能力尽管多种多样，但是大体不外进攻和防御，而所有这些都是可以进行折算的。折算成攻击输出后，再直接根据当时的人员位置和危险度进行加成，最后得出该冒险者的总贡献值。
　　每个人的贡献值到最后会进行汇总，做出比例表。由于目前冒险者三十八人，每人基础分配百分之一点，也就是说，将会有百分之六十二的待支配收益，这笔收益最终将根据各人的贡献比例进行分配。
　　但是这种做法就意味着要收集所有人的战斗力资料，包括装备，属性，技能等等，艾薇质疑会不会有人藏私。
　　对此温柔很随意说：“藏私就让他藏嘛。所有没报上来的技能在战斗中使用，都将作为普通攻击处理，损失是他们自己的，不强求。”
　　“这方法不错，这一下我们就有了三十多人的全套资料了。”沈奕呵呵笑道。
　　方案大体还算说得过去，有宙斯这台超级电脑在，根本不需要制作软件，直接就能根据他们的需要进行工作。
　　但是这并不代表宙斯就无所不能，他可以按照沈奕的要求去记录和计算，却很难得出完全精确的答案——技能还好算，但是普通攻击就不好算了。谁知道你那一刀的发挥度是多少？看气势吗？
　　为此金刚提出异议：这种方案既做不到精确，又做不到全面，真实行起来肯定会出问题。
　　比如派人出去侦察该怎么算？比如象沈奕的侦察类的辅助能力怎么算？比如某个冒险者突然掉队，单独遇到危险并独力解决，得到的收益怎么算？比如冒险者互相坑害又该怎么算？再比如象周宜羽这样的车辆驾驶员，带着大家放风筝，又该怎么算？
　　这些在温柔的方案里统统没有提及。
　　对此温柔回答：“我们需要的就是不精确不全面，只有这样我们的话语权才会大增。”
　　众人恍然大悟。
　　法律越严明，条例越细致，政府的权力就越小。
　　断刃队并不需要缔造法制社会，只需要一个可利用的临时联盟。
　　在这种情况下，他们根本不需要制订一个精细而面面俱到的提案，只需要把握住最重要的部分即可。
　　由于所有的方案由他们制订，大量的周边条例空白，当出现提案以外的状况时，也只能由他们做出解释，这就有点最终解释权的味道了，他们可以借此机会顺理成章的最大化自身利益。
　　而对只擅长战斗不擅长思考和制订条文的冒险者们来说，要想在短时间内发现其中猫腻，这是相当困难的。
　　即便发现也没关系，断刃队只有一天的思考时间，思虑不周很正常嘛，国家宪法那都是多少法学专家用多少年才能完成的？大不了你提出问题，我就临时增改，只要是你没想到，在增改之前，权力就还是我的。
　　继此之后，温柔又提出两条建议：
　　第一条是所有被复活的目标产生的收益，艾薇直接获得百分之十五，剩下的再按战斗比例进行分配。如果有人战死，则由艾薇对其进行复活，被复活者的当天所有收益归艾薇。考虑到艾薇独特的作用，相信没有一个人会反对这样的方案，艾薇对此也表示完全可以接受。
　　第二条则是战斗时必须有人策应指挥，以确保战斗时安全性与效率性的增加。指挥人员需要付出心力，就应该得到相应奖励，应当按百分之二贡献计算。
　　第二条的目的自然为沈奕争取指挥权与额外收益。
　　问题是百分之二的贡献比例不低，估计许多人不会接受。
　　温柔提出的解决办法是民主选举。
　　每个人都有成为指挥核心的希望，对指挥阶层的高薪问题自然就会放宽许多——
　　人们总是更热衷于选举和被选举的问题，而很少热衷于诸如总统薪水应当是多少的问题。
　　紧随其后的行动，自然就是操纵选举。
　　“看来在展开库拉斯特海港任务之前，我们还要先玩一次民主投票了。”沈奕笑道。
　　温柔也笑道：“所以你要好好拉拢一下大家。方案会在明天任务开始时正式提出，这样他们就不会有机会相互窜连，拉拢选票，你有一整天的时间可以做这件事。方案提出后，反对者可以离开联盟，并再不许加入，而支持者一旦留下就不得反悔离开，否则杀无赦。”
　　沈奕摇头：“没那个必要，把百分之二的指挥收益改成百分之三点五，然后设三个指挥。总指挥收益百分之一点五，安贝拉和宗棠为副指挥，获得百分之一。这样我们就能获得他们的支持，也是我答应过他们的。只要这两个团队搞定，剩下的人就翻不起风浪。如果有谁对这个方案有意见，承担压力的也不会仅仅是我们，而是三位指挥官。”
　　温柔一笑：“还是我考虑不周，就应该这样。”
　　所有的方案被输入到电脑中，就等明天公布。
　　看看再没什么意见，沈奕说：
　　“那么接下来，我们就要做最重要的一件事了。”
　　“还有什么？”众人不解。
　　“就是提升我们的实力。无论方案制订的多完美，强大的实力才是确保我们利益的最好保证，也可以让一切觊觎我们的宵小放弃图谋。”
　　说着，沈奕拿出赫拉迪克方块：“这就是我们提升实力的最大关键！”
　　※※※
　　根据赫拉迪克方块的使用说明，除科技类物品无法合成晋阶外，所有的装备只要具备同质性都可以合成。
　　但是同质性的幅度直接决定了合成费用的支出，如果是完全不同质的装备，则根本无法合成。
　　从赫拉迪克现有的功能来看，它其实不过是把各种零散装备合成为一把，也就是节约了出售损耗，节省了时间，其真实价值不高。考虑到合成性质相近的装备还要根据差异度收费，恐怕连出售损耗都节约不了。
　　但有些问题不是这么考虑的。
　　沈奕手中有许多暂时用不上的装备，换以前只能放在那里干瞪眼。
　　现在他却可以通过合成装备来大幅度提升自己的实力了，这种战力的增加可以说是立杆见影，意义重大。
　　为安全起见，沈奕先把一个D级弹匣和一个双D级弹匣放入赫拉迪克方块。
　　纹章提示：
　　“同质度百分之九十七，可以合成。合成需要收取300点血腥点，你可以选择任务结束后支付，延后支付需要付出百分之十的利息。”
　　原来每一点差异就需要支付一百点。
　　“确认现在支付。”
　　两块弹匣随即合成一个C级弹匣。
　　这第一次的成功使大家信心倍增。
　　接下来沈奕便将银手枪和火神炮放进赫拉迪克方块后，纹章提示：
　　“同质度百分之六十二，可以合成，合成前需要选择一件武器作为主属性。合成需要收取3800点血腥点……”
　　这两把枪的差异性太大，竟需要支付3800血腥点，不过考虑到这两把枪卖出去也未必能省下这笔钱，沈奕还是接受了：“以火神炮为主属性，任务结束后支付。”
　　随着一团亮光闪过，两把枪消失不见，代之出现的则是一把泛着银光的重型枪。
　　沈奕轻轻将其拿起，纹章提示：
　　“C级火神炮。枪口动能加成8，射速22发/秒，无法使用特殊子弹。”
　　这把枪由于是以火神炮为主属性，因此最大限度的保留了火神炮的射速，提升枪口动能，但同时也保留了火神炮无法使用特殊子弹的短处。
　　紧接着沈奕又把灵火枪也扔了进去，依然以火神炮为主属性，两把枪再次合成。
　　或许是等级相同的缘故，这次同质度到是有所提升，达到了百分之七十一，只需要支付2900点。
　　双C级火神炮：枪口动能加成12，射速18发/秒，对普通子弹增加火属性伤害5点，持续5秒，火焰伤害不可叠加。
　　这样一来，断刃队就变成了拥有三把C级枪，两个C级弹匣的待遇。射月和火神炮各使用一个C级弹匣，总算解决了沈奕弹匣不足的问题。
　　C级子弹的伤害力是26，在不考虑防御的情况下，这把火神炮的瞬间伤害输出高达684点/秒，绝对是低防目标的克星，用来抢贡献积分简直可以让所有冒险者都望而却步。而且这把枪还有一个好处就是没有任何使用要求。
　　这也是枪支的普遍共性，除了那些重击类枪，绝大多数速射类枪都没有或只有很低的使用要求。
　　沈奕把火神炮往温柔手里一扔：“在你积分满450点之前，就用这个，用完之后交给罗昊或宜羽用。”
　　解决了枪支问题，沈奕又让金刚把他的钢铁拳套和雷极拳套拿出来。这两副拳套同质度相差也不小，需要支付三千五百点。
　　沈奕再度发挥出他借钱经营的本色，毫不犹豫的选择了接受，主属性为钢铁拳套。
　　“双C级钢铁拳套：每只拳套攻击力22-25。自带技能雷击：攻击目标造成120点直接伤害，80点雷电伤害。”
　　“使用该拳套需要38点力量，进阶级格斗专精。”
　　合成后的拳套提升了攻击力的同时，取消了雷极拳套的雷电附加效果，代之而起的却是原本的重锤出击威力大幅度加强，不过使用要求也随之增加，好在总算没有突破金刚现有的属性。
　　接着沈奕又把断金刀和天水夜月刀进行合成，同质度百分之六十一，再欠三千九百点。
　　“双C级天水夜月刀：攻击力28-32，自带技能抽刀断水：打出一道扇形攻击面，最多可攻击七个目标，无视百分之二十防御，直接伤害100点，冰冻伤害30点。”
　　“使用该武器需要力量32点，敏捷38点，进阶级格斗专精。”
　　最后，沈奕竟然又一不做二不休地将天水夜月刀和那把力量之刃扔进方块中，选择了以力量之刃为主。
　　“同质度百分之五十二，可以合成，合成需要支付血腥点四千八百点……”
　　“确认合成！”
　　随着两刀消失，代之而起的是一把银色宽刃长刀。
　　它看起来有些《传奇》游戏中的命运之刃，刀头为三角状，刀柄上刻着细密而精巧的花纹，刃尖出则闪烁着银色流光，隐隐还带着冰冷寒气，刃锋刺骨。
　　“双B级特殊武器力量之刃：攻击力56-62，攻击附带3-8点冰冻效果。自带技能冰之爆裂：对个体目标造成180点直接伤害，附带80点冰冻伤害，无视百分之二十防御。精神消耗10，冷却时间十分钟。”
　　“使用该武器需要力量67点，敏捷45点，精神42点，专家级格斗专精。”
　　断刃队的第一把双B级近战武器就这样正式出炉。
　　※※※
　　PS：同类武器自身就有百分之五十的同质度。比如两把刀，哪怕差异再大，至少他们都是刀，就有百分之五十同质，可以合成。
　　但是拳套和刀属于不同质，就无法合成了。差异度主要根据其属性表现，技能特点，附带伤害，等级差异级别的多少等决定。
　　最后就是两把双D级武器进行合成，只会产生一把C级，亏掉三千就只能算自己倒霉。因此同为双D武器是最不宜用来合成的，巨亏。
　　最后，我知道你们看后半段可能会头疼，都是数据，其实我写得更头疼，原本光装备内容就一大整章，好不容易修改成半章，所以有些技能的使用要求，比如冷却时间，精神力消耗的我就直接略掉了。
　　但是有些东西不介绍不行，至少数据可以直观体现实力层次。当然以后我写别的小说可能会用更隐晦和技巧的手法，这次嘛……就这样吧。


第五十三章 勾心斗角
　　“洪浪接着！”
　　沈奕抓住力量之刃向洪浪抛去。
　　洪浪接住，先是楞了一下，然后叫道：“我还差5点力量，3点敏捷才能使用。”
　　沈奕把黑蚯蚓手环扔给洪浪，洪浪接过后把铁质手镯换了下来，他自己则拿起力量之刃，随手舞了几下，一股逼人寒意顿时弥漫满屋。
　　周宜羽呆呆地看着这个家伙，喃喃说：“这下你可爽了，左手双B级战刀，右手可升级战斧……”
　　洪浪咧着嘴嘿嘿直笑。
　　沈奕已经说道：“罗昊，把守护套装给洪浪，你用铁质手镯。现在是增加进攻手段的时候，至于人体盾牌嘛……我们多的是。”
　　众人心中齐齐一寒。
　　金刚也喃喃道：“这下这头蛮牛可算是被武装到牙齿了。”
　　粗算一下，洪浪在使用过血腥狂热后使用力量之刃，单是普通攻击就达到了惊人的250点伤害。
　　他双刃齐挥不用任何技能，都可以轻易秒杀一个冒险者。面对这样一个家伙，就算是沈奕和谢荣军也绝对不敢靠近了和他打。
　　沈奕集全队之力，终于武装出一个拥有超强攻击能力的战士，这刻也满意笑道：“战术安排上，以后遇到BOSS级的怪物，就将由你主打，其他人配合。你负责进攻，我会安排拥有远程治疗能力的冒险者轮流保护你。”
　　说着沈奕把那张格斗专精卷轴也拿了出来交给洪浪：“用掉它，最大程度发挥你的破坏力吧。”
　　“放心吧老大。”洪浪大声回喊。
　　事情到这一步，差不多就算结束。大家各自回房，沈奕则又去找了一趟安贝拉和宗棠，询问他们关于行动计划和收益分配方案的意见。
　　这两人在得知具体方案后，也多少看出了一些沈奕的计划，却不表示反对，毕竟在这个计划中，他们也是受益人，不过还是各提出了一点修正思路。
　　宗棠提出的是所有收益只能由三名指挥官掌管，并且在战斗结束前不进行任何分配，直到当天战斗完全结束后才能进行分配。
　　这个提议看起来很正常，但背后却包藏祸心。
　　战斗是会死人的事，而死人是没有收益可言的。倘若团队中有人战死，其他人员还可以继承他那份，但是零散者战死，则无人可以继承，将由全体瓜分。
　　能在这杀戮世界里当队长的都不是普通人，宗棠也的确够狠，活人的收益他要算计，死人的他也要算计。
　　没准他巴不得战斗结束后所有非自己团队的人都死光才好，沈奕觉得这种心态很要不得，太容易造成自相残害事件，旁敲侧击的点了他几句，此人也聪明，及时补充了一条建议：为战死冒险者寻找直接责任人。如果是因为有人救治不力而导致的战友死亡，将取消其资格，如有残害迹象，直接群起杀之。
　　安贝拉提出的则是竞价：收获到的奖励不可能按照冒险者们的贡献自动平均分配，真正有价值的收益往往只有几件，而有一些可能是现在就用得上的，势必需要立刻拿下，充实自身实力，这就需要竞价收购。
　　这原本是很自然的事，安贝拉特别提出来其实另有目的。她的意思是——由三个团队直接买下本次所有有价值的奖励，对其他参与者承诺血腥点补偿即可。
　　实际上这也是一个拖延分配的方式，其核心思路与宗棠一样，只不过安贝拉的做法更加隐蔽，更加让人看不出来。
　　此外安贝拉还重点指出，三团队自己不相互加价，避免恶性竞争。如此，就势必要先就各方面收益做个大致划分。
　　于是三个人就收益划分这方面进行了一番激烈的讨价还价。
　　沈奕原本打算放弃前四个任务，力争第五任务的技能提升卷轴，第六任务则根据各人需要再商议。但是安贝拉和宗棠也知道技能提升卷轴的意义与重要性，谁都不肯放过，彼此间吵的水深火热。
　　最后沈奕一拍桌子说：“对我断刃队来说，事先划分收益，本身就是不公平的，如果是这样的话，我看咱们还是放弃这个内部免争打算吧。我情愿公开竞争，也要拿下这批卷轴。”
　　他这么一发狠，两人也没话说了。
　　沈奕说的没错，对于最大受益方而言，事先划分收益本身就意味着出让好处。
　　假定现在断刃队划分到百分之三十的竞价免争资格，此时又有十把C级武器需要竞价，那么断刃队就只能竞价三把。这样一来，如果他们做出了百分之五十的贡献，岂不是要眼睁睁地看着还有两把武器被别人买走？
　　不是什么东西都可以用钱来衡量的，有些东西这次错过了，可能以后都无法再收获，更别说这竞价的钱还不是现款。
　　因此对沈奕来说，这种情况下支持恶性竞争反而比不支持更来的有利可图。
　　安贝拉和宗棠相互看看，两人最终退让。
　　技能提升卷轴如果出现在八张以内，将全部由沈奕竞价购买。如果是八张以上，多出来的部分由宗棠和安贝拉出价，沈奕不得再争。至于其他可确定之收获，沈奕不得再争，对不可确定之收获，则应当本着合作原则尽可能相互谦让。
　　谦让一词用得非常巧妙，三方谁都没说要如何谦让，彼此都希望对方发扬风格，口中则是自己一定发扬风格……
　　计划大体定下，沈奕没有再表示异议，只是又提出了一个附加条件：竞价只能用血腥点计算，竞价完成后，所有拍品在本次任务世界不得再进行二次交易。也就是说，买下来就算是买下来了，再想后悔重新卖给别人那是不可能的，至少在本世界不行。
　　沈奕的理由是为了防止有人自己不要却恶意抬价，这世上不缺损人不利己者，因此还是防微杜渐的好。
　　安贝拉和宗棠觉得也有道理，接受了这条建议。
　　最后大家又在细节上反复探讨，激烈争辩，将条款制订的看上去无比美好，实际上处处陷阱，直到所有商议全部定下，沈奕方才离开，此时天也已经黑了。
　　※※※
　　回到房间，沈奕问金刚：“你现在和罗升还有常家兄弟的关系怎么样？”
　　“基本没问题，不过时间太短，还不能说绝对信任。”
　　沈奕把自己和安，宗二人的决议大致说了一下，然后对金刚道：“继续找机会多亲近他们三人，等时机成熟了，你让他们去办这么几件事……”
　　沈奕在金刚耳边好一阵耳语。
　　金刚吓了一跳：“你这也太阴险了吧？万一他们到时候急翻脸……”
　　“事有轻重大小，这两个人还算懂大体的，只要我们做事不出底线，他们就不会轻易翻脸。放心，坑都已经挖好，不用我们动手，他们自己就会乖乖跳下去。我们所要做的不过是在关键时候拉他们一把……”
　　“我怎么觉得这根本就是推上一把，然后再狠狠踩上几脚呢？”
　　沈奕正色回答：“对他们来说，那就是拉他们一把。”
　　金刚还是有些犹豫：“我觉得我们这么做是不是有些不道义啊？”
　　沈奕冷哼：“你以为那两位又会跟我们讲什么道义吗？”
　　……
　　房间里，安贝拉正一脸严肃地对自己的队员道：“阿玫，明天战斗开始后，尽可能的在那十二名零散冒险者里结交一些朋友。待第五任务的技能提升卷轴出来后，我们必须要有一个可以信任的人，到时候由他替我们竞价，从沈奕手里抢几张技能提升卷轴，每张我可以给他百分之五的好处。”
　　那叫阿玫的女冒险者轻捋了一下自己的长发，娇笑道：“何必再给什么好处？本姑娘出马，那些男人还不都得跪下来效劳，我保证全给你抢过来。”
　　安贝拉瞪了阿玫一眼：“不行，最多只能两张！一定要把握好分寸，做得太过火，坏了大局可不值得。”
　　“知道啦。”
　　……
　　“交代你的事，都清楚了？”宗棠躺在藤椅中，半眯着眼问。
　　在他对面，邹毅点头说：“都清楚了，不过沈奕可是个精明人，我担心他会看出些什么。”
　　“咦？”宗棠睁开眼：“你本来不是对他很不服气的吗？怎么跟他去了一趟皇家监狱，你到是对他有点景仰的意思了？”
　　“是有点。”邹毅竟然承认了：“他当时做的事，我都看在眼里，老实说，他当时的表现真得很不简单。”
　　宗棠笑着点头：“我当然知道他不简单。可正因为他不简单，我们就更要争！他是识大体的人，何为大，何为小，他看得比你清楚，我也看得比你清楚。只要我们不把事情做过火，他绝不会为一点蝇头小利轻易翻脸，你明白了吗？”
　　“明白了！”邹毅点头：“只文斗，不武斗，是这意思吧？”
　　“对，就是这意思。”
　　“那要是沈奕也给我们玩花样呢？”
　　“那就看谁的本事大了……小赌冶情嘛，只要做得别过火，输的人就自认倒霉吧。”
　　……
　　黄天仰等四人此刻正在打牌。
　　成功的人抓紧一切时间谋划，失败的人抓紧一切时间娱乐。
　　对黄天仰他们来说，这场任务他们已经彻彻底底失去了希望，因此也乐得轻松，不愿多考虑什么。
　　所以当沈奕进来的时候，每个人都楞了一下。
　　黄天仰更是有些紧张的看沈奕，不知道他是不是要过来秋后算帐。
　　反到是沈奕很自然地凑过来，看看他们手里的牌：“玩什么牌？斗地主？”
　　“逃离都市。”李坚韧回答。
　　“逃离都市？”沈奕来了兴致：“这玩法新鲜？说来听听。”
　　黄天仰回答：“一百零八张牌，八十张数字牌是技能牌，分别代表不同的技能，造成的伤害也各不相同，可以产生各种组合，增强威力。花牌代表终极能力，包括血统，属于大招，大小王就是血腥都市。”
　　弘胤接口：“开牌前，大小王压底，另带六张最大的花牌。四个人轮流拿底，拿到底的人将被围攻。大小王都具备无敌特性，通吃全部组合，可以与其他牌配合形成大招，大小王同时运用时还可以悔牌。当底牌拥有者率先走光所有牌时，就算都市赢。”
　　沈奕来了兴致：“这样的话，岂不是根本没法赢都市？”
　　四人同时说：“本来就很难赢。”
　　沈奕有些明白了。
　　这种玩法应该是血腥都市某个无聊的冒险者发明的。在那个人看来，固定拥有最大六张牌的牌手及两张无敌牌的牌手，就象是这高高在上的都市，根本是不可能赢的。
　　逃离都市仅仅是一个奢望罢了。
　　但是这并不意味着拿底牌的人就一定无法战胜，在这个玩法的设计中，有一个技能叫离间。
　　它需要非常复杂的牌面才能组合而成，而且具备唯一性。
　　当底牌玩家同时打出大小王进行悔牌时，如果某人手中拥有离间组合，就可以使用这种组合牌直接对大小王进行离间，使其自斗，从而废掉这两张牌。
　　这也就给了其他牌手一丝赢的机会，这个机会称之为“入塔”。
　　当有人把握住机会获得胜利后，他们称之为“逃离”，都市牌手败。
　　每一个玩“逃离都市”的冒险者，其实都是在努力地入塔，只有先入塔才有希望逃离都市。他们将在现实中无法满足的希望寄托于牌局，沉迷于这种艰难的攻关游戏，偶有获胜便兴高采烈。
　　这种牌局也可以有赌注，每逃离都市一次，输家就必须向三方支付约定倍数的赌注，通常为百倍。
　　在这样的玩法中，要想获得胜利，不仅要求其他牌手必须拥有强大的牌面，高明的牌技，还必须有对方犯错的机会。如果都市牌手不犯错，则其他牌手几乎没有任何机会，哪怕空有强大牌面都没用。
　　“真没想到还有这种玩法……”沈奕笑道：“不知道流传了多久。”
　　黄天仰回答：“听说好久以前就有了，据说这种牌的发明者还是个非常厉害的冒险者。”
　　“哦？那他进入通天塔了吗？”
　　“不清楚，不过我想……应该进了吧。对了，听说是个女人。”
　　“女人……逃离都市……入塔……有意思。”沈奕笑了起来：“真没想到还有这种新鲜玩意，教教我怎么样？”
　　“象你这样的人，每时每刻都在算计，还有闲暇娱乐？”
　　“偶尔也想放松一下。”
　　“教你没问题。”黄天仰把牌往桌上一丢：“不过你还是先说找我们有什么事吧。”
　　沈奕回答：“有几件小事需要你们帮忙。如果办好了，接下来的任务执行，你们将会得到你们应得的……”
　　※※※
　　出了龙牙队的房间，沈奕又来到刀疤脸的房间。
　　他开门见山：“有件事请你帮忙。”
　　“什么事？”刀疤脸问。
　　“帮我找出谁是出卖我们的人。”
　　对于沈奕在皇家监狱的行动被人出卖的事，刀疤脸到是已经知晓。他点点头：“有怀疑目标吗？”
　　“有，黄天仰和桑三萨。我怀疑是他们中的某一个出卖了我，当然也有可能是集体行为，目前无法确定。”
　　“为什么要我帮忙？”
　　“因为他们不知道你和我们的关系，你可以借机接近，试探口风。”
　　“没问题。”
　　“不过这样一来，这段时间我们就不能有过多接触，我是说我会假装你和他们一样。”
　　“当然，如果我帮你找出谁是出卖你们的人，你要答谢我三千点。”
　　“没问题。”沈奕笑道。


第五十四章 进攻
　　第二天清晨，所有冒险者在旅店的一所院子里开会。此时任务时间已到，可以正式开始任务，但是没有人着急。这里不是二难度区域的鲁高因，争夺任务的现象不复存在，大家不用再如以往般心急火燎地紧追狂赶了。
　　会议由安贝拉主持，负责宣布昨天制订的行动与收益方案以及相关细节。
　　果然分配方案出台后引发不少争议。
　　与沈奕温柔设想的相同，争议并非针对整个方案，而是针对方案中细节的不足。
　　比如有人就提出：指挥官获得百分之三点五的收益实在太高，必须加以限制。
　　对此温柔邹毅等人立刻指出，当指挥官指挥战斗时，自身战斗时间必然会相对缩短，直接效益受损，因此必须有所弥补。于是有人反驳，那如果指挥失误导致失利怎么办？
　　有人便指出，一旦发生这种情况可以取消指挥官资格，并剥夺应有收益。但是指挥官的指挥行为是否存在失误，应当由所有人共同表决。
　　争论展开的很热闹，每个人都在努力为自己争取利益。但正因为各人的利益不同，因此他们只纠缠于细节，最终还是在温柔制订的这个大框架下打转，从而也就无法摆脱被利用和控制的命运——就好比作为打工者，无论你怎么要求提高工资增加福利，你的贡献最终都是要大于你的收益。
　　在争论了一个多小时，经过多次删改之后，联盟行动具体方案终于尘埃落定。在挑选总指挥时，出乎沈奕的预料，他竟然以37票的高票当选，唯一没有投他票的，是那个因为质疑罗升获得督瑞尔百分之四奖励而被洪浪打了一拳的家伙。
　　或许在零散冒险者看来，沈奕也的确是最好的选择。
　　副指挥安贝拉和宗棠同样顺利当选，作为两个团队的队长，他们也确有此资格。
　　解决了这一切，就是所有人签订正式协议，建立联盟的时刻。
　　就在这时，意外却出现了。
　　“我拒绝加入联盟！”一个声音在人群中响起。
　　循着声音看去，温柔的眼神突然收缩：“老孟？”
　　怎么会是他？
　　沈奕也惊讶地看老孟：“你说什么？”
　　“我说我拒绝加入联盟。从现在起，我的任务我自己做。我不会和你们抢同一个任务，不过我希望在我战斗的时候，你们也不要插手。”老孟神态自若地回答。
　　沈奕简直不敢相信自己的耳朵，他再问一次：“你确定你的选择？”
　　“是！”老孟斩钉截铁地回答。
　　沈奕深深看了他一眼，好一会终于点头：“好！你可以自由进行你的任务，我保证我们不会插手。”
　　“那我就先走一步了。”老孟转身离开。
　　所有人都目瞪口呆，有人私下议论纷纷：“是不是这家伙和断刃队闹什么别扭了？他们原来不是一起的吗？”
　　洪浪更是直接叫了起来：“这家伙吃错药了吧？还是脑子发昏？”
　　温柔悠悠叹息：“不，他的神智很清醒，或许对他来说这才是最好的选择。”
　　沈奕心中微动，却终于什么都没问，只是大声宣布：“如果没有人再要退出，那就签协议吧！”
　　※※※
　　事情全部解决，大家终于开始行动。
　　出了库拉斯特海港，首先进入的就是蜘蛛丛林。从这里开始，一路向前就都是魔鬼的领地。由于是动荡年代，就连当地居民都不知道所谓的蜘蛛洞穴，剥皮丛林等地方到底在哪里，反到是库拉斯特城市还能说出个大概，只知是在西方，却不知具体位置。
　　由于零散冒险者大多没有骑乘，本次任务的基调又是以求稳为主，因此大家都没有再使用车辆马匹，全部采用步行方式。在行进过程中，队伍并没有按照近战在前的方式排布，而是将所有十六名近战冒险者按圆形部署在最外围，中间安置八名辅助和中程冒险者，最里圈为远程战斗人员，形成一个三嵌套式的同心圆。
　　这个同心圆的最大直径为五十米，中圈直径三十米，各冒险者之间的弧线距离大约在十米左右，从而形成了一个面积相对较大，阵型相对松散的圆阵。
　　之所以要以这样的阵形排布而不是传统的箭头阵，主要是因为这是大家第一次进入这片凶地，对地形地况以及所要遭遇的困难了解不足。
　　而他们所将遭遇的凶险未必只来自前方，更可能是四面八方。圆阵是最好的防御体系，能够有效抵御这种大规模的突然侵袭。
　　至于十米松散对普通人来说可能会嫌距离太远，但对抬抬腿就能纵出十几米的冒险者们来说，这样的战斗间隙已经属于紧缩型了。
　　至于三位指挥官的位置则相对活络一些，并不局限于哪个区域，可以自由走动，尽管大多数时候他们都待在队伍的最中间。
　　走出去没多远，沈奕就来到温柔身边，他用法阿语低声说：“跟我谈谈老孟吧。他到底是怎么回事？”
　　听到沈奕问她，温柔轻叹了口气，把有关不死生物制造图纸的事说了一下。末了她说：“他有了这东西，只要给他足够的时间，很容易就可以建造起一支不死军队……库拉斯特海港从昨天晚上开始已经传出了有人失踪的消息。”
　　沈奕眉头一皱：“为什么不早点告诉我？”
　　温柔沉默了，好一会她才道：“我有些怕。我怕你知道这东西后动心，想办法从老孟那里要过来。我知道你是什么人，如果是你想要的东西，你千方百计也会把它搞到手。我情愿毁了它，也不情愿看到你变成一台血腥残暴的机器……我可以接受我们为生存而战斗，杀人，甚至杀死一些无辜，但不能接受为生存而变态，疯狂，将屠戮与暴虐变成每日的功课与乐趣。”
　　沈奕笑了：“对我这么没信心？”
　　“要说信心嘛，还是有的。但是我知道好女人从不考验自己的男人。”
　　沈奕点点头，他拍拍温柔的肩膀：“你做得没错。”
　　回到中心位，沈奕望着远处温柔的背影若有所思，然后他走到弗罗斯特的身旁：“跟我说说你们在死亡神殿的遭遇，弗罗斯特。”
　　“您想知道哪些？”
　　“所有！”
　　“好的长官。”
　　“小声点，弗罗斯特，别让温柔听到，她的耳朵可是非常灵的……”
　　沿着茂密的丛林一路深入，越往里走，丛林的环境就越复杂。
　　地上到处是烂树叶草根腐烂后形成的污泥，松软无比，往往一脚踩上，能把半条腿都陷进去。周围到处是参天大树，浓密的树冠遮蔽天空，使本就阴霾的天色越发阴暗，仿佛是在黑夜中前行。
　　除了泥潭与昏暗的视野，最让人头疼的就是那些盘根错节的树藤草蔓，它们总是盘根错节的交织在一起，形成网一般的庞大存在，往往使人寸步难行。
　　对于冒险者们来说，这些当然都算不上什么真正的难题，但是如果走了很长时间始终面对的都是这些困扰的话，也会使他们感到不耐烦——血腥都市的冒险者已经习惯了战斗与拼命，却渐渐对劳动与跋涉不适应起来。
　　“我说，我们就没有更先进些的办法在这丛林里行走吗？大家完全可以散开来自由行动，这样就没必要做这些无聊的事了。”一名冒险者发出无奈的抱怨，他手里的战刀缠满了藤曼，正有一下没一下的劈砍着挡在前路的荆棘丛。这把C级战刀没有饮到怪物们的鲜血，却被用来做柴刀使了。
　　“无聊？你认为这很无聊？”沈奕听到这话走了过来。
　　“当然。”那冒险者耸了耸肩：“我不知道你是怎么想的，但这的确很没有意义。只要我愿意我完全可以从这树上跑过去。”
　　他说着一个纵跃跳出，轻松抓住一棵大树的树干，然后再跳到另一棵树上，行动如猿猴般敏捷，随后又跳了回来，落到沈奕身边：“看见了吗？我们都是超人，没必要象普通士兵作战那样开路。对我们来说任何道路都是坦途。”
　　“这么说这些东西对你没有任何影响……”
　　“当然……”
　　那冒险者话没说完，沈奕突然一爪向他抓去。他吓了一跳，本能地低首躲避，沈奕已经抬膝撞向对方，这一下那人再闪不过去，被沈奕一膝撞得倒退，他心中惊怒正要斥问，沈奕又是一脚飞来，蹬得他连连后退，他注意力为沈奕所吸引，没注意脚下枝蔓横生，竟然被绊了一下，顿失重心，就在他努力要站稳的同时，沈奕已一脚将他踢入荆棘丛中。那些荆棘到是对他造不成什么伤害，却严重阻隔了他的视野。当他努力站起时，却发现射月枪已顶在了他脑门上，吓得他连忙高举双手。
　　沈奕冷冷道：“看来还是有影响的。”
　　他收枪离去，那冒险者一时怔立不知所已，不远处几名冒险者看着这一幕纷纷窃笑。
　　回到队伍的最中间，安贝拉看着他笑：“你总是用这种方式来解决问题？”
　　“得看对什么人。”沈奕随口回答。
　　“就不怕他们对你心中怨恨？”
　　“只要他们对你的畏惧大于怨恨，那就不是问题。”
　　“很霸道的统治思想。”
　　沈奕回答：“我并没有在统治，我只是在利用……你不也是吗？”
　　安贝拉眉头微扬：“没错，相互利用。”
　　由于一路要劈荆斩棘地前进，队伍的行进速度并不算快，三个小时也只走出三十里路。对于身为“超人”的冒险者们而言，这种速度简直就是乌龟爬。不过沈奕坚持要清理出一条可以供大家来去自如的通道，那么在面临无法抵抗的怪物时，他们至少有一条方便大家快速逃跑的通道。
　　看看时间不早，宗棠提议让大家先休息一会，吃点东西再继续上路。沈奕接受了这个建议，安排了几名冒险者在较远处值勤放哨后，大家终于可以停下手里的工作了。实际上他们一个都不累，只是实在厌烦了无休止的劳作，因此一群人三五成群的坐在一起，一边吃着自带的美食，一边随意闲聊着没营养的话题，话题大多集中在女人身上，于是一些色色的眼神便总是在温柔，安贝拉等少数几位女性冒险者身上扫来扫去。
　　不过三位指挥官可没这闲功夫，队伍刚停，宗棠和安贝拉就过来找沈奕。宗棠说：“这事有些不对，走了那么长时间，怎么一只怪物都没见到？”
　　安贝拉也说：“在鲁高因或罗格营地，只要我们一出安全区，要不了多远就能看到大批的怪物在荒野游荡。虽然说这里是丛林，视野受限，但要说一只怪物都没碰上，的确有些说不过去。”
　　沈奕看看四周，背负着手想了会才说道：“有件事你们注意到没有？”
　　“什么？”两人同声问。
　　沈奕道：“没有鸟叫声。”
　　“没有鸟叫声？”两人都是一楞。
　　“是，没有鸟叫，没有兽鸣，整个森林就象是死了一样，静的出奇。”沈奕缓声说道：“动物与植物是共存的关系，没有一座丛林会没有任何生命。不管暗黑世界是一个什么样的世界，一座丛林连普通动物都没有是说不过去的。”
　　安贝拉：“你的意思是……”
　　沈奕仰首看天：“它们被吓跑了，被那些来自地狱的妖物……它们就在这里，就在这附近。”
　　这个回答让两人同时有种不寒而栗的感觉。宗棠问：“那为什么我们看不到它们？”
　　想了想，沈奕回答：“两个答案。一是这些怪物数量非常少，并且擅于隐蔽，可能还有点智商，知道不是我们的对手所以躲了起来。这个答案算是比较简单的。”
　　“那另一个答案呢？”
　　“那就麻烦多了……”沈奕看看两人，漫声回答：
　　“它们可能不再是象第一第二难度那样是一群闲散游荡的存在，而是一群有着组织性纪律性的，仿佛军队般的存在。我们要么碰不到它们，可一旦碰上了……就是直接撞上一整支的怪物军队！”
　　随着沈奕这话出口，一声凄厉的长啸突然嘶破寂静长空。
　　“进攻！”一名担任外围放哨工作的冒险者从外面跑过来，放声大喊：“进攻！大举进攻！！！”


第五十五章 团战（上）
　　随着那冒险者奔回，在他身后已影影绰绰出现大批怪物身影。不仅是前方，就连左右方向也出现了大批的怪物身影。
　　这些怪物形态各异，长相狰狞，有的是行动敏捷，舞着短刀的矮人，有的是身材高大，身体坚实如铁的刺目魔，更有一些猴形怪在树上跳跃着前行，它们一只只龇牙咧嘴发出巨大吼声，咆哮着向冒险者们冲去，转眼间形成三面合围之势。
　　“战斗！”随着沈奕的大声呼喊，同时对准一只猴怪放出精神探察。
　　“毁灭猴怪，生命200，近战伤害22，技能1猴爪攻击，连续两次攻击，每击伤害55点。特点：移动快速，丛林地形伤害加成百分之二十。”
　　这种猴怪本应是在库拉斯特下层出现的怪物，没想到在这里就出现了。
　　所有冒险者纷纷跳起，拿着武器跑向自己的位置。作为久经沙场的冒险者，他们可不象新人菜鸟般容易慌乱，面对大规模的怪物突袭时基本保持镇定情绪。
　　首先响起的是枪声。
　　在怪物们冲近前，所有带枪的冒险者和召唤士兵同时对着四方激烈开火。子弹在昏暗的林间耀出眩目光华，照亮了整片空间。弹链横空飞舞，就象是一条条火龙向着四面八方攒射。
　　温柔手中的火神炮在此刻更是突突狂响，真正展现出双C级速射枪面对大批怪物时的强大威力，枪口随着子弹喷射处拉出一条汹涌火焰。
　　剧烈射击带来的后座力极大，然而温柔捧着枪却全然无觉，只是双臂在逐渐加力的作用下，渐渐凸显出少许的肌肉块，再加上她弓步站立，捧枪高射，斗志昂扬，看起来竟有些象异形2里的那个全身挂满枪弹的女主演西格妮韦弗，又或者是终结者里的琳达汉密尔顿。
　　随着火神炮的疯狂射击，最先冲过来的小矮人被打得全身血洞，一只冲得最靠前的小矮人，竟被火神炮直接轰碎成片片血肉碎块。
　　一只猴怪从树上攀缘跳跃着，几个起落后竟一个纵跃跳出二十多米距离，跃过最外围冒险者的头顶直扑温柔头顶。温柔将火神炮向空中一抛，右手突现裂空鞭，一鞭抽中那猴怪，左手武士刀随之凶猛下劈砍在那怪物头顶，一连数刀砍的那猴子乱叫，一对猴爪猛然袭向温柔胸口，温柔闪都不闪，一记膝顶撞在那猴怪身上，将它顶飞出去，武士刀脱手飞出，正将猴怪钉死在树上。
　　长鞭一收，温柔接住空中落下的火神炮，枪口再转，对着远处怪物继续大肆开火，动作连贯流畅无丝毫停顿。
　　这狂野飚猛的打法看得一众冒险者同时吐舌：“这女人真凶猛！”
　　37名冒险者中，除沈奕，温柔以及一众召唤士兵外，还有三名以枪为主的冒险者，这五个人加上四十多名召唤士兵形成的强大火力网将周遭空间封锁成一片生命禁区，把所有敢于进入他们火力区域的怪物撕成碎片。夹杂在弹雨中的，是一支支呼啸箭支，它们数量虽少，威力更大。
　　血肉与弹火横飞，硝烟弥漫的丛林里，很快便充斥起刺鼻的血腥气味。
　　几只刺目魔轰隆隆地冲了过来，庞大的身躯就象是一面巨大盾牌挡在怪物们的前面。子弹打在它们身上，竟只是晃动了几下，继续前冲，似乎全然不受影响。
　　“刺目魔，生命350，攻击力22，防御20。技能1震波：重击地面造成浅表地震效果，五十米范围内所有攻击目标难以站立。技能2硬化皮肤：对远程伤害拥有吸收属性，伤害减弱百分之七十，近战伤害削弱百分之十。”
　　其中一只刺目魔在靠近时突然一个加速冲前，右臂铁拳猛的对着地面一震，一股大力顺着地面向冒险者袭去。
　　这种程度的冲击自然对冒险者没什么影响，只是地面产生的巨大震动迫使大家向着空中跳去。沈奕温柔同时色变收枪，骂了一句：“见鬼！”
　　原来前方数人跳起的同时，竟也挡住了他们的攻击线路。几名召唤士兵收枪不及，有少数子弹打中冒险者，虽然伤势轻微，却还是引来大骂：“你们几个瞎了？往哪打呢！”
　　“少废话，它们冲过来了！”沈奕枪口一转，三发子弹绕过那几名冒险者打中一名猴怪：“洪浪，干掉那几只刺目魔，罗升帮他！”
　　大批的小矮人正在刺目魔的掩护下蜂拥而上。
　　“明白！”两人同时吼叫起来。
　　罗升一扬手，红白两道光辉已经打在洪浪身上。
　　“C级精通格斗4级：对目标使用提升目标普通攻击发挥度百分之五，持续时间五分钟，每提升一级增加百分之一发挥度，最高5级。”
　　“双D级伤害削弱4级：对目标使用后，对所有攻击类型产生百分之五伤害削弱，持续时间五分钟，每提升一级增加百分之一效果，最高五级。该效果可与任何类似特效叠加。”
　　洪浪在接受这两个技能加持后，人已狂飚冲出，技能血腥狂热发动，将所有防御力转化为攻击力，力量之刃以划破苍穹之势劈下。
　　他这一击蓄势已久，本身又是大师级格斗专精，再加上罗升的精通格斗为他提升了百分之八的力量发挥度，因此可说是发挥出百分百的力量，一刀将那刺目魔劈长两端，右手屠戮战斧随之跟上，砍瓜切菜般将那刺目魔脑袋砍了下来。
　　二击毙命！
　　杀死那刺目魔的同时，洪浪一个大旋身跳起，战斧与力量之刃同时劈下，将另一只刺目魔直接砍倒，随后继续前冲大砍大杀，气吞万里，如入无人之境。
　　这可把众人看得目瞪口呆，一个个喃喃出声：“妈的，这家伙是什么怪物？怎么这么凶猛？两刀一个，这些怪物都是菜吗？这么好杀？”
　　“狗屁！370生命的刺目魔，自带削弱伤害的硬化皮肤，肉盾型兵种，你有本事两刀砍死试试！”有人也有侦察技能，看出这些刺目魔不好对付，要想秒杀至少要使用一个双C级别的技能再跟一个C级技能才能做到。但是洪浪却只是简单的两下一个，就把七八只刺目魔全部放倒，实在是由不得不吃惊。
　　这也是沈奕有意要让洪浪大显神威，在众人心目中留下深刻印象，惟如此才能确切竖立断刃队强大的印象。
　　一旦这种印象在大家的心目中确立起来，那么当战斗结束，利益分配时，就算有人发现断刃队得到的太多，也只会想到这是因为对方实力太过强猛的缘故。
　　随着那几只刺目魔的倒下，矮人群没有了遮掩，彻底暴露在众人枪口下。
　　枪声再度响起，横扫整片矮人群。
　　大约十多只毁灭猴怪于此时在树木的掩护下跳跃而来，从空中跳入人群中。早就等得不耐烦的几名近战冒险者不惊反喜，狂笑着迎了上去，铁拳狠狠砸在猴怪的身上，纷纷以对方的鲜血来证明自己的强大，同时更以自己的努力作战来争取自己应得的份额。
　　莱尔就象个战场观察员，捧着宙斯站在战斗的最中心安全地带，通过十多只电子蜂从各个角度将战场画面记录，同时也不忘提醒沈奕：“长官，小心两侧防线！”
　　沈奕转头看去，只见宗棠指挥的西边，还有安贝拉指挥的东边，都有刺目魔在迅速突进。大批的矮人和猴怪在刺目魔吸引下已经完全冲过火力区，与冒险者们展开了贴身鏖战。
　　“洪浪退下，去帮安贝拉，宜羽去帮宗棠，拿出你的绝活！”
　　“明白！”两人同时大喝。
　　洪浪转身冲向安贝拉那边，一个冲锋过去将沿途的怪物尽数斩落，声势浩大看得人心中震骇。
　　周宜羽则取出他那辆黑色闪电，往车里一跳，嘿嘿狞笑道：“也该老子发威了。”
　　他一踩油门，黑色闪电车头陡然竖起，竟然向着附近的树上冲去，瞬间冲到树顶向着天空飚去，在冲出地面二十多米距离时陡然折向下冲，跃过十多名冒险者的头顶，重重落在一只刺目魔的头顶，当场将它砸扁，车速不减继续前冲，撞在另一只刺目魔上，竟将这大家伙硬生生推了出去，一直顶到一棵大树上，将它嵌入树内，周宜羽这才驾车后退。
　　大批的矮人冲过来，黑色闪电原地一个急转，车轮主轴旋刺伸出，仿佛割草般将七八只矮人的腿全部割断，车身随之一个横移，撞在第三只刺目魔的身上，旋刺扎进那大家伙的腿里，痛的它大声呼叫，铁拳已对着闪电车砸下。
　　周宜羽一拍车身，闪电车已腾空跃起，躲过这一击的同时，车身疯狂的打着旋掠过那刺目魔的脑袋，轰的将它的脑袋撞的粉碎。
　　庞大的身躯在地上走了几步，终于无力倒下，周宜羽这才驱车退回到宗棠等人身边。
　　再看宗棠等人的目光，一个个看他的眼神竟是充满复杂，周宜羽不由感觉一阵飘飘然。
　　这也难怪。
　　丛林树木茂密复杂，普通车在这里就连开起来都很困难，他却是全然不受影响，驾驶着黑色闪电在任意地形驰骋，甚至还一口气干掉三只刺目魔，又怎能不令人惊叹。
　　他们不知道象这种依靠技能和漂浮戒指完成的花样，即便是周宜羽也无法连续使用，而且他的攻击比起洪浪还是差得远了，如此狂飚也只能干掉三只，然后就要偃旗息鼓地回撤，在众人配合下作战。
　　但是这不重要，重要的是发飚的时候气势一定要足，要给人留下深刻印象——百米赛跑对观众的吸引力永远高过马拉松赛。
　　用沈奕的话说那就是：男人若不能做到久而弥坚，至少要做到短而迅猛，就象一只发情的雄狮……
　　这话意味无穷，令周宜羽印象深刻。
　　两边的局势在洪浪和周宜羽的支持下稍稍稳定下来，就在这时，一声清啸陡然响彻天空。
　　宗棠顺着声音往天空方向看去，脸色陡然大变：“小心天空！”


第五十六章 团战（下）
　　随着宗棠手指的方向，沈奕看到远处正有大批的飞蚊向这边飞来，这些飞蚊大如小鹰，密密麻麻挤在一起，遮天蔽日，远远望去就象一大片乌云在做高速移动。
　　“是吸食者！”有人凄声大叫。
　　“吸食者，生命140，近战伤害16，防御力6，每次攻击额外吸收3点生命恢复自身。飞行攻击。”
　　沈奕看过后大叫：“生命140，防御力6，姜松，孟山，高洪伟，钱柳，孙华准备群体攻击！”
　　他叫的这五个人是目前37人中拥有最强范围攻击的冒险者，此刻随着他的叫声，五名冒险者同时冲到内圈集合，紧张地盯着空中的大批飞蚊。
　　“姜松，马上我会对其中一只吸食者做出标记。你以那个标记为中心释放技能。孟山，你的技能中心点是在标记东侧三十米外，高洪伟在西侧三十米外，钱柳，孙华，把你们的技能左右下斜十五米，都明白了吗？”
　　“明白！”
　　这五个人的范围攻击无论是威力，还是攻击范围都各不相同，任何两到三个人的群体攻击都足以一次性消灭范围内的吸食者，一旦让五人叠加释放就会造成浪费，因此沈奕迅速为他们指定释放区域，尽可能的做到一击必杀的同时，又不浪费丝毫攻击范围。
　　待到那批飞蚊临近时，沈奕手一扬，月痕技能已经在一只吸食者身上亮起。只不过这一次他不是为了攻击目标，而是做出定向。
　　“放！”
　　五名冒险者同时展开攻击，五个群体技能一起向着天空飞去，各种不同光泽的光辉在空中爆裂，仿佛焰火般炸现出无数美丽色彩。
　　五人同发的群体攻击，形成五个相互勾连的圆环，竟在这片飞蚊组成的云团抠出一个色彩缤纷的奥运五环图案。
　　一群冒险者看得目瞪口呆，胖子更是大叫起来：“我靠，老大你太有创意了，这事你都能干出来！”
　　“纯属巧合。”沈奕耸了耸肩，他只是想尽可能的保证覆盖面而已，没想到却出了这样的额外效果，可惜都市不会因此奖励他。
　　天空中大批的吸食者被这一轮狂攻打得死伤大半，到处都是飞蚊尸体坠落。但还是有相当数量的吸食者活了下来，它们凶势不减地对着地面发起进攻。
　　随着数量的减少，它们之间的间距明显增大了许多，想要一下灭杀再不是件容易的事。
　　“枪手对空！”这次是安贝拉叫了起来。
　　同时沈奕也道：“罗昊开光环！”
　　地面的攻势虽猛，但局势还算稳定，一旦被这批吸食者冲下来搅乱他们，形成混战，那可就保不住会出现伤亡。对于每一个人都是一分力量的冒险者来说，如果在蜘蛛丛林这种价值一千点任务的边缘地带就出现伤亡，那他们后面的路怕是注定要走不了多远了。
　　所有士兵和持枪冒险者同时对着天空扫射，只是漫天飞舞的飞蚊实在太多，而且这些家伙体型不大，速度快捷，动作灵敏，扑上来后对人就是一口，哪怕是防御超过18点的冒险者可以无视这种程度的攻击，可只要被吸上一口血，就会直接损失三点生命。
　　倘若有足够数量的吸食者，足以在短时间内将目标吸成人干。
　　内圈的冒险者疯狂扑打着这些讨厌家伙，但要快速清理掉这些灵敏的家伙还真不是件容易的事。好在此时胖子的领导光环已经打开，他无比欣喜地发现，除了那些召唤士兵外，竟然还有好几名冒险者也享受到了他的光环能力，数一数竟有四五人之多，这让他很是开心——原来我不是最弱的。
　　也有人莫名奇妙：“这他妈是什么光环能力，为什么他们几个都有，我们就没有？”
　　胖子回答：“扶弱光环，只对弱者有效。”
　　他很聪明地不说领导光环，避免有人知道自己的实力在这一群人中是垫底的。
　　于是享受到光环能力的人同时大骂：“靠，老子不是弱者，老子不要你这破光环！”
　　天空中群蚊依然飞舞不休，对冒险者展开疯狂进攻，温柔把火神炮往罗昊手里一扔：“接着，你来用这枪！”
　　“那你呢？”罗昊接过枪一边开火一边问。
　　温柔已经抽出裂空鞭：“姑奶奶还是用鞭子更习惯！”
　　长鞭骤然伸展到七米长度，在天空盘旋着抽向那些飞蚊，每一鞭下去就是七只吸食者中鞭，启动了高速神经反应系统后，长鞭在她的操控下化成漫天鞭影。同时温柔打开封印令：“影兽出击！”
　　这已经被她收服的小东西如电般窜了出去，掠向空中，一爪拍在一只吸食者的翅膀上，随后双爪齐出，将那吸食者的翅膀撕裂，不等杀死那吸食者，已经借力向着空中另一个目标跃去。它身体轻盈速度快绝，在空中就象是闪电精灵跳来跳去，疯狂撕扯着每一个目标。
　　大批的吸食者在疯狂打击下死去，转眼间便所剩无几。
　　“哦吼，干得漂亮！”一名冒险者兴奋呼叫起来。
　　“还没到得意的时候呢！”沈奕也叫了起来，他突然转身对着那冒险者打去。那冒险者一呆，只见子弹划了一道弧线，在他的脸前擦过，正打中他身后一只偷袭的毁灭猴怪上。
　　那只猴怪的身体赫然是金色的，中枪之后不退反进，一爪打在那冒险者身上，竟直接将他劈飞了出去。
　　那冒险者人在空中，大叫了一句：“是头领怪！”
　　扬手发出一道犀利刀气，那只金色猴怪一个纵跃躲过，粗壮双腿在树上蹬了一下，飞掠击向对方，攻势竟是又快又猛。
　　与此同时，不远处又出现几只金色猴怪，在更远的地方，还有一些矮人巫师也随之出现。
　　一看到矮人巫师，沈奕眼神一阵收缩。
　　在暗黑世界里，凡是小矮人之类的怪物，必然就少不了巫师，而所有这些巫师几乎都有一种共同能力，就是复活本族怪物。
　　在游戏中，玩家对这些小怪物自然不会放在心上，即便复活也不会有什么影响。
　　但是在血腥都市创建的任务世界里，对于已经懂得组织和集中兵力进攻的怪物军队来说，再没有什么比这更让冒险者头疼的了。
　　看到矮人巫师出现，沈奕立刻冲上去叫道：“枪手转向东西两侧，干掉那几个矮人巫师！”
　　所有士兵和枪手再度转移攻击目标，对着左右的矮人巫师齐齐开火。
　　同时沈奕自己一发双B弹上膛，向着前方奔跑，北面正前方的矮人巫师数量最多，足有十七八个，在他们身边更是围绕着至少六七十只小矮人。
　　沈奕发足狂奔，技能射月已然发动。
　　子弹在空中划着诡异的弧线射穿一个又一个怪物，打在两名矮人巫师的身上，直接将两个家伙穿透，两名巫师未死，远处又是一声枪响，一名矮人巫师脑门上出现了一个硕大枪洞，终于倒地，却是阿里亚斯补上了致命一枪。
　　沈奕冲出圆阵，飞爪一扬，抓住远方的一棵大树，人以吊飞而出。
　　他如那些猴怪般在林木间荡漾，随着距离不断拉近，射月枪一发接一发的打向那些距离较远的矮人巫师。
　　几名小矮人试图冲过来攻击沈奕，这些家伙论灵敏不如猴怪，论厚实不如刺目魔，但是胜在数量众多，一围就是一群，令人不胜其烦。
　　沈奕却是把头一低，T1000变身铠甲再度长出全身尖刺，对着那一群小矮人就撞了过去，撞出矮人群来到一个矮人巫师身边，手中狂暴之爪已经狠狠切开那巫师的肚子，里面的肠子内脏流的满地都是，沈奕将尸体向外一扔，人已跟着冲了过去，仿佛虎入狼群般，在矮人群中奔腾跳跃着肆意纵横。
　　他的战斗特点是快速灵活多变，不足是力量发挥度太低，因此最擅长的就是在以少打多，在对付强者时讲究一个缠字，对付弱者时则讲究分秒必争，十步一杀。
　　随着一路突入，这矮人群中的十七八个矮人巫师竟然被他连远射带近战，纷纷杀个干净，这才挥动飞爪，将自己带出矮人群，几个起落间回到众人群中，动作潇洒自如。
　　安贝拉和宗棠同时向他竖起姆指：“干得不错。”
　　“你们也不错啊。”沈奕回答。
　　两人脚下，躺倒着三只金色头领猴怪的尸体。
　　随着头领怪的死亡，怪物们最强猛的攻击已渐渐进入尾声。大批大批的怪物倒在冒险者们的脚下，很快就叠起厚厚一堆尸体。
　　战斗来的快去的也快，在持续了二十多分钟后，所有来袭怪物终于全部屠戮一空，此时冒险者们已是全身血迹，却是无人伤亡。
　　面对这一胜利，所有人同时发出胜利的呼吼，惟有沈奕安贝拉等人脸上反而现出沉重之色。
　　“报告长官，所有尸体已清点完毕。矮人数量三百十三只，猴怪数量一百三十八只，刺目魔数量二十六只，至于那些吸食者……它们数量太多很难查清，大约在五百只左右。”弗罗斯特向沈奕汇报。
　　“你做得很好，让大家就地休息。”
　　他来到宗棠安贝拉身边，低声说：“怪物总数大约在一千只左右，有什么看法？”
　　宗棠摇头：“数量太多了，而且是集群进攻，幸好大家现在联合起来，不然会非常麻烦。”
　　“如果让风林队单独对付，有把握赢吗？”
　　“放风筝战术的话能赢，但是时间会很长，而且过程会很艰难，没准还得用出些压箱底的绝活再多加些药水损耗，运气不好还会有人员伤亡。”宗棠非常老实的回答。
　　“和七古墓任务相比？”
　　宗棠回答：“数量上差不多，质量上有提升，不过关键的问题还是七古墓怪物分散，实力比这里的低，方便各个击破，难度上明显有差异。”
　　“怪物实力提升有多少？”
　　“四分之一。”想了想，宗棠又提醒沈奕一句：“七古墓任务是一千四百点的任务，而这里是一千点任务点的外围。”
　　沈奕皱起了眉头，从这样的情况来看，同等价值的任务，三难度区域的怪物实力就要提升一半左右。不过这还不是最头疼的，重点是它们的作战方式也发生了重大改变，一是懂得了集中兵力，二是它们会主动进攻。
　　也就是说，在三难度冒险者们所真正面临的挑战，可能已不再局限于某个强大的任务目标，而是包括目标在内的一支又一支军队，当然，到底是否这样，还需要他们在新的战斗中做进一步证实。
　　考虑到第四第五任务中提出的兵团及兵团统领，沈奕脑海中已划出了未来他们所将要面临局势的轮廓——漫漫旷野上，37名冒险者孤孤单单困守一隅，远方大批的怪物大军组成的庞大军队如海潮般将他们吞没……
　　想到这，沈奕也不由苦笑了一下。
　　希望不会走到那一步吧。
　　有个好现象是有只金色猴怪掉落了箱子，虽然只是一把连等级都没有的普通武器，但至少是有收益了。要知道在一二难度时，所有的普通怪与头领怪都是不出任何奖励的。这说明冒险者的越级挑战是可以有额外收获的，其主要表现就在这些头领怪上。虽然价值不高，却不妨碍积少成多。
　　这时不远处传来周宜羽的愤怒叫喊：“为什么我能享受到光环的加成？妈的，难道都市认为我实力比你弱？靠，要不咱们俩打一场，看看谁更猛。”
　　旁边洪浪，温柔和金刚几个都在笑。
　　原来刚才胖子开启光环时，周宜羽竟然也享受到了光环加成能力，这对他的自尊心毫无疑问是个巨大的挑战。好在他还知道现在可是宣扬断刃队实力的时刻，不能让其他人产生断刃队也有窝囊废的感觉，因此只用团队内部语言抱怨。
　　胖子也觉得委屈无比，你丫享受到光环的效果还不说好，有什么好抱怨的。
　　还是温柔安慰周宜羽：“都市计算实力应该是只看资金投入而不看战力发挥的，很有可能象黑色闪电这种非标准装备也没有计算进去。罗昊现在异能职业俱全，属性也比你高，评价实力在你之上也正常。何况你的天赋还削弱了你的自身战斗力。不过最重要的是自家兄弟不必太计较，谁强谁弱都是暂时的，就算强那也是其他人牺牲自己帮助他才得到的。你别看洪浪这小子现在牛，他要是敢在咱们面前拽，姑奶奶照样废了他！”
　　洪浪无辜摊手：“关我屁事。”
　　周宜羽辩解：“我图的不是这个，只是你也知道有了实力，战斗起来做的贡献也大，拉风，泡妞都方便……”
　　沈奕心中微微一动。
　　他考虑问题向来注重团队实力最大化，并相信他的队员对他应该能有足够的信任。
　　但是这刻却他突然意识到，有些东西不仅仅是靠信任支撑起来的。
　　每个人心中都有份强大的渴望，这未必是利益争夺，也不是小气，只是能够自己在战场上纵横披靡，谁又会愿意看着其他人威风呢——照顾朋友的感受也远比被朋友照顾要来得好得多。
　　金刚他们之所以对目前的分配没有提出任何意见，其实是因为他们相信沈奕将来会带给他更大的收获，也绝不会亏待他们，而不是乐于接受默默无闻的现状。
　　这让沈奕暗自警醒，有时候考虑问题不能仅从利益最大化出发，更要多考虑人心。
　　也是时候让其他人的实力增长起来了，尤其是金刚，胖子和周宜羽。
　　想到这，他对温柔道：“温柔，你手里不是有张魔佑之体的卷轴吗？给宜羽用吧。”


第五十七章 贡献与租借
　　随着战斗的结束，丛林又恢复了往日的平静。
　　然而对冒险者们来说，一切才刚刚开始。
　　“达比尼特，艾文斯，黄天仰，弘胤，桑三萨你们五个去探路，找一下蜘蛛洞穴的位置。”沈奕下达命令。
　　五个人分别朝五个方向同时进发，前往寻找蜘蛛洞穴。
　　等待的这段时间里，大家也没闲着——宙斯已经开始对各人的战斗表现进行评估了。
　　被统计出的数据通过电脑自带的虚拟影象投射在大家眼前。
　　其中断刃队六人战斗贡献评估为百分之二十七点八，再加沈奕的指挥贡献百分之一点五，平均每人4.88，以六分之一的人数霸占了团队近三成的贡献。
　　风林队与南海队的总贡献为百分之三十五，平均贡献二点五。
　　其他人的总贡献为百分之三十五点七，平均贡献二点一，其中刀疤脸的贡献最高，达到了百分之三点九。他实力本就不弱，再加上现在有个属性全四十的佣兵协助作战，隐然已成为零散众中的翘楚人物。
　　这一数字让众人大吃一惊，有人不相信断刃队有如此强的实力，要求重看录象。莱尔便将录象回放，同时由宙斯给出统计数字。不断变化的统计数字让大部分冒险者看的头昏脑涨，他们可没有电脑般的运算能力，纵有猫腻也无法捕捉，不过场面中洪浪沈奕等人如入无人之境般的纵横杀戮却是看得清楚明白，也同时骇然。
　　其实真要论贡献，洪浪的贡献占三人份都说的过去，温柔擅长群攻可算二人份，沈奕由于要指挥，战斗时间不多，但是他的召唤士兵在攻击力方面甚至还强于一名冒险者的力量，因此也可算二人份。金刚和周宜羽就只能算一人份，胖子哪怕有了光环也只能算半人份。
　　因此在计算上，他们利用宙斯为自己多算了有百分之三点六五左右，然后他们把这笔帐悄悄转嫁到其他每个人头上，可以说从每个人的身上都刮走了百分之零点一。
　　这百分之零点一对大部分冒险者来说都不是一个无法接受的数字，隐藏在庞大而繁琐的数字变化中，更是难以看出。别说你查不出来，就算你查出来了，也会发现那只是些许的误差，完全属于可接受范围。
　　但是当这些误差集中在断刃队身上，就变得醒目多了。
　　也因此冒险者们惊讶于断刃队的“强大”，却又找不出任何证据。
　　当然也有例外：有少数人发现宙斯在计算五名冒险者群杀吸食者时有明显削弱贡献迹象，提出质疑。
　　对此温柔解释：冒险者对付不同的怪物也应当有所区分。象吸食者这种防御低数量多的怪物怎么能和刺目魔相提并论，适当加减是理所应当的事。
　　这话说得也在理，众人便又无话可说，只能暗自发狠在对抗高级怪物时要多多努力。
　　于是对于断刃队的超高表现，大家也只有一个理由可以解释：对方实力实在太强。
　　“真没看出来，原来贵队成员的实力，已经可以硬挑我两个南海队了呢。”安贝拉来到沈奕身边悠悠说道。
　　她话中怀疑的意味明显，沈奕却认真回答：“安队长说笑了吧？贵队的平均贡献是2.7，乘以2的话可是比我断刃队高啊。可见单挑两个南海队我们是不行的，不过挑上一个半嘛……应该还是可以的！”
　　沈奕这话已经透着明显的不客气成分，安贝拉一滞，意识到在这个问题上自己犯了个错误——在没有任何证据的情况下质疑盟友舞弊可是大忌。
　　她连忙微笑道：“那是那是，断刃队可是消灭过刺血队的队伍，沈队长一代人杰，我们怎么比得上，惭愧，惭愧！”
　　“不客气。”沈奕毫不脸红的接受她的马屁。
　　有时候马屁拍得多了，被拍马屁的人未必就不清醒，那拍马屁的人也未必就清醒，就让其他人自我调整着去适应断刃队的强大吧。
　　说起来百分之三点六五贡献的贪污，实在是不多。
　　如果乘以百分之六十三的可支配收获，其实也就是百分之二点二的收益。换句话说，哪怕是收获十万点，断刃队也不过是贪污到两千二百点罢了。
　　那件无等级的垃圾品，被一名零散冒险者以七百血腥点的价格买走。按照比例进行分配，断刃队获得172点欠帐，总数只有这么多，可见这贪污数额之小，已经到了个位数程度。哪怕是买下奖励的那名冒险者，回到都市后把奖励扔给商店都能赚二百点，也比沈奕贪污的血腥点要多得多。
　　想到这，安贝拉也觉得实在没必要认为沈奕会贪这点蝇头小利。
　　当然她并没有意识到，就在她承认断刃队收获的同时，她也在无形中承认了另一件事：断刃队的实力。
　　人们习惯了实力来决定收获这个概念，并在潜意识中通过收获来肯定实力。
　　就好比现代的人们通过收入来判定能力，并决定行止。
　　开宝马的永远比骑自行车的更容易获得美女青睐，大集团永远比小公司更容易获得贷款，学业好的永远比学业差的更容易获得老师辅导……
　　沈奕自然不可能在乎那几点血腥点，他所真正在乎的，恰恰就是由此产生的实力认知。
　　这种实力认知对他后面的领导可以起到极大的影响作用，使他说出去的话更具有权威性，也更加不容违背。
　　这才是他想要的。
　　就在众人的注意力还都集中在贡献分配的问题上时，达比尼特回报：“长官，我们发现去庞大湿地的路，是否要过去看看？”
　　“不，把位置记下来，然后立刻回来。”沈奕低声下令。
　　“明白，长官！”
　　随后是李坚韧走到沈奕身边低声说：“三萨在前边找到了蜘蛛洞穴的位置，天仰在西边找到了去剥皮丛林的路。”
　　“很好！”
　　沈奕眉头一扬，大声叫道：“探路的人没有找到蜘蛛洞穴。”
　　“什么？”所有人都呼啦啦站了起来：“这怎么可能？难道洞穴会藏起来不成？”
　　沈奕摇摇头：“我也不知道，不过丛林很大，有遗漏也是正常。幸运的是有人到是发现了去剥皮丛林的路。”
　　“那现在怎么办？”
　　“除非你们愿意浪费时间，不然就只能先去剥皮丛林了。”
　　安贝拉问沈奕：“不再找找？”
　　“有必要吗？”沈奕回答：“哪个任务不是做？解决了其他任务再回过头来找蜘蛛洞穴也完全来得及。”
　　安贝拉和宗棠相互看看，同时点头：“好吧，反正都是要去面对的任务，先做哪个都行。”
　　“那就走吧，不过铺路工作还是得做。”
　　“哦……见鬼！”一大群冒险者纷纷哀号起来：“我们是冒险者，不是伐木工人！”
　　“我们的工作只有战斗！”
　　“我讨厌这样！我情愿去和怪物拼命！”
　　看到这一幕，沈奕心中突然一动。
　　他召唤出五十名普通士兵，让他们代替洪浪金刚等人的工作，然后叫道：“有不想干活的，可以从我这租借劳动力！”
　　沈奕亮了亮手中的荣誉勋章：“十五点一名士兵，不赚大家钱，不过考虑到劳动效率，要想自己不干活，一次至少要租十名，还有就是只负责劳动，不负责作战。”
　　“一百五十点，我租十名士兵。”罗升率先叫了出来。他和金刚现在关系不错，金刚一个眼神过去，立刻领会，再度发挥领头羊作用。
　　随后是常醒常醉兄弟也纷纷应和。
　　再接着是刀疤脸也要了十个。
　　“狡猾的混蛋。”安贝拉轻声嘟囔。
　　沈奕这是摆明了要用别人的钱来扩充自己的实力——这些士兵作战时的贡献可都是算在沈奕头上的。
　　不过话又说回来，能有几名士兵帮自己干掉讨厌的杂活总是好的——自从进入血腥都市之后，安贝拉就彻底远离了“工作”，以至于对伐木铺路这样的工作实在是爱不起来。
　　考虑到沈奕的要价还算公平，如果士兵战死，补偿费用依然是由他自己支付，安贝拉觉得就让这个家伙赚些便宜又如何？再说十五点一名士兵的租金也实在不能算多。
　　“我南海队租四十五名……我说你有那么多士兵吗？”安贝拉问。她先前向沈奕租借的十五名士兵都还在，因此只需要再补充四十五人便可。
　　“当然。”沈奕笑道：“先到先得，下手最晚的就只能租精英士兵了……那价钱可就贵了。”
　　于是宗棠也赶快掏钱租借补齐。
　　无论是风林队还是南海队，口袋里都不差这几个血腥点，就连尚未回来的黄天仰等人都通过李坚韧向沈奕预订了士兵。
　　※※※
　　最终所有冒险者都向沈奕租借了士兵。
　　起初还有人舍不得这一百五十血腥点。但是当越来越多的冒险者租借士兵后，未租借的冒险者发现自己和士兵们一起干活实在太傻了些——谁会愿意和召唤士兵同等待遇呢？那感觉就象人和自己的宠物一起做事一般。
　　尤其让他们感到难堪的是，身为超人的他们，在干活时未必就比十名士兵更麻利——有些事情不是光靠力气大和速度快就能解决的。
　　人还不如宠物！
　　于是这些冒险者们最终按捺不住，一个个溜过去找沈奕租借士兵。
　　当冒险者剩下最后六人时，剩下来的已经只有六名普通士兵和精英士兵了。结果就是每人分到一名普通士兵，最终花费了三十点一个的价钱又租借了九名一级精英士兵。好在沈奕手中的一级精英士兵还有许多，但那几名冒险者却只能哭着脸接受又多花了一百三十五点的“残酷事实”。
　　就这样，沈奕借助众人之力，展开了他有史以来他最大一次规模的召唤。
　　306名普通士兵，54名一级精英士兵，总计6210点召唤点数，再加上召唤弗罗斯特等十四人花费的3690点，仅召唤费用就付出9900点，同时也让沈奕拥有了一支多达三百七十四人的士兵队伍，总计人数411人。
　　望着这数百名士兵，宗棠也不由的赞叹起来：“这可能是我自进入血腥都市以来，见到的最壮观的冒险阵容，带着这样一支部队，我们甚至可以打赢一场战争。”
　　沈奕悠悠回答：“这本来就是战争！”


第五十八章 战争准备
　　两个小时后，队伍进入剥皮丛林。
　　相比根深叶茂的蜘蛛丛林，剥皮丛林看起来明显要宽敞舒服了许多。
　　没有了盘根错节的枯藤老树，代之而起的是一片稀疏叶林，树木高大如椰子树，林木间的间隙要大上许多，积叶较少，地面相对硬实——士兵们终于不用再伐木铺路了。
　　或许是林木稀疏的缘故，剥皮丛林的光亮明显要高得多。从蜘蛛丛林进入剥皮丛林，就好象是从黑夜走进了白天，从恐怖片的世界进入了科幻片的世界，给人的感觉都舒畅了许多。
　　进了剥皮丛林不久，沈奕下令所有人就地休息，并第一时间派出人手探察周边。
　　剥皮丛林不比蜘蛛丛林，这里的怪物更加凶猛，也更加强大，如果再打成遭遇战，很有可能会出现伤亡，尤其是现在有大量召唤士兵的情况下，伤亡会可能会进一步加剧。
　　要知道这些士兵在有准备时可以发挥极大的威力，但是无准备情况下面对那些凶猛残忍而又突击迅速的怪物，很容易被其迅速宰杀。
　　情况出人意料的顺利。
　　只用了半个小时，外出探察的冒险者就回报发现了怪物聚居地。
　　“它们位于距离这里五十里外的一处河滩附近，怪物主要以有翼噩梦，灵魂杀手，灌木魔以及大量的不死生物为主……”
　　说话的是一名相当年轻的冒险着，有着一头金色长发，相貌也算俊朗，若是放在地球上，应当可以吸引住一批爱美女生。
　　年轻人一边说一边在地面上划出大致的地形图，他画得虽然简单，但是只用寥寥几笔就把怪物聚居地的地形地势以及分布状况尽情展现，显见有些专业水准。
　　“画得不错嘛。”沈奕笑道。
　　“我以前是绘图专业的，没想到现在干起了侦察兵这行。”年轻人笑道。
　　“说说怪物的情况吧。”
　　年轻人继续道：“有翼噩梦，一种飞行类怪物，生命力180，攻击力20，防御8，数量四百只左右。高级矮人灵魂杀手，生命力240，攻击力22，防御力10，数量五百只左右，不过每二十五只就配一个可以把它们复活的灵魂法师。灌木魔有五十只左右，生命力400，攻击力25，防御力23，最后就是大量的骷髅法师，强壮僵尸等等。由于它们数量太多，我没敢靠近，只是远远观察了一下，从它们的密度和占地面积看，数量大约在两千只左右。另外仅最外围，我就看到至少四只头领级怪物，其中一只险些发现我。”
　　“阵容不小啊。”沈奕宗棠以及安贝拉全部倒吸了一口冷气。
　　前两个难度的任务，所有小怪物几乎都不在冒险者的考虑中，但是这一次情况大不相同了。如果正面强打，单是这两千怪物军队就足以把37名冒险者全部淹没。相比这样的怪物大军，一个督瑞尔又算得了什么。
　　“两千点的任务，果然不简单。”宗棠嘀咕了一句：“我本来以为，既然象安达丽尔，督瑞尔这样的地狱魔王已经是地狱中的顶级存在，那么后面难度再出来一些实力比他们更强的是不是有些说不过去。现在看来，都市到是很完美的解决了这个问题……用数量取代质量。”
　　沈奕一笑：“这到底不是游戏世界，基本的逻辑不能悖逆。若魔将魔兵的实力比魔王还强，的确说不过去。”
　　游戏里可以搞出越到后期，小怪越强，甚至超过前期难度BOSS的矛盾事情，血腥都市却无论如何不会这样做。
　　从这点上看，除非是碰上罪恶之王阿兹莫丹，堕落天使伊祖尔，又或者三魔神，否则所有怪物的个人实力都不可能比安达丽尔督瑞尔等三魔王更强，真正提升任务难度的只能是怪物数量以及作战方式。
　　“干的不错。”得知了具体情况后，沈奕夸了年轻人一句。
　　这年轻人是风林队中的一员，能得沈奕一句赞美，宗棠也觉得脸上有光。
　　不过接下来就是讨论如何面对这严峻形势的问题了。
　　想了一会，沈奕说：“现在基本已经可以确定，库拉斯特海港任务的主要难关就在于怪物兵团，战斗的形式由巅峰对决转变为以一挡百。考虑到后面还有难度更大的任务，可能以一挡千的情况也会出现，对这种情况两位有什么看法？”
　　安贝拉无所谓说：“太难的话就放弃，三难度在某种程度上其实就是可选任务，我们没必要死磕那些对付不了的。”
　　宗棠冷笑：“你南海队已经全面脱离生死线，当然不用在乎了。”
　　人们在制订决策时，总是逃不脱自身利益的考量。南海队由于人数较少，之前安贝拉又有意分配好各人所得积分，因此队伍里所有队员都已经脱离死亡名单，虽然收益还很低，但至少没有了抹杀风险。
　　因此对安贝拉而言，冒险强攻怪物兵团是无意义的。反正剥皮丛林任务是第三任务，在此之前还有两个任务，如果拿下也能为南海队补充利益。
　　沈奕与宗棠可不会这么想，温柔还没有脱离死亡名单，风林队也有两名成员未达到四百五十点积分标准。对他们来说，拿下至少一个三难度任务已经成为必须选择。
　　沈奕之所以要隐瞒蜘蛛洞穴的存在，从第三任务开始做起，有两个原因。其中一个就是要在还有许多人未脱离死亡名单的情况下，带领他们及早去冒险。
　　否则若大多数人脱离死亡名单，战斗的勇气必会衰减，挑战极限的魄力相对削弱。一旦他们发现任务之难远非大家现在的实力所能抗拒，联盟就会不战自溃——血腥都市不是没有混混度日之人，见好就收者也大有存在。
　　宗棠的说话很不客气，安贝拉脸色不由一变，还是沈奕及时劝阻：“有什么事好好说，安贝拉的话也不是没有道理。不过安贝拉我要提醒你，剥皮丛林是两千点任务，也就是说，在难度本质上还属于普通区冒险者可承受的范围内。它就象是一道分水岭，清楚的向我们展示了两个难度区域之间的差异。如果错过这个任务，我们可能会丧失了解三难度的最好机会。只有在完成这个任务之后，我们才能知道自己是否应该继续向前迈进。”
　　“那你有什么计划？”
　　沈奕一笑，他知道当安贝拉问他这话时，其实就已经是选择了尊重他的意见。
　　他回答：“既然我们面临的是军队，身处的是战场，那不妨先听听专业人士的意见。弗罗斯特！”
　　弗罗斯特迈着大步来到沈奕身边，向他敬了个军礼。
　　沈奕把有关怪物的资料告诉他，然后说：“我需要一个有关打败他们的具体方案，你能给我吗？”
　　“当然，长官。”
　　作为专业的军人，弗罗斯特只用了几分钟就已经将所有情况了解完毕。
　　他并不急于发表意见，而是先让沈奕把所有资料输入到他的掌上电脑中，然后命令宙斯将它们进行拟真处理，并同时对附近地形进行扫描。
　　很显然，弗罗斯特是要用电脑做一个虚拟沙盘进行战争推演了。
　　对此安贝拉和宗棠都不得不佩服：怎么他们之前就没想到？
　　“您需要怎样的战果？长官。”弗罗斯特一边通过电脑对怪物的实力进行分析与评估，一边问沈奕。
　　“最好是一个都不死。”
　　“那样的话会降低作战效率，我们需要更加稳健的防御工事和战争策略。”
　　“五天内可以吗？”
　　“如果能给我更好的地形。”
　　沈奕立刻叫道：“温柔，找处制高点上去，看看附近有什么好用的地形。”
　　温柔长鞭一甩，卷住远处最高一棵大树的枝干，人已随之飞起，在那树干中段借了下力便直上树梢，落在一根纤细枝条上，随着枝条的上下摆动，她衣裙飞扬，颇有飘飘欲仙的感觉。
　　有人看了心动，邪笑道：“这妞身材真不赖，有机会能上她就好了。”
　　温柔足尖轻动，一节枝条突然断裂飞出，正打在那人头上。
　　那人没想到这么远温柔也能听到，吓了一跳，旁边已经有人嘿嘿笑了起来：“伙计，为你的健康着想，别惹他们。”
　　“我呸！有什么了不起。”那人悻悻道。
　　不过说到招惹，他还真没那胆子。
　　用望远镜仔细看着远方，好一会，温柔指向远处叫道：“北侧二十里外有处山坡。”
　　“坡高，斜度，周边地形……”弗罗斯特不停发问，温柔则一一回答。
　　片刻后，弗罗斯特说：“我想那里应该会是个比较合适的战场，但具体还需要过去看看。”
　　沈奕宗棠等三人同时叫道：“全部起来，向北前进！”
　　※※※
　　这是一座小山包，坡高大约只有一百五十米，坡度平缓，四周无险可守。
　　不过在坡的中段有个天然平台，从平台往下有一个坡度比较大的下滑，坡度大约在四十度左右。如果占据这里，就能获得一定的地利优势，前提是需要有人先把这里改造一番。
　　弗罗斯特选择了这块平台作为主战场，不仅仅是因为它属于地利优势最好的地段，更重要的是平台的后方有一条小道可以直接通向蜘蛛丛林。必须庆幸由于沈奕的坚持，从库拉斯特海港到剥皮丛林，所有的道路都已被打通，在战斗不利的情况下，大家有撤逃的机会。
　　有了战败预案，就可以全力为争取胜利做准备。
　　为此弗罗斯特根据怪物们的特点提出了种种针对性措施，其手段主要还是采用传统的修建工事，制造陷阱等方法。
　　沈奕提醒弗罗斯特，他们面对的并不是一群人类士兵，而是有着各种各样特殊能力的怪物。这些怪物如果以实力论，每一个都可以轻易杀死数十甚至上百名普通士兵。
　　弗罗斯特却回答：“如果您把灌木魔想象成坦克，飞行怪物想象成飞机，那些矮人和不死生物想象成大量的精锐野战步兵，您就会意识到现在的局面其实和阿纳姆大桥并没有太多不同……战争的表现形式或许会有所变化，但本质却从来如一。”
　　沈奕笑了：“你说得对，弗罗斯特。有一点不一样的是，相比那个时候，我们更强了。”
　　“所以我们将会取得您所需要的胜利。”
　　“那就开始吧。”沈奕悠然说道。
　　在沈奕和弗罗斯特的指挥下，所有冒险者和士兵们开始一起动手清扫周边，建设防御设施，布置外围警戒线。
　　作为职业士兵，空降兵们干这个可说是得心应手。
　　一些士兵负责砍伐树木搭建营帐，一些士兵则负责周边安置警戒哨，还有些士兵则在构筑工事，另外部分士兵则生火做饭。他们人数虽多，但是一个个井然有序，忙而不乱。
　　相比之下，只有三十多人的冒险者却乱哄哄闹做一团。
　　如果不看实力，仅看秩序，多半是把要把冒险者当成菜鸟，士兵当成精英来看待的。
　　这也难怪，冒险者们虽然也经历过各种危险，但这些危险在本质上更象街头打架，谁的力气大，谁的速度快，谁更敢玩命谁就赢。
　　真正的集团作战，众多冒险者中没几个有过经历，即使偶尔有，也早在后来的强化过程中渐渐淘汰。
　　当他们踏上了三难度区域的土地时，这种集团作战的内容却又被重新提上了日程，却是谁都意想不到的。
　　或许连血腥都市都想不到——在都市的设计里，三难度区域的战斗，本应当是质量对数量的战斗。
　　如果用电影来衡量，那都市设计的就是“冒险者仗剑纵横，孤身涉险，百万军中取敌首级，来去自如”的武侠片。
　　但是在沈奕借鸡生蛋，大肆召唤，布置战场，预做绸缪的做法下，这部武侠片却被改写成了“两军对垒，指挥若定，凭险自固，以守对攻”的战争片。
　　在同时拥有质量与数量两方面的前提下，沈奕所需要考虑的已经不是能否胜利，而是以多少代价获得胜利这样的问题了。


第五十九章 战争（上）
　　五天后，所有准备工作完成，冒险者临时联盟终于要迎来他们的第一场真正意义上的三难度大战。
　　这场战斗或许不会成为他们在本次世界中最艰苦最经典的战斗，却毫无疑问将成为最具决定意义的战斗——用于衡量两个世界实力差的基本准绳，同时也决定了大家对前路的信心，更决定了大家对指挥官的信任程度。
　　沈奕对此战的要求是“冒险者一人不死，普通士兵伤亡不得超过三十人”。
　　在这里，胜利不是评价成功与失败的标准，伤亡数字才是。对此安贝拉与宗棠也表示了极度的认同——倘若以他们三十多人联合起来的力量打第三任务还要出现伤亡，那后面的任务真没有什么继续下去的必要了。
　　既然要和怪物在自己的主场战斗，自然要先把对方引过来，这件事就交给了周宜羽和沈奕负责。
　　黑色闪电做着华丽的蛇形摆动，在大地拉出一条长长的车轮轨迹，直向远方。
　　周宜羽一边开车一边问：
　　“我说，怎么想到不做你的指挥官，跟我跑出来逗怪物玩了？”
　　沈奕耸了耸肩随口回答：“还不为了保护你这个笨蛋，如果在你引诱怪物的过程里，被人把车给砸坏了，就需要你老大我来救你的狗命了。”
　　周宜羽把嘴一撇：“切，就凭那帮废物也配对付我？我可不是你的召唤士兵，出一次任务就能把车开到报废。”
　　频道里传来洪浪的插话：“是啊，你也只能从他们身上找优越感了，因为比别人你都比不过……你连胖子都不如，哈！”
　　周宜羽几乎要抓狂，还好沈奕及时说：“闭嘴，洪浪！如果都市让我在你和宜羽中间做个二选一，我会毫不犹豫地选择宜羽而不是你这个混蛋！”
　　“听见了没有！”周宜羽对着频道大吼，洪浪懒洋洋的回答：“老大是在安慰你。”
　　“我可不是在安慰他，浪球，你最好别把他刺激得太过火，否则早晚有一天他会把你按在地上痛扁一顿。”
　　“就凭他？”
　　“那好吧，也许我该让你听听这个。”沈奕说着打开电脑：“宙斯，让你设计的机甲怎么样了？”
　　“新型战斗机甲已经设计完成，不过由于是根据残缺的机甲设计资料而来，新型机甲尚存在巨大的安全隐患，由于我不具备机甲设计能力，无法进行改进。强烈建议购买最新型的机甲设计图纸，又或者将我升级换代以提升我的研发能力。”
　　“哪种选择更好？”
　　“机甲设计图纸可以使你在最短的时间内拥有最标准的强力机甲，但是每张图纸只能作用于一副机甲上。将我升级使我拥有研究这种机甲的能力，或许无法制造出与它完全相同的机甲，但是可以制造出拥有其部分性能的机甲，适用于量产。我建议双管齐下，用机甲图纸制造出的机甲可以交给你的战友使用，而由主场世界量产出的来机甲则可以由你的召唤士兵使用。最重要的是，这两方面的投资都不大，只是需要等上一段时间。”
　　“回去以后就把这两件事都办了。”沈奕笑道，然后对频道说：“你都听见了？”
　　“是的……头。”洪浪不说话了，周宜羽则乐得呵呵直笑。
　　过了一会洪浪突然说：“我是不是应该趁现在打得过他的时候多欺负他几次？”
　　众人一呆，突然同时大笑起来。
　　周宜羽却已不再介意，只是看看沈奕，突然说了句：“谢了。”
　　“别客气，都是兄弟。”沈奕随口回答，心中却长长叹了口气。
　　人是一种复杂的生物，有许多事情不是道理对就能说的通的。
　　人们需要长远利益，团队利益，但同样需要眼前利益，个人利益。
　　他曾经试图让整个团队完全融为一个整体，直到那天周宜羽看着自己能够享受到光环几乎要发狂的样子时，他知道他错了。
　　每个人都有自己的欲望，在一开始，他可以凭借自己的威信强行压制这种欲望，只以团队利益最大化做考虑，但是时间长了，这种压制必然会出现反弹。
　　周宜羽是第一个出现反弹迹象的，原因很简单：他入队的时间最短，强烈的实力差距让他心理不安。
　　所以沈奕必须在反弹之前给予足够的安抚，才能使一切稳定，否则象这样的事情以后只会越来越多。
　　就在那个时候，宙斯突然说：“我记得您曾经答应过给我一个身体的，对吗？老板。”
　　“……我没忘记，放心吧宙斯，你会有的。”沈奕回答。
　　有了人性，连电脑都知道索取自己的那份利益。
　　再过一会他们来到怪物营地，远方出现大批怪物影踪。沈奕正准备射击，周宜羽笑道：
　　“勾引这帮家伙还要用枪吗？不用你动手，瞧好吧。”
　　不等沈奕说话，周宜羽一踩油门，黑色闪电已气势不减地直冲向眼前的怪物群落。
　　那些怪物完全没想到会有一辆车冲过来，面对这高速的冲撞反应不及，一连十数只僵尸和矮人被黑色闪电轰然撞飞，就象是坦克车开进了热闹的集会广场，顷刻间碾压一片。
　　一直冲进六十米多深处，周宜羽猛然一个急速变向，黑色闪电一边飘移一边撞向一只高达三米多的灌木魔，将这家伙撞飞的同时，闪电车自身也出现了一个短暂的急停，巨大的惯性险些将沈奕抛出去。
　　“坐稳了！”周宜羽大叫着向外面冲去。
　　冲进来容易，冲出去可就没那么简单了。
　　大批的怪物此时已经反应过来，同时呼喝着围上。这些家伙可不是人类，不是撞一下就死的货色，它们一个个凶猛冲上，少数怪物更是直接朝车上跳去。
　　一个矮人跳上车，尚未站稳，手中短刀已经向着周宜羽劈去。
　　沈奕闪电出手，一把将短刀抓住，左手吸血鬼之触已无声无息地划过矮人咽喉，那矮人捧着脖子扑倒，沈奕抓住他向着旁边一掷，正砸中另一只扑上来的矮人，两个家伙抱在一起滚落车下。
　　于此同时一只僵尸已经跳上车前盖，粗大双臂一展，对着周宜羽发出大声的咆哮。
　　周宜羽突然一个急刹车，那僵尸尚未进攻就被惯性抛了出去。闪电车再度加速，碾着那具僵尸驶过。
　　那僵尸仍是不死，竟然扒住车底任由车子拖动自己前行，然后又慢慢的从车底慢了上来。
　　只是它刚冒出头来，一把枪已经顶住了它的脑门。
　　“辛苦你了。”沈奕笑道。
　　砰！
　　那僵尸的脑袋被打开花，重新跌回车底，没了生命的它，所有防御尽失，直接被碾成大块碎肉。
　　几只灌木魔踏着轰隆隆的大步直追而来，硕大的铁拳挥舞着，大有要把这车掀翻的趋势。
　　车轮中轴上的旋刺伸出，疯狂旋转着，就在两边即将相撞的时刻，周宜羽一个凌空跳跃，黑色闪电从四支铁拳夹缝中穿过，两边的旋刺同时划过两只灌木魔的咽喉，落到地上向前冲去。
　　“洪浪你这猪，我帮你解决了两只灌木魔！”周宜羽大叫。
　　沈奕回身射击，数十发子弹打在两只灌木魔身上，那两只受伤的灌木魔发出震天般的吼声，好一会，声音才渐渐熄止。
　　收枪，沈奕说：“这才叫解决了两只灌木魔。”
　　眼看着就要冲出怪物群，前方突然出现两只金色矮人和一只金色灌木魔。
　　沈奕大叫：“小心！是头领怪！”
　　“吼！”那金色的灌木魔头领陡然大吼一声，一阵气浪朝着沈奕他们袭卷而来，就象是平地生成的一场风暴。
　　“小心！”周宜羽猛踩加速，车身腾空翻起，沿着风暴边缘继掠而过，尚未落地，那灌木魔头领竟已高高跳起，凌空对着黑色闪电就是一拳。
　　这一拳力量奇大，竟将车子打得翻转过来。
　　周宜羽急拍车身，技能螺旋回身击发动，黑色闪电在空中轰轰狂转着飚冲而出，刚一落地，只觉得地面轰隆隆一阵颤动，仿佛地震一般，竟然连车子都开不起来。
　　与此同时，两个矮人头领已经扑了上来，沈奕反手抓向其中一名头领的咽喉，没想到那矮人脑袋微微一偏，竟然轻松就躲过了这一抓，反手一刀砍向沈奕。沈奕急忙缩手，对周宜羽叫道：“快走！这几个家伙都不好对付！”
　　如果只是对抗这两个矮人头领和灌木魔头领，任它们实力再强沈奕也不怕，问题是周边还有成百上千的怪物正在密密麻麻的挤压而来。
　　周宜羽再拍车身，闪电车第三次跳起，掠过一众怪物的头顶飞向远处，回头看去，只见空中密密麻麻大批的飞行怪已经向着这边成群飞来。
　　“我的妈呀！”周宜羽吓了一跳，狂踩油门，车前两管重机枪已然伸出，对着前方轰然开火，同时闪电车在重机枪的清扫下全速向外冲去。
　　那两个矮人头领还在车上与沈奕搏斗，它们虽身材矮小，但是反应灵敏，出手快捷，两个家伙在车上跳来跳去，全然不受车子高速飞奔的影响。
　　后方那灌木魔首领还在发足奔来，它随手抓住一只僵尸，竟然把它象石块一样扔了过来。
　　沈奕反手抓住一只矮人头领递过来的短刀，向着那僵尸一迎，将那僵尸扎了个透心凉，但是自己动作受制，竟然被另一个矮人头领砍了一刀。
　　沈奕反手一挥，狂暴之爪自带技能暴击发动，四倍力量的攻击打的那矮人头领狂吐鲜血，爪势不减，扣在那矮人头领上，双手用力一绞，竟将那矮人颈骨扭断，只是那矮人还是不死，反手一肘砸在沈奕胸前，同时另一个矮人的刀也砍在他身上，一瞬间他竟中了一肘两刀。
　　沈奕大喝一声击出一肘，羽化龙蛇功特效迷乱发动：一段时间内使目标丧失神智。
　　中招的矮人头领顿时疯狂起来，突然掉转方向对着身旁的另一个矮人头领发起攻击，打得那矮人头领完全莫名其妙，不知道怎么会这样。
　　同时沈奕耳边却听到一声清晰提示：你的羽化龙蛇功提升到三级，全属性增加2点。攻击生命目标时，近战增加伤害发挥百分之十，百分之九几率随机产生麻痹，衰老，虚弱，中毒，失明，眩晕，冻结，迷乱，封印等九种效果中任意一种。
　　沈奕也没想到这次的三级功法这么快就得到提升，估计是和连场大战有关。平时的锻炼虽然能提升各方面能力，但是在生死中对抗中锻炼出的能力永远是效果最好的。
　　这刻矮人头领内斗，沈奕随后将其中一名矮人头领抓起，砸在另一个矮人头领身上，将两个家伙同时抛出车去，技能月痕发动，技能射月发动。
　　子弹穿过那两名矮人头领的身体，打在那最后的灌木魔头领身上，那颈骨被断的矮人头领终于被打死，另两个却是伤而不死。
　　沈奕这才回头对着周宜羽对叫：“很简单对吗……三个头领怪就让我们差点吃不了兜着走！”
　　“我知道错了，头！”周宜羽心虚道。
　　“小心！”沈奕突然按着周宜羽的脑袋趴下。
　　后方突然出现数十名灵魂法师，它们手中法杖一扬，数十团火球便呼啸飞出，仿佛火箭弹般砸在闪电车上，将闪电车砸得凌空飞起。
　　“动力受损！传动受损！仪表控制盘受损！我快控制不住它了！”周宜羽歇斯底里的狂叫。
　　沈奕冷哼：“我就说我得来这一趟……”
　　激活发动。
　　车身发出巨大的修复杂音，落地时发出砰然巨响，随后飞一般冲了出去。屁股后方大批的怪物群蜂拥而上，全速追赶。
　　这一回周宜羽是能开多快就开多快了。


第六十章 战争（中）
　　站在高高树顶，温柔用望远镜仔细观察着远方。
　　微风吹过，带起她一袭雪色风华，面若冰霜。
　　洪浪有些不耐烦，对着树上叫：“我说你累不累啊？头他们回来会在频道里通知我们，没必要这么守着。”
　　“我高兴。”温柔淡淡回答。
　　当别人以为她是在心挂沈奕安危时，无人知道她此刻身体中翻江倒海般起着波澜。
　　安达丽尔的血液没有消退！
　　它正化成一条毒蛇在温柔身体中肆虐，温柔只觉得全身说不出的难受，借着树顶枝叶的晃动，她掩饰了这种痛苦，但是无力感却渐渐弥漫全身。
　　她从树顶跳下，落在一棵枝干上，斜躺上面，看起来就象是在树顶纳凉，身体里狂暴的反应几乎要让她昏过去。
　　快过去……快过去……温柔低声对自己说。
　　好一会，风暴停止，痛苦渐渐减退，身体又恢复了平静。
　　她长松了一口气。
　　耳边响起沈奕的声音：“我们来了。”
　　温柔一笑：“等你们很久了。”
　　远方旷野上，尘烟云起，依稀可见一辆黑色汽车正奔驰而来，后面跟着大批的有翼噩梦，仿佛蝗虫群一般密密麻麻的飞来，依稀还能听到零落的枪声。
　　“看起来他们遛鸟遛得还挺欢畅。”洪浪嘿嘿笑了起来。
　　安贝拉的声音适时响起：“距离一千米，全体战备！”
　　随着黑色闪电来到山坡脚下，沿着山路而上，后方的有翼噩梦已经越来越清晰。它们追着黑色闪电飞上山坡，发出大声的厉叫。
　　“开火！”宗棠高呼。
　　枪声如爆竹般疯狂响起，三百多支枪构成的强大火力网在瞬间将整个斜坡笼罩。
　　尽管召唤士兵的枪普遍动能低下，子弹击中目标只能造成微弱伤害，但是三百多支枪同时开火，声势却是绝对浩大。他们成功地吸引了有翼噩梦的注意力。大批飞行怪同时向着空中冲去，再不理黑色闪电。
　　眼看有翼噩梦越飞越近，弗罗斯特高声呼叫：“捕网准备！放！”
　　随着他一声令下，二十多张用树藤，茎蔓和荆棘编织成的巨网在自制弹射器的抛掷下同时弹向空中，呼啦啦将大量的有翼噩梦罩在网中。
　　这些网由于是就地取材制成，无论强度，韧性，手工还是伤害都是最差的。如果用血腥都市的评价标准来看，它们连不入级的装备都算不上，随便来个力量二十点以上的人都能轻易将其撕碎。
　　然而对冒险者们来说，他们并不需要这些网怎样牢固，只要它们能暂时性对这些怪物形成束缚即可。
　　随着巨网抛出，37名冒险者中所有拥有群体攻击技能的冒险者一起冲出，对着大批的有翼噩梦打出各种技能，红蓝黄绿各色光芒纷纷呈现，天空中就象是燃放起大量焰火，声色具备，色彩鲜艳，夹杂着大量鲜血从空中滑落，更是下起了一片缤纷血雨。
　　大量的有翼噩梦在突如其来的猛烈攻击下被打散，瞬间伤亡惨重，少数有翼噩梦挣脱巨网向冒险者们飞去，但是数量零落，已经形不成集群攻势。没有了集群攻击的有翼噩梦在冒险者们面前就是待宰的羔羊，一众冒险者纷纷出手，形成第一防御线将这些怪物截住。
　　后方则是三百多名召唤士兵继续对着天空中的有翼噩梦疯狂开火。他们的攻击伤害虽然不强，但哪怕每个人只能造成一点伤害，一轮射击也是三百多点伤害，何况有翼噩梦的防御力还未到只能让对方造成基础伤害的地步，被冒险者们这么居高临下狂攻猛打，顷刻间伤亡惨重。
　　洪浪单刀一挥，力量之刃轻松划过一只有翼噩梦的长颈，将它劈成两断，大喊了一声：“爽！感觉就象真的在玩游戏，还他妈是网游。你们一群人躲在这里，然后找个人去拉怪，再然后呼啦啦群攻，扫掉一片，再勾引一片，直到刷新！哈哈！”
　　他话没说完，不远处金刚突然叫了起来：“小心！”
　　一只金色有翼噩梦头领怪在空中俯冲着飞下，仿佛利箭般线洪浪射去。
　　“去你妈的！”洪浪大叫着跳起，左手力量之刃划出一道凄厉刀光直斩而去，没想到那头领怪双翼一振，凌空翻滚着躲过这一刀，双爪已经狠狠打在洪浪身上，爪尖放出两团闪亮星光，击在洪浪胸口，竟将他一击震飞。
　　与此同时又是两只金色头领怪直掠而来，三只头领怪呈品字形同时夹击洪浪，在它们后方，至少四五十只有翼噩梦尾随而来，对着洪浪发起疯狂冲击。
　　其中一只有翼噩梦突然加速，竟然后发先至撞在了洪浪身上，轰的一声爆开，生生炸掉了洪浪三十多点生命，吓了洪浪一跳。
　　要知道他此刻并未使用血腥狂热，因此防御力正处在颠峰阶段。
　　他反手一斧劈飞一只攻击他的头领怪，大叫起来：“小心！这些家伙有冲撞自爆技能！”
　　“自杀飞虫？”宗棠也看到了刚才一幕，惊叫出声，这可是先前资料搜集中没有查到的部分。
　　“没错！千万别让它们逼近你！”洪浪大叫。
　　成批的有翼噩梦已经旋飞着向众人逼去。
　　“全部后退！”安贝拉急叫。
　　所有冒险者同时向后撤去，其中一人突然抓住一名士兵往自己身边一拉，一只有翼噩梦撞在那士兵身上，轰的炸开，与那士兵同归于尽。
　　“你他妈找死！”洪浪怒了。
　　“洪浪！”温柔已经冲了过来，按住洪浪向他摇摇头，洪浪意会，心道这笔帐先给你记下。
　　三只金色头领怪再度掠来，它们竟似认准了洪浪攻击，温柔火神炮一转，枪口喷射出大量子弹倾泻在那头领怪身上，巨大的冲击力震得那只头领怪甚至无法逼近，最终轰的一声爆裂开来，反而炸得身边几只有翼噩梦全部重伤。
　　同时金刚也冲了过来，对准其中一只金色头领怪就是一拳，技能重击发动。
　　那头领怪中了眩晕，立时失去飞行能力，未等它掉到地上，洪浪的力量之刃和屠戮已经疯狂劈来。
　　就在那头领怪即将被砍死之际，金刚洪浪突然同时退却，温柔长鞭一卷，卷住那头领怪往先前用他们的士兵做挡箭牌的冒险者抛去，同时火神炮迅速开火。
　　那头领怪轰然自爆，炸得那冒险者飞起，虽然未死却是伤势不轻。那冒险者怒视温柔，温柔已冷冷道：“这是警告，别再用我们的士兵做挡箭牌。不然我不保证他们的枪口不会对准你。”
　　洪浪反手一刀，力量之刃自带技能冰之爆裂发动，打在第三只头领怪上，爆发出一片雪色寒光，瞬间将那头领怪秒杀，竟是连自爆都没用出，然后才悠悠道：“也包括老子的斧头！”
　　那冒险者心中一惊，很不情愿的点头：“我知道错了，抱歉，下次不会了。”
　　※※※
　　山坡上血战正酣，山坡下喝酒吃肉。
　　躲在密林里，沈奕和周宜羽碰了下杯，将杯中红酒一饮而尽。
　　“真的不去帮忙？”周宜羽有些不甘心。
　　沈奕瞅瞅他：“你是不放心他们呢，还是不舍得贡献？”
　　“不舍得贡献，人没什么好担心的，连这么点家伙都对付不了的话，后面的仗也别打了。”
　　周宜羽说着看看远方，大批的灵魂杀手已经追了上来，而山坡上的有翼噩梦已经快要被杀光了，尽管它们的自杀攻击的确很令人头疼，但也仅仅只是头疼而已，这些矮人正好成为下一批被屠杀的对象。
　　由于怪物们是追逐着黑色闪电而来，在追逐的过程中已经形成了前后脱节的迹象，导致了原本应是充当肉体盾牌的灌木魔落在了最后方，大批的“飞行兵”“轻步兵”却冲在了第一线。
　　如今飞行兵将亡，再接着就轮到轻步兵，最后才会是重步兵。
　　这些地狱妖物显然对兵法所知有限，对于添油战术，以逸待劳，引敌入瓮并无概念，它们所引为依仗的是庞大的数量，勇悍的进攻，强韧的生命力，而非战略战术。
　　“别不舍得那点贡献。”沈奕懒洋洋回答：“眼光放长远点，后面还有更多的好处等着我们呢。”
　　“还有什么好处？”周宜羽不解。
　　沈奕却没有回答，只是看向远方。
　　在距离矮人数百外的方向，数十只灌木魔正轰隆隆的追赶而来，作为“重步兵”，它们的速度实在是慢了些，比它们更慢的是那些不死生物，亦在蹒跚赶来。那只被沈奕击伤过的灌木魔头领正不时的发出大声号叫，显然是在催促手下快点。
　　沈奕一笑，这才对周宜羽道：“你不是想要更多贡献吗？我到是有个主意。”
　　“什么？”
　　“杀巫医印都。”沈奕一字一顿地回答。
　　“开什么玩笑？”周宜羽吓了一跳：“那家伙可是任务BOSS！”
　　“那又怎么样？”沈奕懒洋洋回答：“我敢保证它比一个头领怪强不了多少。”
　　“凭什么？”
　　“就凭这两千怪物兵团的实力已经比督瑞尔还强！三十七名冒险者合力，可以轻易杀死督瑞尔，但是哪怕面对一群有翼噩梦的冲击，都必须全力以赴！在三难度，这些小兵才是真正值得我们头疼的，BOSS不是。”
　　周宜羽恍然大悟，关于这个问题大家早就分析过。由于地狱四大魔王在地狱中地位极高，理论上除三大魔神和堕落天使伊祖尔外已经找不出比四大魔王更强的存在，因此三难度以上，地狱兵团才是他们真正要面对的威胁。
　　在这种情况下，三难度的得分方式其实是反了过来。一二难度，贡献积分相当于送给你，悬赏积分才难拿。三难度，贡献积分难得，悬赏积分反而轻松。
　　“不过那帮家伙恐怕不会乐意我们这么干吧？”
　　“只要把该给他们的好处给他们，他们就一定会乐意。”
　　“给他们？那我们这么冒险还有什么意义？”
　　“当然有意义，你忘了我们的计划吗？”
　　周宜羽一呆，随后恍然大悟：“原来你还是为这做准备……那艾薇呢，没有艾薇我们怎么扩大收益？”
　　沈奕一笑，指指山坡：“看那边。”
　　山坡上，一道人影正从侧面飞快跑来，赫然正是艾薇。
　　周宜羽一呆：“见鬼，怪不得你情愿放弃指挥官贡献跑来陪我呢，你早就计划好了对吧？你竟然事先不告诉我！”
　　“这种事在进行前，总是知道的人越少越好。”
　　周宜羽哑然。
　　此时艾薇已飞速赶来，轻盈一跃跳入车中，笑对沈奕道：“差点没能跑出来。”
　　“怎么？”
　　“被安贝拉看见了。”
　　“她没问你什么？”
　　“她想问来着，不过柔姐送给她两只金色怪做礼物，把她缠住了。”
　　“干得漂亮。”沈奕哈哈大笑，一拍周宜羽的肩膀：“还不开车。”
　　黑色闪电冲出密林。
　　一边开车，周宜羽一边还问沈奕：“要是打不过怎么办？我突然想起这里好歹是三难度，就算巫医再弱，也未必是我们三个就能应付的吧？”
　　沈奕满不在乎地回答：“打不过就逃嘛，有黑色闪电在，有空间门在，有团队集结令在，我们不用担心任何危险。”
　　惟立足不败者方可长胜，既然不怕失败，那又何不去闯上一闯呢？


第六十一章 战争（下）
　　回到怪物营地，这里的守卫已变得稀疏无比。
　　远远望去，大约有四十只灵魂杀手，四只灌木魔。
　　在这些怪物的最中间，站着一个身上绘着图腾，手中拿着黑色骨棒，颈间戴着头骨项链，头上还插着彩色鸟羽的老家伙。
　　这刻老家伙正对着手下大喊大叫，却不知说些什么，不过看他的样子似乎是在发脾气，随后是几只金色怪物来到老家伙身边，听他的训斥。
　　“妈的，三只头领怪。”周宜羽低呼出声：“老家伙身边还有不少守卫兵力。”
　　沈奕淡淡道：“守卫越强，自身越弱。”
　　当力量总值恒定时，质量越高，麻烦越大。
　　假设把打败督瑞尔的难度指数设为一百，那么打败地狱兵团的难度指数就是一百五左右。即便他们此刻身处三难度，任务积分却毕竟只有两千点，整个第三任务的难度指数不应当超过二百。
　　从这方面考虑，巫医印都的实力注定有限。因此当他身边再出现三只金色头领怪时，沈奕反而越发放心起来。
　　那三只头领怪分别是一只灵魂杀手头领，一只灌木魔头领还有一只骷髅法师头领。
　　沈奕想了想说：“既然叫巫医，作战就应该是偏向辅助型，只要把它和身边的守卫隔离开，应该可以快速搞定。”
　　“那就这么定了。”周宜羽一踩油门轰的冲了出去。
　　几只矮人发现敌人来袭，纷纷大叫着迎上，周宜羽闪都不闪的就冲了上去。他超速驾驶无人罚款，这刻在怪物营地更是横行无忌，肆意冲撞。一只灵魂杀手被他这么一冲，轰然飞起，不过这灵魂杀手也当真凶悍，人被撞飞，手中短刀还是凶狠的劈向周宜羽。
　　沈奕双手同伸，两指在短刀上轻轻一弹，仿佛武林高手般将那短刀掉转方向反劈向那灵魂杀手，一刀穿胸。那灵魂杀手仍是不死，竟然将短刀抽出再度向周宜羽飞掷。
　　沈奕心中微动，精神探察技能发动。
　　“高级灵魂杀手：巫医印都的亲卫队，生命力280，攻击力24，防御12，拥有技能1死战，生命每低于百分之十增加一点伤害。2灵刃攻击，击中目标后产生3点灵魂伤害，普通治疗技能或药水无法恢复。”
　　沈奕心中一跳，叫道：“小心，这些是精英兵种。”
　　“我来对付它们，你去对付巫医！”
　　“好！”沈奕迅即跳起，向着远处的巫医印都冲去，同时叫道：“把它们拖住就行！”
　　眼看沈奕冲来，枪口已对准自己，远处巫医眼中射出慑人精芒，它陡然把手中骨杖竖起，对着沈奕遥遥一指，一连三道黑色气芒打向沈奕。
　　古巫医印都特殊能力五感遮蔽：对目标使用后造成目标知觉功能大幅度下降，五感严重受损，持续时间三分钟。
　　古巫医印都特殊能力虚弱诅咒：对目标使用后造成目标体力大量流失，战斗时易于疲劳，力量发挥度大幅度降低。持续时间三分钟。
　　古巫医印都特殊能力迟钝：对目标使用后造成目标反应迟钝，出现速度减缓，思考能力降低等现象。持续时间三分钟。
　　随着它一连三道技能发出，沈奕只觉得四周突然静了下来，原本纷繁嘈杂的战斗声不再，自己就象是进入了一片寂静的丛林，能听到有人在窃窃私语，却听不清那是什么。最糟糕的是他视野竟也变得模糊起来，巫医的位置这刻变得恍恍惚惚难以捉摸，以至于他无法瞄准，这枪竟是打不出去。
　　与此同时，三只金色头领怪向着沈奕扑去。
　　沈奕眼睁睁地看着那只金色灌木魔头领轰隆隆冲过来，对着下方一拳打出，地面便如装了弹簧般猛的震颤起来，将沈奕震向空中，同时那灵魂杀手头领已经跳起，横空对着他就是一刀，骷髅法师头领则扬手一个大火球飞袭沈奕。
　　这三个家伙的配合绝佳，只是刚打到沈奕身上，沈奕身前已是银光一闪，T1000将这一刀一火球的伤害全部吸收，沈奕已经反手抓住那灵魂杀手头领的胳臂，用力向外一扭，竟然将那头领的一支胳膊扭断，左手吸血鬼之触同时凶猛地刺向那杀手头领。
　　两人纠缠着落到地上，沈奕吸血鬼之触前递，正要迅速解决这个家伙，远方的巫医印都突然一扬手，一道白光打在那头领身上，他先前受的伤随之愈合，就连被沈奕扭断的胳膊也已复原，随后反手一刀捅在沈奕胸口，再一脚飞踢，竟然将沈奕生生踢飞出去。
　　沈奕尚未站稳，一连三个大火球打在他身上，再度将他击飞，那灌木魔头领已经轰隆隆赶到，巨大的铁拳打中沈奕，势大力猛，沈奕只觉得如被重锤轰砸，哇的吐出一大口血，连退几步。
　　“喂，沈奕你没事吧？”
　　周宜羽大叫起来。
　　他此时正与艾薇和那些灵魂杀手与四只灌木魔做游击战。以他两人之力，要干掉这些家伙并不容易，但是借着黑色闪电的高速，拖延战斗却是没问题。
　　本指望沈奕速杀巫医后掉转手来帮自己，没想到却看到沈奕被三个金色头领怪打得吐血，这可把他吓了一跳。
　　“我没事！”沈奕咬牙回答。
　　这该死的巫医竟然是个诅咒巫师，精通诅咒与治疗能力。他的诅咒相当恐怖，竟然能让自己五感尽丧，反应迟钝，否则以他的战斗风格，那几个头领怪也配连连击中自己。这还不算，他这刻只是和那三个家伙动了几下手，就觉得自己气喘吁吁，力气流失的极快，一时间头晕眼花，竟连站都站不稳，却不知是五感遮蔽的结果还是虚弱诅咒的原因。
　　同样是辅助战斗型BOSS，贝利亚的能力主要是提升自己的召唤兽，巫医的能力则主要是用来削弱敌人。倘若不考虑贝利亚的弄假成真这个变态能力，那么巫医的真实战力应当可算与贝利亚相当。不过相比贝利亚，这个家伙的身边又多了不少助手，其联合实力远超过影兽。
　　这刻三名金色头领怪再度向沈奕杀去，沈奕冷笑：“你们以为这样就行了吗？”
　　就在那灵魂杀手头领砍向沈奕的同时，沈奕竟然放弃闪避，吸血鬼之触已迎着对方的攻击逆袭而上，对方的短刀砍在沈奕肩上，沈奕的匕首也扎进了灵魂杀手头领的胸膛，两人同时受伤，那灵魂杀手正要后退，没想到沈奕竟已抱住了他。
　　技能狂暴发动！
　　技能吸血攻击发动！
　　沈奕手中的吸血鬼之触以狂野之态狂刺那灵魂杀手头领，狂暴的作用抵消了迟钝诅咒带来的效果，沈奕在一瞬间刺出七八刀，刀刀命中要害。那灵魂杀手头领想要后退，却被沈奕抱着动弹不得，只能和沈奕对砍。只是它无论在伤害力，攻击速度还是防御方面都远远逊于沈奕，转眼就被沈奕刺得生命见底，反到是沈奕因为吸血攻击，先前大幅度损伤的生命又重新涨了回来。这时巫医印都的治疗技能刚刚用过，一时竟无法再度使用，只能眼睁争地看着沈奕发威，他愤怒大吼一声，突然将颈间的头骨拿下一颗，对着沈奕掷去。
　　亡灵头骨：蕴含暗黑能量的亡灵头骨，击中目标后形成暗黑冲击波，对周边所有目标造成暗黑冲击，主伤害250点，3*3范围内伤害一百点。
　　沈奕看都不看，抱着那灵魂杀手往自己身前一挡，这颗亡灵头骨竟打在了那灵魂杀手的身上。
　　轰！
　　那头骨骤然爆炸，黑色气流飚卷四方，生生将沈奕震飞，但同时也将那灵魂杀手炸死。
　　这一下攻击威力强猛，把沈奕好不容易吸收过来的生命又给炸了回去，沈奕人在空中，卑鄙医疗术发动，同时右手枪对准巫医连开三枪。
　　这三枪打得极准，正打在巫医胸膛，在它身上开出三个血洞。
　　巫医吓得连声大叫，虽然听不懂，但毫无疑问是在惊讶沈奕怎么可能在中了自己的五感遮蔽后还能打中自己。
　　此时那金色灌木魔头领也冲了上来，对着沈奕就是雷霆一击。它大概已经习惯了在巫医印都的诅咒作用下作战，因此完全没想过倘若沈奕能避开这一击会怎么样。
　　只见空中沈奕的身体突然滴溜溜转了一圈，竟然巧之又巧的躲过这一击，同时吸血鬼之触已经扎进那灌木魔头领的眼窝。这一下攻击又狠又准，那灌木魔头领捂着眼睛哀号起来。
　　沈奕在落下之时，竟然还有余力抓住那头领怪往自己身前一横，正好挡住那骷髅法师头领打来的一道闪电，两记冰霜。
　　随手将这笨重家伙一推，沈奕射月枪对准巫医印都，口中发出轻蔑冷哼：“算你倒霉碰上了我。”
　　技能月痕发动！
　　技能射月发动！
　　一发双B子弹穿过灌木魔头领，再击穿那骷髅法师头领，正打在巫医印都身上，震的他仰面飞起。
　　这一枪要不了他的命，但随后沈奕已经对着巫医接连开枪，子弹疯狂的攻击着巫医，竟是枪枪皆准，再无先前颓势。
　　如果说枪手最怕的是敏捷型的对手，那么最喜欢对付的就是法师型对手。
　　沈奕说的没错，他恰恰就是巫医印都的克星。
　　这个家伙远程技能在枪手面前根本没有距离优势，而他的诅咒技能碰上沈奕更是倒了大霉。
　　X教授当初为他加持过心灵赐福，使他对诅咒类伤害有着强大的减免能力。
　　巫医印都的诅咒，优先度到是已经超过50点，也算是相当高的了，但却还不足75点。因此作用在沈奕身上，只能发挥出半数效果。
　　他的诅咒原本就不能使敌人真正目盲，只是大幅度削弱，再被效果减半，其实真正的影响不大。
　　沈奕一开始之所以吃大亏，是因为他刚受到诅咒，感觉差异上变化太大。就好象一个大太阳底下的人突然走黑暗空间，必然会有一段时间的不适应，仿佛瞎了一般什么都看不见，直到片刻后适应这种环境，就会发现原来这黑暗中还是有着少许微光的，只要集中目力，依然可以看到目标。各国特种部队，特种警察之所以要戴墨镜，其目的就在于避免这种突如其来的黑暗导致的视觉暂时失效，至于那股酷劲，反到是额外效果。
　　因此待到沈奕拖过那么几秒钟后，适应了这一变化，就觉得这诅咒也不过如此，再要攻击巫医自然就没什么困难。
　　这刻他疯狂开枪攻击巫医印都，以他顶级的枪术专精打这个家伙，那简直是指拿打哪，枪枪必中。此刻他用的又是C级子弹，配合射月的动能加成与月痕技能，每枪攻击伤害都有六十多点。
　　巫医印都的防御不过20点，在沈奕的攻击下，生命竟是以每秒一百多点的速度疯狂下降。即便他有四千点生命，也经不起沈奕这样的进攻。
　　他狂叫一声，再度解开颈间的一颗亡灵头骨，正要掷出去，没想到沈奕的子弹划着优美的弧线飞来，正打在他手中头骨上。
　　这一枪打中头骨，那头骨轰然爆炸，炸得巫医飞身而起，嘴里还哇啦哇啦的叫个不停，刚一落地就向后方跑去，显然是要逃了。
　　两只金色头领怪拼了命的向沈奕发起进攻，沈奕渐感不耐，随手抛出T1000将两名头领怪缠住，手中飞爪飞出，正抓住巫医的后颈，竟然将它一把抓了过来。
　　巫医印都大概也知道自己危险，这家伙到也凶狠，竟然哇哇大叫着一掌拍向自己颈前头骨。他颈前还有六七颗头骨，这一掌下去要是全炸，直接就能把沈奕秒杀。
　　沈奕吓了一跳，急忙收爪，飞腿踢向巫医，将飞向自己的巫医反向踢了回去。
　　这一脚踢的太不凑巧，竟然踢向了周宜羽那边，把周宜羽也吓坏了，急忙倾覆车身。
　　只听轰的一声炸响，黑色闪电象辆玩具车般被炸得飘飞而起，整个底盘都被炸得散架，周宜羽和艾薇更是被从车中炸了出来。
　　刚一落地，周宜羽已经叫道：“妈的，沈奕，你搞什么！”
　　“快复活它！”沈奕已经对艾薇叫道，同时摇头叹了口气：“这讨厌的诅咒……不好意思判断失误。”


第六十二章 拍卖
　　“编号E5371杀死古巫医印都，完成悬赏任务。”
　　“编号E5371杀死古巫医印都，完成悬赏任务。”
　　“编号E5371杀死古巫医印都，完成悬赏任务。”
　　“由于清剿剥皮丛林任务尚未完成，积分暂不分配。”
　　当提示音响起时，山坡上所有冒险者都是一呆。
　　这是第一次清剿任务尚未完成，悬赏任务到已经被完成的事情发生，以至于每个人都呆楞了一下，随后才反应过来。
　　有人大叫起来：“妈的，有人杀了巫医印都！”
　　“是谁干的！”
　　“是沈奕，肯定是他，这里就他和那开车的小子没在。”
　　“还有艾薇那娘们！”
　　所有人都疯了！
　　辛辛苦苦作战，最终的目的就是要摘任务BOSS这枚果子，不管果子有多难啃，至少它就是冒险者们的粮食。
　　如今战争没打完，果子却已经被人摘了，心情之郁闷可想而知。
　　有人甚至已经开始用仇恨和愤怒的眼神望向洪浪等人，并叫道：“妈的，就知道沈奕那家伙不是好东西，他就是想利用我们为他卖命，他自己捞好处！”
　　温柔已大声叫了起来：“沈奕说了，所有悬赏积分和奖励，照样按规矩分！”
　　她这话一出口，众人皆是一呆。
　　“你说什么？”安贝拉厉声质问温柔。
　　温柔长鞭甩出，将一只灵魂杀手抽得散架，继续叫道：“沈奕说了，不光是奖励按规矩分，就连悬赏积分也按规矩分，他和周宜羽艾薇冒着风险去独杀巫医，只要求百分之二十一的贡献，三个人每人百分之七，不算过分吧？”
　　“贡献没问题，问题是积分根本不能交易！”
　　“可以回到都市后直接交易血腥点！”
　　众人互相看了看，终于一起点头：“行！”
　　还有人甚至叫了句：“沈老大好样的！”
　　温柔趁机道：“那就先清光这里的怪物，全都加把劲！”
　　所有人同声高吼，战意勃发，奋勇战斗。
　　沈奕他们回到山坡的时候，战斗已经结束。四周围到处是怪物尸体，血水染红了整片山坡。
　　看到沈奕归来，所有冒险者都迎了上去，有人叫道：“沈老大，不打招呼就跑去杀巫医，有点太不仗义了吧？”
　　沈奕笑答：“仗义这个词后面跟的是疏财两个字，可不是打招呼。反正只要该给大家的好处一分不少，我自己去搞定和大家一起搞定有什么区别吗？依我看反而更好，至少不会出什么乱子。”
　　也有人笑说：“你就不怕巫医把你给做掉。”
　　沈奕正色回答：“我叫神医，老东西叫巫医。巫医能和神医比吗？”
　　他这话一说，大家全都大笑起来，原本因为沈奕擅自出手而带来的一点不愉快也烟消云散。
　　反到是安贝拉对沈奕说：“不知道悬赏积分是按六千分算呢，还是按一万分算。”
　　根据血腥都市的规则，积分超过一千八百点，多余部分翻倍计算。沈奕一个人拿下三份悬赏积分，表面上是六千点，实际计算起来却是过万奖励。安贝拉猜测沈奕就是冲着这多出来的四千积分去抢杀巫医的，只要他承诺给艾薇额外好处，艾薇绝对愿意把自己那份悬赏积分让出来，这总比和三十多人商量要来简单方便得多。
　　果然沈奕神色一正：“当然是按六千点算。这六千点如果是大家自由争夺，每人也不过正好满足一千八百点需求，所得到的翻倍少得可怜。我赚的是血腥都市给的好处，可不是大家的。”
　　他把无耻写在脸上，安宗两人竟是无言可应对。
　　说起来悬赏积分若平摊众人，的确谁也不可能多得四千点，惟有集中在一人身上才能有此收获，沈奕说的没错，这好处是血腥都市给的，不是从冒险者手中抢的，性质不同，大家虽有不满，却不至于强烈反弹。
　　宗棠还想尝试着从沈奕手里再挤点好处出来：“这么一来，沈队长一转手就多赚四千积分，是不是有些说不过去，也该分润分润吧？”
　　沈奕笑咪咪回答：“这四千积分里有一千是艾薇的，我冒险猎杀巫医，也不过是多赚三千积分。过了这趟，以后估计也不会再有这样的机会，两位就不必眼红了吧。”
　　他话语虽轻，口气却带着丝丝严厉，显然是绝不打算在这个问题上和谁讨价还价的。
　　大家听他意思，显然是绝不打算在这个问题上再做让步，罗升第一个叫起来：“我支持，我们大家只要能分那六千积分就可以了。总不能见人家赚得多就眼红不是，巫医印都也不是好对付的，沈队长出生入死，这额外收获是他应得的。”
　　其实巫医印都到底好不好对付，这里的人谁也没见过，谁也不知道。但不管怎么说，做为任务BOSS，就没有轻松可以拿下的。沈奕孤身直取，单是这份魄力就让大家自愧不如。
　　“没错，我们兄弟也支持！”不远处常氏兄弟也附和。
　　此时悬赏积分和奖励都还在沈奕手里，其他人眼看若是不同意，有可能连自己应得的那份都得不到，也干脆附和起来，一时间反到让宗棠尴尬无比，好象他提出的要求实在过分，人人都看不过眼一般。
　　还是沈奕笑道：“那我就谢谢大家了，不过大家也知道，积分是无法转移的，所以只能按各自贡献，给每个人打张欠条了。等回到血腥都市后，也不用都市自动扣除了，我们直接在市场交易，我把所有人的欠款付清，有问题吗？”
　　“没问题。”所有人都大声回答。
　　惟有安贝拉和宗棠错愕不解。
　　沈奕到底在搞什么？为什么他不采用都市自动扣除的方式而要采取直接交易做法？
　　两人怎么想都想不明白。
　　不过眼下积分在沈奕手里，他怎么说，别人便只有怎么听。
　　欠债的是大爷，人家肯还钱，难道你还非得计较是现金偿还是银行转帐不成？
　　形势比人强，安宗两人只能接受，隐隐觉得有问题，却又找不到问题所在。待到协议签订时，安贝拉突然明白过来，低骂了一句：“这个混蛋是想占掉我们的资金流，这样等到后面有好的奖励时就没人能和他抢了。”
　　宗棠也明白了过来，苦笑摇头道：“这家伙，还真够狠的，怪不得他不许二次转让呢。”但是随后宗棠便笑道：“不过这样也好，至少这次他应该不会出手和我们抢了，我们可以先占些便宜。虽然说他断刃队现在比我们有钱，但我们后面也还是会有积分收获，就算抢不过他，至少可以让他不能用低价买走。他血腥点存得过多，别到时候钱都来不及花出去，那才叫可惜了。”
　　“说得也是。”安贝拉笑道。
　　宗安二人都不是傻子，自然也有他们的考虑。
　　假设完成一件任务能够获得一千积分，通常也会伴随相同价值的奖励。
　　在这个过程中，冒险者们既得到积分又得到奖励，理论上积分收获永远是足够买下奖励品的，何况还有自己的分成和前期的积存。
　　沈奕想要通过占用他们血腥点的做法使两队没有足够资金的做法，其实没有太大意义，唯一的好处就是能凭借雄厚的财力在遇到自己想要的奖励时确保拿下。
　　只要两队手里有一定血腥点，保证他压不了价，就不怕他翻出什么花样。以断刃队现在的实力，两队原本就争不过，既如此，还不如趁他现在放手的时候先捞一把，因此对沈奕占用点数的行为也就不再在意。
　　那个时候他们他们并没有意识到：对未来的预期永远都只是预期。而未来的最大魅力就在于它是不可被预期的……
　　此时沈奕已经拿出来自巫医印都的三个箱子。
　　由于来自怪物掉落的箱子一旦打开便会消失，这三个箱子未曾打开过，说明沈奕没有任何中饱私囊的行为，也让大家松了口气。
　　三个箱子里，除了每把箱子各有一把双C级普通武器外，还分别放着C级特殊技能卷轴五感遮蔽，亡灵头骨三颗以及符纹石三块。
　　除了巫医印都的三个箱子，在冒险者与地狱兵团战斗的过程中也得到了两个普通箱子，分别放着一把无等级的武器。
　　贡献计算其实在沈奕回来之前就已经得出。
　　由于这次断刃队多了三百多名士兵，沈奕和周宜羽又每人独得百分之七贡献，因此断刃队本次任务贡献占到百分之三十六点二，分配比例再上一个台阶。风林队百分之十七点四位列第二，随后是南海队百分之十三点六，其他人则为百分之三十二点八。
　　有了分配比例，大家开始竞拍所有奖励。
　　三把双C级武器由于可以立杆见影的提升大家实力，获得众人追捧。
　　在一番竞价后，最终风林队以三万点的价格拿下两把双C级武器，南海队则以一万六千点的价格拿下一把双C级武器再加三颗亡灵头骨。
　　所有的装备价格都比在血腥都市中便宜一大截，仅此一项，就让风林队与南海队获益非浅。
　　之所以会是这样的价格，主要还是那些零散冒险者没有足够的血腥点数来竞争。即便如此，两队还是很不爽。
　　因为刀疤脸和黄天仰等人间中有抬过几次价，使得两队没能以更低的价格拿下。
　　风林队与刀疤脸原本就不对付，这下看这个人便越发的不顺眼起来。
　　至于龙牙队，两队队长都狐疑会不会是沈奕唆使所为，想想有此可能，想想又觉得沈奕没必要为这一点点利益做这种吃力不讨好的事，一时间得不出准确答案，弄得心情也上下不定。人的心思多了，除了可以给自己带来利益，有时也会给自己带来烦恼。
　　五感遮蔽卷轴则由艾薇买下。
　　这卷轴是特殊卷轴，虽然评价为C级，但价值远超等级。艾薇想要，几个团队考虑到她的重要性，便没和她去抢，其他零散者出不起价，因此让她以九千点价格轻易拿到。根据协议，额外收获的百分之十五直接归艾薇，剩余的公平分配。艾薇本身有百分之五点四的总份额，两笔帐加起来差不多九千点，因此这张卷轴她基本是一分都不用出了。
　　三块符纹石则由断刃队以每颗一千点的价格买下，考虑到断刃队目前的地位与重要性，以及这符纹石的特性，同样没人和他争。
　　最后两把无等级武器被两名零散冒险者买走。
　　没有人注意到，整个拍卖过程中，宙斯一直都在做着记录，一个个数据随着拍卖的进行显现在沈奕眼前，直到结束，沈奕才流露出一丝满意。
　　第三任务结束，整个三难度的任务才刚刚开始。
　　对于刚刚打了一场大胜仗的冒险者们而言，这趟任务的难度看起来并不高——未死一名冒险者，仅伤亡了十余名普通士兵。
　　从整个过程来看，三难度的任务难度虽然有所提升，但还在冒险者们的可承受范围之内。
　　这个认识带来的一个额外好处就是——他们对完成接下来的任务有了极大信心。
　　许多东西就是这样，在你未接触时你或许会觉得它如何艰难，当你真正接触时，却又发现不过如此。从起初的小心翼翼畏之如虎，到后来的大胆冒进勇敢前冲，有时就是一转念的事。
　　在这种情况下，当沈奕提出继续冲击第四任务时，无人表示反对。


第六十三章 库拉斯特
　　在暗黑2的背景中，库拉斯特曾是东方丛林中的巨大杂乱的城市，东方凯吉斯坦王国的第二大都市。自从地狱大军入侵人类世界后，地狱军团先后攻占了崔凡克和库拉斯特等城市，凯吉斯坦王国被迫困守于库拉斯特海港一角，苟延残喘。
　　而冒险者们面对的一系列任务，其实就是一个人类反攻地狱，收复失地的过程，在这个过程中他们必须不断进攻，扩张，杀死和驱逐地狱妖魔，直到他们遇到足够强大的敌人，再也走不下去为止。
　　四个小时后，冒险者们走出剥皮丛林，来到库拉斯特城，横亘在他们眼前的，是一片宏伟庞大的建筑废墟。
　　与游戏中完全不同，库拉斯特城就是一个完整的人类城市，尽管在战乱中经历了重大破坏，但是这片土地依然还保留着大量的城市遗迹。
　　这里曾经是繁华的人类商贸中心，建筑格外高大，市集繁华鼎盛。人们以巨石为料，发明了草木灰等类似混凝土作用的胶合物质，建造出高达数十米的大型古堡式建筑群，类似古罗马大竞技场的建筑就有七八个之多，各种神庙更是林立于都市中央，建筑风格各异，充分显现出了人类无穷的智慧。
　　所有的房屋都是用石料筑成，坚固耐用，同时也将整个城市划成一个个大棋盘，到颇有些现代城市的建筑格局。
　　由于战乱的缘故，这里到处是残垣断壁，地上长满了杂草。这使它看上去有些象终结者世界中的洛杉矶，同样的凋零，破败，少了现代文明的气息，多了如玛雅文明般的神秘。
　　走进这里，就象是走进了某个被尘封千年的古老城市。
　　那墙上红的发黑的血迹，地上处处可见的白骨，似乎在向人们诉说这里曾经发生的惨烈战斗。
　　就连一众冒险者也看得唏嘘不已——他们仿佛看到了一个灿烂的人类文明，正在遭遇地狱的入侵，人类勇士奋勇作战，然后一个接一个倒在血泊中。
　　城市失陷，人类流亡，大地荒芜，天空阴暗……
　　如今库拉斯特已经完全为地狱妖物们所占领，尽管外面看不到一只地狱妖魔，但是可以想象，大量的地狱士兵正躲在城市中某个阴暗的角落，等待着冒险者们的进入，然后从四面八方包围过来，将他们一举全灭。
　　“有什么看法吗？”安贝拉问沈奕。
　　站在这废墟的外围山坡上，沈奕观察库拉斯特已经好一会，直到安贝拉忍不住问他。
　　沈奕叹了口气：“是巷战……都市要我们打巷战。”
　　听到巷战这个词，所有人的脸色都微微一沉。
　　巷战，战争中最为复杂的一种表现形式。
　　它通常只存在于防守方失去外围防御，转而利用城市内街道纵横，地形复杂的特点进行的一种多地点，小规模的短兵相接式战斗。
　　与大规模集团式作战相比，巷战的最大特点就是它是由无数个战术层面的胜利组合而成，战略能力在巷战中的作用被无限缩小，被高大建筑局限的狭隘视野，对地形的不甚了解，以及因地形而被分割的兵力，导致指挥官几乎无法指挥超出自己五十米距离以外的任何士兵。
　　即便身为超人，冒险者们也无法让自己的视力穿过重重阻碍，对发生自各个地方的战斗进行指挥，更别提合作战斗了。
　　然而相比强悍勇猛的地狱妖魔，人类却是最依赖合作的生物。失去了合作，就等于被砍掉了一支臂膀。
　　沈奕没有想到这一次他们面对的形势会是巷战，那一刻，他的脑海中突然响起了蓝颜说过的话：“都市需要的是战士，不是商人。”
　　也许他这话没有说完，也许还应该加一个补充：都市需要的是战士，不是指挥官……
　　有冒险者说：“我们可以不用分开。在以前，战争是为了攻城掠地，双方作战的主要目的就是抢占实地。但是我们的任务不同，我们来到这里不是为了收复失地，而是为了杀死敌人。我们完全可以继续并肩战斗，一条街道一条街道的清扫过去。”
　　他这话引起了一片附和声。
　　沈奕却摇头道：“街道太窄，不易展开圆阵，如果顺着街道排布，将会形成一条长队。一旦有一支高速部队从中间切入，很容易就可以把队伍撕成两半。只要反复使用穿插战术，轻易就能把我们割裂成互不相连的几块。另外，战斗本身是有一种趋向性的。战场总是很容易向着稀疏面扩展，向外延伸，这和我们的实力无关，只和作战需要与心理有关。我们在战斗时会尽可能的避开被夹击的局面，从而就要不停地向开阔处移动。在这种情况下，被分割开的人将会彼此间距离越来越远，直到完全断掉联系，各自为战。这是城市特殊地形导致的，不以人的意志为转移，即便是我们也必须遵从这一规律。”
　　有人说：“我们可以把房屋推倒，制造一个完整战场。”
　　宗棠立刻道：“但你没可能推掉一整座城市。这里的建筑全部用石料筑成，高大坚固，要摧毁需要不少力气。就算我们能制造一片空地出来，后果也是我们无险可守，那些怪物却可以通过大量的建筑隐蔽自己，然后突然冲到我们身边发起攻击。”
　　巷战就是巷战，冒险者或许有能力强行扭转巷战格局，却必然要为此付出代价。与其依靠蛮力解决问题，到不如让自己适应巷战。
　　有能力做与是否值得做，毕竟是两个概念。
　　“那我们到底该怎么办？”有人问。
　　沈奕想了想说：“我们先一起进入，尽可能不要分开，但同时要做好被隔离的准备。每人从我的士兵身上拿一个通话器，哪怕分开了，最起码可以保持联络。虽然都是淘汰产品，超出一定范围就用不了，但是我想我们不至于会被分开这么远的距离。”
　　“那收益分配怎么办？”
　　“就按都市给出的贡献比分配，大家自由竞争。悬赏积分可以不再分配，不过奖励品还是要分配。”
　　“我看可以。”众人纷纷附和。
　　沈奕这才道：“弗罗斯特，跟我们说说巷战需要注意哪些东西？”
　　弗罗斯特迅速回答：“制高点，长官。巷战中再没有比制高点更重要的。掌握制高点，就拥有了足够的视野，使您可以摆脱视野障碍，及时做出最准确的反应。”
　　“很好，还有呢？”
　　“特殊功能性建筑，主要用于宣传与控制当地居民。不过对您来说，这两者都是不需要考虑的，而且这里唯一的居民就是怪物。除此之外就是地形与要道。尽管长官们拥有在建筑上自由攀缘的能力，但是街道的意义依然不可小看。街道是输送兵力最重要的基础，即使您自己不需要，如果能够掌控，也还是尽量控制住比较好。即便是你们自己，相信也是在地上跑比在建筑顶上跳来跳去要来得快些。在形势不利的时候，一条畅通无阻的撤退路线或许比任何装备都更有意义。”
　　“说得好，看来要先弄张地形图出来了。”沈奕说着放出电子蜂，指挥它们向着库拉斯特飞去。
　　电子蜂飞得很快，但随着它们进入库拉斯特的势力范围，所有的信息传输却突然中端。沈奕的掌上电脑竟然呈现出一片雪花，看不到丝毫内容。
　　“宙斯，这是怎么回事？”
　　宙斯回答：“电子信号受到干扰，据我分析，库拉斯特附近很可能有一个巨大磁场对电子信号的传输形成阻碍。您无法再使用电子蜂这类设备。”
　　“狗屎！”沈奕骂了起来。
　　什么狗屁磁场，这分明就是血腥都市为了限制冒险者们的能力进行的一种干扰手段。
　　既然要考验冒险者的单兵作战能力，自然就不能再给他们轻易联合的机会。在这个特殊战场上，每一名冒险者都只能凭自己的实力杀出一片天空。
　　想到这，他沉声道：“这场战斗考验的是单兵作战能力，所有辅助型冒险者千万要小心，你们最好立刻给自己找一个紧急合作伙伴。一旦出现问题，温柔，艾薇的安危由你负责，一定要保护好她。宜羽和罗昊你们两个配合，金刚，罗升，你们俩和常家兄弟在一起。”
　　“那我呢？”洪浪问。
　　“你就算了吧，杀人你是一把好手，保护人可不属于你的专长。”沈奕笑道。洪浪是他们的主攻手，典型的进攻有余，防守不足，保护别人这种工作实在不适合他，到不如让他自由作战，彻底解放自身战力。
　　“明白了。”断刃队所有人点头答应。
　　那边金刚拍着常家两兄弟的肩膀：“这下我的安全可就交给你们兄弟了。”
　　那常家兄弟的哥哥常醉笑道：“算是还债吧，谁叫我们杀了你一次呢。”
　　这两兄弟战斗力极强，个人实力在零散冒险者中仅次于刀疤脸，由于金刚和他们现在关系不错，因此让他们负责照顾金刚可说没什么问题。
　　二人组合可说是最小单位，沈奕这样安排，意味着已经把最差情况都考虑进去了，这也是他一向的习惯。
　　他这边安排的同时，其他人也在相互安排。风林队与南海队都有自己的辅助人员，与沈奕一样，宗棠与安贝拉也全部安排最适合的人手进行重点保护，零散冒险者则自己相互商议合作。
　　由于无法侦察敌情，沈奕安贝拉他们也没法做出什么因敌制宜的计划。在商量过进入后面对各种情况的应变方略后，大家一致认为，这次任务有必要冲进去好好冒一次险了。
　　在所有商议结束，准备出发前，沈奕突然说：
　　“在进入库拉斯特之前，我有几句话想对大家说。”
　　他环扫众人一眼，停顿了一会后缓声道：
　　“首先，我很高兴能和大家一起站在这里并肩战斗，不管以前大家有过多少不愉快，以后又可能会有多少不愉快，至少在现在，我们有共同的目标，并为此去努力，去拼搏。”
　　“我们曾经游走不同的世界，面对各种不同的危险，在惊涛骇浪中战斗，在枪林弹雨中搏杀……能够走到现在的都是勇士。和我们以往经历不同的是，我们现在正身处在一个难度系数更高的维度世界里。而库拉斯特，这个价值两千五百积分的任务，其实才是三难度世界的真正开端。”
　　“也许有人不会在乎这多出来的五百积分的难度，但是我要提醒你们：人的力量有其极限。这就好比一个举重运动员，当他爆发出全身的力量举起二百公斤的杠铃时，每多加一公斤的重量，都可能给他带来致命的后果！”
　　“库拉斯特是不是我们的极限我不知道，但我知道五百点积分的难度增加，意味着这个任务在我们上次挑战的任务难度上，又增加了百分之二十的难度。这就好比一个举重运动员在完成了二百公斤的试举后，又将进行二百五十公斤的试举……一个飞一般的跳跃！”
　　“即使我们完成了二百五十公斤的试举，在我们后面还有三百公斤，三百六十公斤的试举在等着我们。和运动员不同，他们失败了，不过是失去了一次机会，我们失败了，就会有人失去生命。”
　　“在这场冲击三难度任务的战斗里，我们唯一可以依仗的，就是站在这里的有足足三十七名冒险者。”
　　“人数，是我们敢于直面三难度的最大关键！团结，则是发挥这个关键的第一要素！所以不管我们来自于哪里，不管我们彼此间有着怎样的过去，又将会有怎样的未来，我们每个人都必须明白：互相扶持是我们能够在这里走下去最重要的条件。所有的谋划，对利益的追求，都比不上我们走的更远来得重要！如果有谁在战斗中选择放弃了自己的同伴，甚至谋害同伴，那么他也就意味着放弃了自己的生命！”
　　“前方就是库拉斯特，这是一个棋盘般的战场，每一个人都有可能被割裂分开。小团队作战的重要性凸显，指挥官存在的意义下降，也就是说，战斗一旦正式展开，我们将会很难再进行全面指挥。这就是为什么我要说上面这段话的原因，我希望大家能发挥各自的主观能动性，能够学一学士兵突击中的那种不抛弃不放弃的精神……不要把其他的冒险者当成敌人或者竞争对手，忘记那该死的竞合模式，至少在战斗中，我们是团结的，合作的，生死一体的！”


第六十四章 战争迷雾
　　行走在杂草丛生的街道上，四周的景色一片荒凉，整个城市废墟就象个死寂坟场，带着阴冷酷寒的气息。
　　走在最前面的是十二名普通士兵，他们的作用其实就是用来吸收第一波火力。巷战最怕的就是突然袭击，一旦怪物们对某个目标采取集火攻击，目标危险性将会大增。
　　队伍的两侧则由冒险者负责警戒。四名身手灵巧的冒险者直接在建筑上行走，居高临下俯视周边。在他们的上方，是达比尼斯和艾文斯两名飞行兵在空中飞翔，仿佛预警机般，与四名冒险者形成立体式侦察圈，任何来袭怪物都无法逃避他们的搜寻。
　　其余冒险者以及弗罗斯特等十二名士兵走在队伍的最中间，彼此间隔距离仅有一米，三人一横列，形成一个长约三十米的紧密队伍。
　　负责断后的则是大批的召唤士兵，他们由弗罗斯特指挥，每走过一段路口，就会派人抢占重要建筑，依托有利地形隐藏自身，形成全方位火力点。直到确认周边无危险后，才会迅速转换阵地，进入下一个建筑群中。这使他们看起来象一条松鼠尾巴，时而伸长，时而缩短。
　　作为久经训练的士兵，他们的实力或许比冒险者们差得太远，但是战斗经验却有过之而不及，尤其是那种系统化的训练，远比冒险者们无师自通的野路子要更加适合大规模的战斗。
　　达比尼特此时正在距离地面一百米的空中飞翔，这个高度使他能将周围数十里的情况都尽收眼底。
　　“一切安好，长官，这里就象座死城，连个鬼影都看不见。”
　　“保持警戒，放慢你的飞行速度，达比尼特，你冲得太靠前了。”
　　“好的长官。”达比尼特正要回飞，突然叫道：“长官，远方好象有些不对劲。”
　　“是什么？怪物吗？”沈奕沉声问。
　　“不……不是，我不知道该怎么形容。”
　　随后是艾文斯的呼声：“哦，天啊，长官您最好亲自看看这个。”
　　沈奕有些错愕，不过下一刻T1000已经化成翅膀，载着他向空中飞去。
　　来到达比尼特身边，沈奕看到库拉斯特的周围正在形成大量的白色雾气。雾气象云团，翻腾如浪，从四面包拢而来，所到之处，视野能见度迅速降低为零。那情景仿佛正身处几万米的高空，所经之处再看不到一点城市的轮廓。
　　“见鬼，是战争迷雾！”沈奕大叫起来，他迅速向地面飞去，对着冒险者们叫道：“全体战斗准备，这座城市正在产生大量迷雾！它们正从四面八方席卷过来，很快就会到达这里！达比尼特，艾文斯，赶快下来！”
　　两名召唤士兵急速下飞，同时所有的召唤士兵进入附近建筑隐蔽自己，冒险者们则组成一个8字阵，做头尾相连的守护，这是根据这里特殊的地形而特别设计的。
　　迷雾蔓延的速度是如此之快，以至于大家做好准备仅片刻时光，大量的雾气已在周边显现，转眼间便弥漫了整座城市。
　　白茫茫一片，浓厚的雾气使人几乎无法看到距离自己一米外的任何事物。
　　艾薇惊叫起来：“我什么都看不见了！”
　　手中突然多了样东西，然后是温柔沉静的语声：“戴上它。”
　　正是温柔的夜成像仪。
　　这种夜视装备断刃队也仅此一件，艾薇没想到温柔会把它给自己，不由一楞：“那你怎么办？”
　　温柔冰冷回答：“我可以用耳朵听。”
　　“可那不够……”
　　“闭嘴！沈奕让我照顾你，我可不想你跟着我出意外！”
　　艾薇一时说不出话来。
　　大部分的冒险者都没有夜视装备，这刻纷纷呼叫：
　　“我看不见了！”
　　“妈的，这可怎么打？”
　　“赶快想个办法！”
　　不少冒险者发出呼叫。
　　安贝拉喊：“点火，用火来驱散迷雾！”
　　“不行！”沈奕叫道：“这是战争迷雾，属于大范围战略技能，无法用火驱散，那只会暴露我们的位置！”
　　他熟悉血腥都市中所有已知技能，这战争迷雾正是血腥都市中有出现过的B级战略技能战争迷雾，覆盖范围极大，虽然没有杀伤能力，但是辅助效果极佳。只是不能象这样覆盖数十平方公里。
　　换句话说，这种迷雾应该是某个BOSS级别的怪物释放出来的，而且在这方面有着特殊的加成作用。
　　这也就意味着随着战争迷雾的出现，怪物们的第一波攻击将很快来到。
　　“那现在怎么办？”安贝拉急问，她看不见沈奕，只能对着空气大喊。
　　沈奕厉声回答：“所有人闭嘴！看不见就用听的，不要再发出杂音！”
　　嘈杂声同时停止，只有那沉重的呼吸声此起彼伏的在空气中回荡。
　　雾气中隐隐传来声音，细密遥远，仿佛风的私语，偶而竟还间杂着奇异的女子笑声。
　　气氛因此而变得紧张，每个人都知道那是怪物们正在借着迷雾袭来，神经绷紧如弦，战斗已是一触即发。
　　就在这时，温柔突然叫道：“九点钟方向！”
　　沈奕猛转身，射月对着身前空处连开三枪。
　　枪声彻底撕裂短暂的宁静，一只飘荡的白色幽魂陡然从迷雾中冲了出来。这幽魂与雾气融合在一起，若隐若现，几乎无法察觉，却被温柔给听出了动静。
　　“圣光弹！”
　　两发圣光弹打在那幽魂身上，那幽魂惨叫着消融于雾气中。
　　随着幽魂的死亡，雾气中陡然发出刺耳的尖叫，仿佛沸腾的水发出的尖嘶，大量的不死生物从迷雾中现身，向着冒险者们扑来。
　　“开火！”
　　伴随着这一声高叫，士兵们率先向着雾气中射击，到处都是火光在闪耀，枪声如炒豆子般劈啪乱响。
　　糟糕的视野使士兵们根本无法瞄准，但他们也不再需要瞄准。
　　雾气朦胧，鬼影憧憧，在这迷雾中也不知藏了几百几千的妖物，子弹在空中横飞，到处乱射。
　　一阵奇异的尖啸声陡然响起，就象闪电划过夜空，一连四五道光柱从迷雾中飞出，正打在一名冒险者身上，将其打得腾空飞起。那冒险者尚未爬起，迷雾中突然飞出七八根树藤，密密麻麻地将他缠绕住，拖向雾气深处，转眼消失不见。
　　“老李！”安贝拉凄声叫了起来，追着老李消失的方向而去。
　　“安贝拉回来！”沈奕大叫。
　　眼看安贝拉不听劝阻冲进迷雾，沈奕叫道：“洪浪放黑暗杀戮，再去把安贝拉给我带回来！”
　　“知道了！”洪浪大斧一摆，器灵杀魂已经冲出斧面，大片黑雾随之升腾而起，随后他冲着安贝拉的方向狂奔而去。
　　黑雾与白雾交相缠绕，一时间整个库拉斯特竟笼罩在一片黑白相间的奇特雾气中。
　　黑暗杀戮并不能清除战争迷雾，但是同为迷雾，它可以让那些怪物们也迷失视野，将双方拉回到同一水平线上，虽然不能让冒险者们迅速摆脱不利局势，却也不用再担心怪物们的突然袭击。
　　※※※
　　一头冲进茫茫雾野，洪浪觉得自己就象是冲进了蒸气弥漫的浴室中。四周到处是影影绰绰的怪影，看不清形状，分不清敌我。
　　他冲得太快，脱离了自己的黑雾范围，再度陷入到战争迷雾中，不过此时他可没心情考虑这个。
　　“安贝拉！”洪浪放声大叫。
　　没有听到安贝拉的回应，他那粗野的吼叫声反到是把附近怪物吸引了过来。雾气中冲出一只全身铠甲的持斧人形怪，对着洪浪就是一斧劈去。
　　洪浪直到对方冲近身边才察觉，本能用手中屠戮向上一格，只觉得这一斧竟是力大无比，他仓促格挡，力量发挥严重不足，竟然被对方劈的连连跌退数步，那人形怪已经对着他又是一斧劈来。
　　洪浪再不及躲闪，左手力量之刃向前一送，自带技能冰之爆裂发动。这一刀扎进那人形怪身体里，登时在它身上炸开一个大洞，全身更是结出块块冰霜。只是这威力强猛的一击竟然未能杀死对方，那人形怪继续对着洪浪挥斧，却由于冰霜伤害附带的减速效果导致他出手大大减缓。
　　洪浪屠戮一横，抹过那人形怪的咽喉，同时力量之刃再度用力劈斩，同时那怪物的一斧也砍在洪浪身上，只是洪浪有守护套装保护，几乎未受伤害，他飞起一脚踢在那怪物小腹处，屠戮第三度挥动，砸在那人形怪的脑袋上，这一次终于砸的它脑浆迸裂，倒地死去。
　　洪浪吐了口气，骂了一句：“妈的，一个普通小怪物都这么难缠。”
　　然后对着团队频道叫道：“大家小心！迷雾里有狂战士，生命至少四百点以上，力量型近战士兵，老子一个冰之爆裂没能秒掉它，又补了一刀两斧，虽然没开血腥狂热，但也够猛了！”
　　他话没说完，又是一个狂战士冲了过来，刃尖上竟然还闪出辉煌光芒，显然是附带了某种强力技能，打在洪浪身上，竟把他震得吐血飞退。
　　洪浪还没来得及反击，迷雾中又飞出一道光柱打在洪浪身上，再度将他冲得飞起。飞起的同时，洪浪将屠戮战斧一甩，技能回旋斧发动！
　　屠戮战斧呼啸着飞入雾气中，远方的白雾现出一片迷蒙红晕，仿佛浸了血的纱布般氤氲散开。
　　战斧飞回，斧面上还带着丝丝血迹，洪浪也不知那发光柱的怪物死了没有，转动身体，一个倾力斜劈，力量之刃砍在那狂战士身上，激荡出一片血泉，只是这怪物连哼都不哼一声，同样凶狠回劈，洪浪依仗高防御，闪都不闪，竟与那狂战士对砍起来。这狂战士生命420，伤害40，防御25，自带技能狂暴打击，攻击目标时可发挥三倍伤害，可算是整个三难度中最为强力的近战兵种，不考虑技能的话，单是攻防和生命力甚至比部分普通区冒险者还强悍，但是碰上洪浪这个攻防已可媲美三难度冒险者的家伙，还是只有做炮灰的份，硬是被生生砍死。
　　一斧砍掉那狂战士的头颅，洪浪突然听到叮的一声轻响：
　　“屠戮战斧等级提升为2级，攻击力增加3点。”
　　“器灵杀魂提升为2级，攻击2，防御1，生命150攻击目标吸收2点精神并反馈使用者。黑暗杀戮等级提升。”
　　“黑暗杀戮2级：制造一片200*200的大范围黑色云雾，视野能将度降低为0，并产生精神幻象。使用者与标记战友不受影响。”
　　洪浪一呆，不由咧着嘴笑了起来：“终于他妈的升级了。”
　　随着战斧等级的提升，黑暗杀戮的笼罩面积陡然又大了一大圈。对于反正都是看不见的冒险者来说，到也没什么影响，但对洪浪而言，到是又多了些帮助。
　　至少他现在又重新身处在黑暗杀戮的迷雾中，那些周边的怪物也看不见他，彼此谁都见不到谁，暂时又没有怪物向他发起攻击了。
　　他在迷雾中信步闲逛，感觉到身边有什么东西，就朝对方喊一声：“人还是鬼？”
　　不管得到什么回答，他都直接走开。
　　但若得不到回答，他便刀斧齐上的砍过去，直到对方说话或是死掉为止。
　　一路信步闲庭，也不知走到什么地方，偶尔会撞几下墙，偶而会杀几个怪，他也顾不得这许多，只是到处找安贝拉。
　　待到再次走出黑雾范围时，耳边的杀戮声已寥落了许多，显然是距离战场中心远了，正不知该去哪找安贝拉，忽听到耳后风声袭来。
　　他吆喝一声，本能的回斧直劈，来者竟是灵敏闪过，低喝道：“是我！”
　　正是安贝拉的声音。
　　洪浪一呆：“靠，可找到你这女人了。”
　　“跟我来。”安贝拉一把抓住洪浪向另一方跑去。
　　洪浪被她拽得险些摔个跟斗，不满道：“沈奕让我带你回去，你拉着我乱跑什么！”
　　安贝拉叫道：“我找到战争迷雾的使用者了，我们去杀了它！”


第六十五章 暴风之树
　　突如其来的话语让洪浪一呆，人已不由自主的被安贝拉拽着前行。
　　他一边被安贝拉拖着跑一边问：“是什么东西在放这该死的鬼雾？”
　　“暴风之树，魔鬼兵团三统领之一，杀了它就能完成三分之一悬赏任务。”
　　“那我们人数不够，得再叫几个人。”
　　“来不及了，老李已经被那家伙拖了过去，他支撑不了太久！”
　　“那也不行！”洪浪叫道：“我们到这是来完成任务，不是来送死的。老李被抓就算他倒霉好了。”
　　老李不是他断刃队成员，以洪浪的为人可没兴趣助人为乐。这家伙虽然脾气直爽，豪迈，有时甚至不动脑子，但另一方面也凶狠，无情——头脑简单与心地善良之间可是不存在因果关系的。
　　倘若没有沈奕的制约，他更有可能发展成一个彻头彻尾的混蛋恶棍。
　　即便是现在同在一条船上，洪浪也绝不愿意为非自己队伍成员多出一分力气，多冒一分风险。
　　安贝拉身体一滞，回头看向洪浪。尽管身处浓雾之中，但是那咫尺距离依然可以看清安贝拉脸上微带薄怒的神情。
　　她一字一顿道：“就在半个小时前，你的队长刚刚说过：团结，是我们能走得更远的最大保证。你可以不听我的，但是你不会不听你队长的吧？洪浪，我告诉你，老李是我的队员，无论如何我都不会看着他死。你要么跟我去救他，要么现在掉头回去，我以南海队队长的身份立誓，只要你走，联盟就彻底完蛋！”
　　洪浪张了张嘴，一时说不出话来。
　　他不敢冒拆散联盟的风险来激怒安贝拉，只能无奈说：“值得吗？不是我不想救人，而是风险真得太大。”
　　“身为队长，就必须为自己的队员负责！”安贝拉怒吼起来。
　　那一刻洪浪仿佛看到了沈奕在对自己怒嚣。他哆嗦了一下，竟不由自主的点了下头：“好吧，我跟你去！”
　　安贝拉大喜，扭头冲进深雾之中。
　　“喂，等等我啊！”洪浪大叫，一不当心撞到了一堵墙上，轰隆隆撞出个大洞来。
　　前方传来安贝拉得意浅笑，身影在雾气中灵活移动，竟是丝毫不受迷雾影响。
　　洪浪一时无奈，干脆把头一低顺着笑声向前撞了过去，只听轰隆隆一连串响声，也不知被他撞塌了多少建筑，顺带还撞飞了几只怪物，终于追到音源边。
　　安贝拉这才说：“来，把手搭在我肩上，我带你走。”
　　洪浪收回力量之刃，左手向前一抓，没想到这一爪下去，入手处竟是一片软绵绵。
　　“咦？这是什么？”洪浪奇问，随手又捏了两下。
　　“裂玉手！撩阴脚！”一声清叱响起。
　　一双手掌突然打中洪浪前胸，随后一脚正踢在洪浪老二上，不等洪浪反应过来，那双手掌已经抓住洪浪衣襟将他一把举起，一个抱摔，头上脚下的将洪浪砸在地上。
　　轰的一声，坚实的岩石地面被洪浪的脑袋撞得碎裂，洪浪捂着头和老二跳了起来：“臭女人干什么！”
　　安贝拉收手，脸色微红，语气却冰冷：“小心点，再敢乱抓就废了你！”
　　洪浪一呆，这才意识到什么，脱口骂了一句：“靠，多大鸟事啊，反应这么激烈……又不是故意的。”
　　他左手这刻正放在自己老二上，不由抓了几把，然后又回味起先前的手感，忍不住低语了一句：“还挺有料的。”
　　砰！
　　一记飞腿踢洪浪脸上。
　　“妈的，怎么跟温大小姐一个脾气。”洪浪捂着脸抱怨。
　　“少废话，快跟我来！”安贝拉抓着洪浪往前一推。这次她学了乖，让洪浪在前，自己推着他走。
　　一边跑，洪浪一边问：“你刚才用的是什么招数？好象不是技能。”
　　“咏春拳。”安贝拉回答：“双C级功法，近距离攻击时大幅度提升力量发挥度。建联盟时这功法我又没藏着掖着，你怎么会不知道？”
　　洪浪耸肩：“查别人隐私那是沈奕爱干的事，我才没兴趣管别人有什么本事呢。打仗嘛，管对方多大本事，冲上去砍就是了。”
　　“有勇无谋！”安贝拉没好气的瞪了他一眼。
　　洪浪嘿嘿一笑：“没错，老子就是有勇无谋又怎么着？”
　　他说着往地上唾了一口：“我最看不起的就是自以为有点小聪明，就想靠嘴皮子打仗的家伙。其实越是脑子灵活的人，就越是没有拼命的勇气。越是想得多的人，就他妈越是胆小！这里是血腥世界，不是他妈的联合国，不是外交官的战场！宁可笨一点，至少知道什么叫勇往直前！”
　　安贝拉惊奇地往了一眼这家伙：“那沈奕呢？”
　　洪浪哈哈一笑：“老子认识他到现在，就没见过他有不敢拼命的时候。天下人总有例外，他是其中一个。他要是那种只动嘴巴不动手的队长，老子才不鸟他呢！”
　　说着洪浪把拳头一竖：“拳头是基础，没有这个其他都是狗屁！老子就是看明白了这点，所以才懒得动那个脑筋去算计人。想的事情少了，打架的时候才能专心，打起来才够狠！”
　　安贝拉听得他说得振振有辞，心中不服。她是个聪明女人，却正因此心气极高，即便是沈奕她也不服，碰上洪浪这样的莽汉，正想狠狠给他些教训。奈何洪浪的理论自成一套，一时竟不知该从哪下入手。
　　正思考间，远方突然传来奇特的沙沙声。
　　安贝拉精神一震：“我们到了！”
　　洪浪正要问话，只见迷雾中刷的飞出七八根树藤，卷向二人。
　　“快闪开！”安贝拉大叫起来。
　　两人同时向两边急速分开。
　　洪浪拿出力量之刃，狠狠劈向一根卷向自己的树藤，没想到这一刀下去竟没能砍断树藤，只在树藤上拉出一条轻伤，流出少许绿色汁液，那树藤竟然发出嘶的一声类似痛苦般的怪声，陡然加速挥动，一下抽在洪浪脸上，火辣辣的痛。
　　“咦？这他妈是什么玩意？”洪浪大感惊奇，以自己现在的力量再加力量之刃的威力，竟然连一根树藤都无法砍断，事情可是有些离谱了。
　　安贝拉狼狈闪躲着叫道：“这就是暴风之树的树足，它的树足可以伸长达数百米，它用树足攻击目标，并把目标卷到本体身边，然后吸食目标血液，这是它的主要攻击方式！”
　　“原来是只触手怪……”洪浪伸出舌头舔了一下嘴唇，幸好安贝拉没看到这一动作，他一边奋力劈砍一边说：“这家伙的手可真多。”
　　“你要小心，这些树足非常灵活，拥有天然卸力的能力，当你攻击它们时，它们能卸掉你大部分的力量，所以很难被砍断！”
　　怪不得洪浪一刀下去竟没能把树藤砍断，在劈砍这些树藤时，洪浪的力量几乎发挥不出作用，只是力量之刃自身的高伤害在起作用，因此才造成部分伤害。
　　“那要怎么办？”
　　“对付它们的最好办法是用火！”
　　安贝拉刚说完这话，一根树藤已漫空飞舞着向安贝拉袭去，她左手微扬，正抓住那抽来的树藤，在硬承了一击的同时，右手也按在了树藤上，随后顺着那树藤向外一捋，就象是用白布抹擦剑身的动作，手心中红光毕闪，右手所到之处，树藤竟化成飞灰散落。
　　“干得漂亮！”洪浪叫道，然后嘟囔：“原来是个爱玩火的女人。”
　　“没错，这是我的异能。”安贝拉对着洪浪一笑，迷雾中看不清她的笑容，只隐隐能感觉到她眸中闪亮的光芒。
　　就在这时又是两道树藤抽打而来，其中一道正劈在安贝拉身上，将她劈得凌空飞起，随后一连三藤狠狠抽下，抽得安贝拉背后衣帛碎裂，再加三道深深的血槽。
　　安贝拉凌空连踢三脚，正点在三根树藤上，将三根树藤踢开的同时，三道火焰流顺着树藤蔓延飞过，刷的再毁掉三根。
　　这女人的近身战相当强悍，火焰异能与咏春拳叠加运用下，只见迷雾中两团火光上下翻飞，忽闪忽现煞是好看，就连洪浪也看的点头不已。
　　只是她毁得快，树藤却来得更多，又是十余根树藤飞射安贝拉，逼得安贝拉连连倒退。
　　这暴风之树的树藤也不知有几百条，每一根都是它的武器，被毁掉了还能重生，充分体现了木系植物那旺盛而顽强的生命力特点。
　　事物的相生相克自有其规律，水固然可以灭火，火也可以把水烤干。安贝拉的火焰异能对暴风之树有克制作用是不假，但正如星火落江，杯水车薪，远远达不到可以杀死暴风之树的地步。
　　还好这里不是只有安贝拉。
　　看着安贝拉仿佛在丛林中独舞般的战斗，洪浪突然嘿嘿一笑：“我没有玩火的能力，也不懂什么叫相生相克。不过我一直相信，绝对的力量可以打倒一切。就算是面对这什么狗屁暴风之树，我也还是坚信我的想法。对付它，我也有我的方式……”
　　说着，他突然停立不动，放弃了躲闪。
　　安贝拉看得一惊：“喂，你干什么？”
　　洪浪回答：“你不是说它是要把人拉过去吸血吗？我就让它把我拉过去，我就不信它的本体还能卸了老子的力。老子可没心情在外围和一些触手做纠缠。”
　　随着他的说话，树藤已缠遍洪浪全身。
　　安贝拉大叫：“可是那太危险了！我们应该先削弱它！”
　　洪浪嘿嘿一笑：“我就说过，你们这些聪明人考虑问题总是太多，打起来也总是放不开手脚。我是个笨蛋，我只懂一件事就是直捣黄龙；我只会一件事就是勇往直前……你有技巧，我有蛮力！”
　　安贝拉听得楞然，只见洪浪身影一闪，已没入雾气之中。
　　她怔怔望着洪浪消失的身影，一时间心潮澎湃。
　　先前争论时她对洪浪的说话是嗤之以鼻，毫不在意，这刻看他如此勇猛果断，竟有些恍惚起来。
　　她本以为洪浪是无脑匹夫，但现在看来，他的为人便如他对待这暴风之树的手段一般，攻其主枝，略其枝干。
　　听说他之所以能加入断刃队，是因为这个家伙从一开始就把命运押注在了沈奕身上。倘若此事是真，那这个家伙在细节表现上，他或许是个蠢蛋，但在大问题上却从来不笨。
　　心念电转间，远处已传来洪浪雷霆般的吼声，安贝拉猛的清醒过来，暗骂自己怎么在这关键时刻想这些多余的事，再不犹豫，跟着洪浪纵身冲入迷雾深处。


第六十六章 雾城血战（1）
　　树藤缠绕着洪浪飞纵，仿佛在云层中飞行，直到远处那一片高大黑影朦胧闪现，迷雾反而渐渐转淡。
　　呈现在洪浪眼前的，是一颗高大妖异的红色怪树。树身高大，冠盖上的枝条竟然挂满了人的尸体，这些尸体已经成为了不死生物，它们与树枝融合成一起，仿佛是从树上长出来的，一个个在树枝挥舞下张牙舞爪的发出厉声嘶喊，手里还拿着锈迹斑斑的斧子，镰刀和铁链。
　　在那红色怪树的主干上挤出一张狰狞巨脸，眼耳鼻口齐全，那滚滚不断的战争迷雾就是从它的口中吐出。
　　它下身树藤如无数长脚，将树身撑离地面自由行走，所到之处，战争迷雾也随之弥漫四方，难怪安贝拉说那是它的树足。
　　在其中一根树枝上，正挂着南海队的老李，他的身体已经被一根树枝穿透，鲜血正从身体中汩汩流出，却一滴都不洒落。红色的树枝仿佛血管般蠕动着，将老李的生命一点点吸走，老李却似睡着了般毫无动静。
　　暴风之树特殊能力吸血妖藤：对目标实施吸血攻击，每秒吸收3点伤害并恢复己身，杀死目标后可将目标化为控制下的不死生物，保持生前半数战斗力。
　　当看到洪浪被卷来时，那主干上的人形怪脸竟发出哈哈大笑：“哦，又来一个，别急别急，等我吸收完这个以后才轮到你。”
　　洪浪大嘴一撇：“老子性子一向急得很，我还是现在就来吧！”
　　他双臂一振，全身力量爆发，肌肉更是块块贲起，一股力的漩流乍现，竟然将那缠绕着他的树藤生生震开。
　　那怪树咦了一声：“很强大的力量嘛？”
　　洪浪已经呼地冲了过去：“死吧！”
　　那怪树冠盖一摇，树顶上方的几十只不死生物同时尖啸着扑来，洪浪直接擎起战斧，技能血腥狂热发动！技能屠戮发动！技能冲锋发动！
　　漫天斧影劈向那些不死生物，洪浪本人则化成一道光影飞刺怪树，掠过大批飞扬的树藤不死生物，手中力量之刃扬出一片血色狂澜，正砍在那怪树的巨脸上。
　　这一刀势沉力猛，在树体上砍出一道深深的伤口，破裂的树体中竟然流出大量鲜血。
　　暴风之树凄声狂叫：“你竟然敢伤害我！”
　　这一击发挥出冲锋伤害翻倍的作用，竟然一击便对它造成六百点左右伤害，惊得这老树也吓了一大跳。
　　它的叫声凄厉而尖锐，随着它的吼声，十余只狂战士同时从迷雾冲中来，紧随其后的还有一批身穿僧侣长袍的类人怪，正是暗黑世界中的教堂司事。生命力240，防御13点，远程攻击怪物。
　　这批怪物刚一出现就凶猛向洪浪扑去。几个教堂司事同时扬手，打出一道道璀璨光柱。
　　一道光柱正打中洪浪，他如中雷殛般飞起，一名狂战士同时跳起，手中战斧狠狠劈在洪浪身上，这一下洪浪没有足够的防御力护体，这一斧竟在他身上砍出一蓬迷离血雾。
　　嗥——仿佛野兽般的呼吼炸响，这粗犷的雄音冲出洪浪的嗓子，竟然震的那狂战士微微停顿了一下。
　　下一刻洪浪的战刀已划出一片雷电光潮，抹过那狂战士的咽喉。
　　与此同时，战斧屠戮在连续劈砍出三十六斧后滴溜溜转回到洪浪手中，洪浪右手一接一劈，正砍在那狂战士的脑壳上，竟将其砸得粉碎，随后才与那狂战士的尸体一起重重跌回地面。
　　“杀了它！”暴风之树凄声尖叫起来。
　　“就凭你也配！”洪浪厉声高吼，他全身血脉贲张，肌肉竟然再次鼓起，整个人都因此显得高大了几分。
　　至少四名狂战士同时向他扑去。
　　“滚开！”
　　吼声如雷震耳，仿佛在颤栗的时空之中擂击出一声晴天霹雳的暴雷，那一股磅礴气潮再度从洪浪的身体中炸开，竟然荡出一圈圈的空气波浪。
　　安贝拉正好于这时冲到，她惊骇地看着这一幕，只见洪浪力量之刃与屠戮战斧迎着那四名狂战士连环劈出，在硬承了对方攻击的同时，以雷霆般的速度将那四名狂战士全部放倒。
　　他以攻对攻，自身也同受重创，却仿佛全无所觉，至少三道伤口飚出血泉，将周个周边都绘出一幅用鲜血染成的画面。这个家伙却象一头人形战狮，再度冲到那怪树身边，对着它狂斩猛砍。
　　不远处的教堂司事已经对着洪浪再度举手。
　　“洪浪小心！”安贝拉大叫一声，人已闪电般扑至，速度快绝，正落在那群教堂司事之中，左右手同挥，两股火焰流击在两名教堂司事身上，打得那两个家伙当场飞起，身体在空中燃烧成两团炽烈火球。只是另两名司事也同时对着安贝拉打出光柱，安贝拉闷哼一声，左手心突现一把红色长剑，火焰沿着剑身燃烧，正刺中一名教堂司事的心窝，尚未拔出，一个回肘斜击撞在另一名教堂司事上，她的战斗风格竟是与沈奕极为相似。
　　“谢了！”洪浪大叫着挥斧，屠戮战斧劲挥，随着那尖锐刺耳的寒光闪过，暴风之树的半张人脸竟然都被他刮掉。
　　暴风之树痛嚎一声，随着这一记重创，它口中的迷雾竟停止喷出，身下无数树足纷纷回扑，结成一张织天大网，卷向洪浪，与此同时，上方的吸血妖藤也纷纷下冲，刺向洪浪。
　　这个家伙除了拥有战争迷雾这样的战略能力和大量近卫士兵外，就连自身战斗能力也相当强悍。那无数树足勾连成的弥天大网，足可笼罩数十米方圆，以铺天盖地之势压下，瞬间将洪浪卷起，包裹，眨眼间就把他包得如粽子般。
　　几根顶部长着利齿大嘴的吸血妖藤从遗留出空隙中钻进，穿透洪浪的身体，竟然对着他开始大口大口的吸血。
　　暴风之树先前受到的伤害在这吸血妖藤的作用下竟开始了自然性恢复。
　　“洪浪！”安贝拉看的心神惊颤，发出失声呼叫。
　　与此同时，树顶一声凄厉的呼喊陡然响起，赫然正是老李。他全身扭曲着，做着诡异的变化，整个面部变得狰狞凶恶，皮肤呈现出一片灰白色，赫然已被转化成不死生物。
　　※※※
　　库拉斯特的战场中央，这里是战斗最激烈的地方，也是血腥氛围最浓厚的地方。
　　到处是战斗时发出的厮杀声，武器碰撞时的金属交鸣声，以及密集而步调统一的枪声。一些声音在战斗中竟变得越来越远，这说明整个队伍的战线随着激烈的战斗正在越拉越长。
　　原本首尾相连的阵形正在变得松散，冒险者在大量怪物持之以恒的冲击下变得散乱，逐渐陷入各自为战的境地。
　　大量的空降营士兵以二十人为一组，他们躲在一间间空房子里，通过零星的火光吸引目标，然后对固定地点进行攻击。虽然在个人实力上，空降营的士兵连这里最低级的怪物都比不上，但是他们的综合作战能力以及配合能力却是相当出彩，丰富的战斗经验甚至更超出一些冒险者——浓雾天气下作战曾经是空降兵的训练课程之一。
　　在这个伸手不见五指的战场上，战斗力的高低其实已不再占据主要地位，灵活的应变能力和丰富的战斗经验才是生存的关键因素。空降兵是依靠后者来作战，冒险者们则是依靠前者。
　　一只地狱兀鹰从空中俯冲而下，尚未扑到目标，就见到迷雾中寒光一现，一把犀利的匕首已刺穿它的胸膛，一只修长的手穿过迷雾，抓住那地狱兀鹰的细长脖颈，五指重扣，将它脖颈扭断。
　　刚抛开尸体，耳边风声响起，沈奕本能的一低头，躲过一把利斧的挥砍，左手抓住对方的同时，右手枪顶住袭来的狂战士，啪啪啪连续开枪。那狂战士也当真凶悍，顶着沈奕的射击一头撞在他小腹上，撞得他连退几步，左手狂暴之爪出击，技能暴击发动，四倍力量的攻击打在那狂战士身上竟还未能将其杀死。沈奕右手急伸，射月枪顶进那家伙口中，连续开枪，子弹穿透那战士的脑壳，脑浆飞溅沈奕一身。
　　尚未来得及喘口气，远方便传来尖利的呼啸声，随着那尖锐啸声响起，冒险者阵营中陡然炸出一片喧嚣奔腾之声，显然是有什么东西冲进了阵列中，正在大肆屠杀。
　　“该死，那是什么东西，它好快……”有人在远处大叫。
　　叫声戛然而止！
　　一个人从迷雾中飞出，跌落在沈奕脚下，正是先前说话的那冒险者。他半张脸都被撕碎，全身血肉模糊，心口处更是出现了一个透明大洞，人到还未死去，抓住沈奕艰难叫道：“救……救我……”
　　沈奕正要对他使用医疗术，远处尖啸声突然由远至近飞速传来，转眼间便响彻沈奕耳鼓。
　　迷雾中冲出一道身影，如箭般射来，其势迅猛直取沈奕双眼。沈奕不及救人，只能先执匕撩击对手，哪怕不能伤人也先逼其退开。那人却身形一闪躲过这一击，同时欺身冲上，五指成爪狠狠抓向沈奕面门，来势凶猛！
　　沈奕反肘迎击，正撞在对方指尖上，那人收爪出腿，沈奕则顶膝再撞，两个人一瞬间对撞数下，谁也没能伤了对方，电光火石间已对拼数招，双方动作全部快捷如风，反应迅速，拳脚交接间发出激烈的碰撞声，竟打得旗鼓相当。
　　来人陡然长啸，双臂一展向空中跳去，露出一双如玉长腿，如旋风般踢向沈奕。
　　这两脚来得极快，沈奕胸前中脚被她踢飞开去，那人竟在空中直接变向，飞身抓向沈奕咽喉。就在即将抓中时，沈奕右手火光一闪，三颗子弹已打中对方，那人厉叫一声，右手横挥，擦过沈奕颈间，在他颈前擦出一道血线，同时人自己急速后退，在掠过那重伤冒险者的同时，突然狠狠一掌劈在那冒险者颈椎上。
　　这一下攻击凌厉，竟然把那冒险者的颈椎直接劈断，那冒险者大叫着跳起，摔在地上如死鱼般弹跳了几下，再也不动。
　　沈奕和突袭者这才双双停手。
　　风吹过，带起漫天迷雾。
　　战争迷雾竟渐渐消散，就连黑暗杀戮也悄然散去。
　　出现在沈奕眼前的赫然是一个双目血红，穿着蔷薇铠甲，额头扎着红色束带的白衣女子。
　　沈奕的眼神收缩了一下，终于道：“战场处子？”
　　对方扬起高傲的头颅：“我叫沙利娜。”
　　战场处子沙利娜：魔鬼兵团三统领之一，生命力3000，攻击力40，防御力20。


第六十七章 雾城血战（2）
　　雾气消散。
　　仿佛旭日升起，驱散漫天迷雾，将晨曦带给世人。
　　在经历了刚才那一刻的黑暗之后，沈奕只觉得眼前的世界特别的明亮，哪怕天空依然是阴霾笼罩，至少他看得见了——未必是好事。
　　他看到除了战场处子沙利娜外，还有多达七八十只的怪物将他团团围拢，而他身边却没有哪怕一个冒险者——天知道自己现在位于什么位置。
　　沙利娜纤手一指沈奕：“杀了他！”
　　大批的怪物同时咆哮着向沈奕冲去。
　　如果只有沙利娜一人，沈奕自问还能对付，但是再加上这一大群的地狱兵团士兵，他就只有落荒而逃的份了。
　　沈奕左手一扬，飞爪射向远处教堂穹顶，人已随着飞爪飞起，右手枪开始不断对着怪物们点射。
　　这一手大出沙利娜意料之外，她没想到沈奕不战而逃，血红双目现出逼人杀气。
　　“留下来！”沙利娜厉喝，人已随之跳起，紧追着沈奕掠空追去。
　　她的速度极快，竟然后发先至，在沈奕落足教堂钟楼的同时追上，右爪迅速爪向沈奕面门。这女人动作凶狠，沈奕刚闪过这要命的一爪，沙利娜已经飞起一脚踢出。
　　这一脚踢得诡异，全无预兆，沈奕尚未有所反应已经中招，竟然被一脚踢飞，哇的吐出一大口血。令他惊讶的是，他明明中脚处是小腹，疼痛点却落在心窝处。
　　随后沙利娜竟头上脚下，双腿如车轮般舞动地劈向沈奕。
　　“操，春丽！”沈奕骂了一句，这一招分明就是街头霸王中春丽的倒跃旋风踢。
　　血腥都市没有街机世界，但是这街机里的技能却被都市抄袭过来用在剧情人物身上，其学习精神到是颇有国人之风范。
　　这一记倒跃旋风踢沈奕再不及躲避，被连踢数脚，身上银光一闪，却是被T1000将伤害尽数吸收，同时沈奕一连三发穿甲弹打向沙利娜。
　　令他惊异的一幕再度出现，铠甲上的蔷薇花竟如活了过来般同时绽放，仿佛电视中的花开镜头，三颗穿甲弹飞击而来，就象子弹穿过花丛，在铠甲上炸出片片红色花蕾，在铠甲上下起了漫天花雨，随后便消失无形。
　　沙利娜本人未受任何伤害，只是蔷薇铠甲上的十八朵蔷薇花少了三朵。
　　这一幕看得沈奕呆奇，反应慢了一拍，沙利娜扬身跳起，右拳冲天挥动，正中沈奕的下巴，把他狠狠打向空中。沈奕在空中一个急翻，落下时双脚微一用力，踏破楼顶，人向下方坠去，沙利娜随之跃入洞内，与沈奕一同向着地面坠落。沈奕一边下坠一边举枪朝天狂射，这一次蔷薇铠甲没再发挥作用，沙利娜连中数枪，她却恍若不觉，反而加速坠落，象颗炮弹般砸向沈奕。
　　砰！
　　沈奕重重摔落地面，他就地一个翻滚，沙利娜的膝盖擦着他的身体砸下，在地面上砸出一个大洞。
　　沈奕一拍地面跃起，头都不回向着附近一处房间窜去，沙利娜追进房间，愕然发现这里竟是教堂大厅，至少七八扇大门通向不同的去处，自己却不知沈奕进的是哪扇门。
　　她脸上杀气一显，厉喝道：“分散寻找，一定要把他给我揪出来！”
　　尾随她追入的魔鬼兵团咆哮着散开，从各门进入，沙利娜自己则漫步大厅，等待着手下的消息。
　　※※※
　　走出房间，眼前是一条长长的甬道。沈奕快步穿过甬道，耳边响起金刚的声音：“沈奕，沈奕，你在哪？”
　　“在被沙利娜追杀。”
　　“战场处子？”
　　“没错，但她肯定不是处子。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为她踢我的时候腿分得很开！”
　　“……这场该死的雾让所有人都分散了，沈奕你说得对，这注定了是一场巷战，战斗从现在起才刚刚开始。”
　　“那你呢？”
　　“我还好，我和温柔，艾薇，常家兄弟以及罗升在一起，兄弟俩他们刚才救了我一命……你说得对，沈奕，做人是该适当大度些。”
　　“那并不难对吗？”
　　“的确……”
　　此时沈奕正快步经过一处窗户下，陡然间只听哗啦啦一阵声响，一只地狱恶犬冲破窗户跳到他头顶。
　　沈奕歪头躲过，突伸手抓住那地狱犬前足，如甩链球般将它砸上墙壁，那地狱犬凶性大发，一口咬向沈奕，沈奕右手一伸，射月已伸进地狱犬喉中，对着它的身体内部连续开枪，打得那地狱犬身体乱颤，终于倒地死去，自己也被地狱犬咬下一大块皮肉。
　　“听声音你需要帮助？”金刚问。
　　“还好。对了你把温柔和艾薇叫过来，得干掉这死女人。”
　　“你不是在被她追杀吗？”
　　“会改变形势的，金刚，风水轮流转。”
　　“这就掩护她们过来。”
　　后方又传来急促的脚步声，大约七八名狂战士和十多名信使正在快速冲来。
　　沈奕猛回身，射月技能发动。
　　双B子弹如流星般穿过这些怪物的身体，拉出一条长长的血线。
　　沈奕这才转身向附近的一扇小门跑去，刚推开门就见到几只牛头怪向自己冲来，后方赫然还跟着沙利娜，其速如电。
　　“妈的！”沈奕把门一关，向着另一扇门冲去。刚冲进房间，沈奕跳起对着附近的条形桌就是一脚，将那长桌顶在门口，随后又是一脚，把一尊天使雕像也顶到门上，随手把武器架上的长戈往上面一架，只听门后一阵轰轰的撞击声。
　　沈奕对着门连开数枪，门洞中流出汩汩血水。
　　沈奕这才掉头回走，冲进另一个房间。
　　这是一间餐厅，长长的餐桌上还摆着银色灯架和精美的器皿。在房间的尽头是两副武士铠甲，覆面头盔，大剑拄地，充满中世纪风格。
　　沈奕心中一动，立刻放出T1000：“变成我，全形态！”
　　T1000立刻变形成沈奕的样子。
　　沈奕向前一指，T1000继续向前冲，沈奕则来到一具武士铠甲前钻了进去。
　　他人刚进去，后方大批的怪物已经冲了上来，沙利娜左右看了看，一指T1000前进的方向喝道：“追”，率先冲出。
　　一批又一批的怪物经过沈奕的身边，当最后一只教堂司事经过沈奕的时候，一柄大剑突然横亘在它咽喉处，向后一压，那教堂司事的咽喉立被压断，它张着手向呼救却发不出声音，一发锋利的匕首已穿透它的身体，连扎数记，彻底收割了它的性命。
　　将那教堂司事的尸体往餐桌下一塞，沈奕继续站好。
　　一只落单的地狱犬跑了过来，这只全身血红满身腐肉的家伙鼓着鼻子对空嗅了几下，然后略带迷惑的看看沈奕所在的铠甲武士，慢慢靠近过来。
　　它那低级的智力让它一时间分不清目标状况，打算靠近些再看，当它靠近时，红色瞳孔里那柄大剑竟缓缓抬起，然后对着它狠狠劈去……
　　※※※
　　从树上延伸出的吸血妖藤仿佛一根根粗大的神经血管，不停蠕动着将血液送进暴风之树。藤网中的洪浪一动不动，如死一般。
　　安贝拉看得心急如焚，但她此刻被大批的怪物围攻，自顾不暇，就是想救人都做不到。
　　暴风之树发出喝喝的狂笑：“毁灭吧，愚蠢的人类！魔鬼兵团是不可战胜的！”
　　一个冷酷的声音在空气中颤起：“你……真以为自己就赢了吗？”
　　暴风之树一呆。
　　只见那由无数坚固树藤织成的藤网竟开始微微颤抖起来。
　　一轮光芒陡然从那藤网中心处炸现，仿佛旭日初升，光芒四射，且越来越强。
　　“这是什么？”惊呼声出自安贝拉的口，也出自暴风之树。
　　随着光芒剧升，大量树藤组成的网陡然炸裂成无数断，飞散空中，暴风之树发出有史以来最为凄厉痛苦的呼声，一道人影已经冲出藤网笼罩，电闪般射出，正是洪浪。
　　他此刻全身衣襟破裂，只露出一身坚实肌肉，全身上下到处是被树藤割伤的血印，就象被人用乱刀砍了七八十刀般，看起来却是更见勇猛。先前那剧烈光芒竟是由他手中的力量之刃发出，这刻光芒不减，那凄烈炙目的刀光更是搅出一汪冷酷的光潮砍向暴风之树，灼热的血花一朵朵开败在空中，漫天飘跃飞舞起更加凄迷的血雾。
　　“不！怎么会这样，你怎么可能冲破我的缠绕之网！”暴风之树疯狂大吼，它那木制的眼睛中竟然露出无以复加的恐惧。
　　大量断裂的树藤纷纷收回，竟然抬着它向后退去。
　　这家伙想跑！
　　洪浪歪了歪嘴：“切，你还真他妈把自己当回事了。不过说起来，我还真该感谢你，要没你，老子恐怕还不知道什么时候能开天赋呢。”
　　随着他的巨大吼声，力量之刃上的光芒再度飚涨，不仅如此，就连他周身的气流亦随之鼓荡风涌，看起来到真有些象圣斗士小宇宙爆发时的场景。
　　天赋狂热：拥有强烈的战斗意志，在遭遇强大敌人时，激发战意。受创越重，力量发挥度越高，当战意升至巅峰时，可达到力量外放。在使用狂暴类技能时，突破一切叠加限制，永久性提升百分之二到百分之五伤害。
　　随着洪浪力量的涌动，一股血火狂潮弥卷四方，洪浪凄声高叫：“去死吧！”
　　战刀挥舞出一片铁血洪流，直扑暴风妖树……


第六十八章 雾城血战（3）
　　碰！
　　一具狂战士的尸体重重跌在地上，摔出漫天烟尘。
　　沈奕左右看看，跨过尸体走进下一个房间。
　　用T1000引走追他的大部队后，沈奕就开始一个一个猎杀怪物。巷战虽然削弱了冒险者们之间的配合，却也给了大家利用地形，发挥战力的机会。他利用一切可以隐蔽身形的角落，在门后，桌底，布幔下对落单的怪物发起偷袭。偶而会有较多的怪物集体出现，他便脚底抹油，迅速溜走。
　　大教堂空间宽广，房间众多，他到是不愁没有足够的地方躲藏，只十多分钟的时间，便杀死了三十多只怪物，其中包括了一只狂战士头领。这家伙有多达近六百的生命，拥有两个高攻和一个高防技能。这是沈奕第一次碰上有防御技能的怪物，因此杀它时很费了番功夫，险些被闻声而来的沙利娜给追到。
　　进入大门，沈奕发现自己竟然又回到了先前所在的大厅中，天花板顶部的那个大洞看起来是如此惹眼。
　　大厅中还有三只狂战士，两只信使和四个教堂司事。
　　这个数字让沈奕很是不满的皱起眉头——不是太多，也不是太少，他一时竟不知道是该打还是该跑。
　　怪物们可没太多想法，看到他便同时冲了上来。
　　沈奕无奈摇头，他终于决定还是迅速杀掉这几个家伙。
　　三名狂战士率先冲了上来，它们挥舞战斧的模样凶猛强悍，颇有几分洪浪的神韵。
　　沈奕身形展开，从两只狂战士中间硬挤过去，左手狂暴之爪，右手吸血鬼之触攻向那几名远程攻击的教堂司事。
　　没办法，枪声会把沙利娜招来，他只能采用近战肉搏的方式。
　　不能使用射月让他的战斗力大打折扣，这刻一边快速进攻一边心中暗自发狠——下次一定要给自己搞个消音器。
　　这一趟暗黑任务，是断刃队发现自身准备最为不足的一次。培养拉尔夫，远距离通话器，破隐形装备，夜视装备，如今再加上消音器需求，沈奕似乎已经看到了在自己离开这个任务世界后，因庞大的需求而导致的血腥点入不敷出的局面。
　　到底要赚多少钱才能够花？
　　心念电闪间，四名教堂司事已同时朝着沈奕打出犀利光柱。
　　沈奕急速闪过，吸血鬼之触刺进一名司事的胸膛，两名信使从左右夹击，沈奕一个后仰，身躯做了一个诡异的无骨般的后折，躲开攻击的同时，技能狂暴发动。一名司事中了沈奕一脚，正要还击时却发现自己身体一麻，竟然无法动弹，羽化龙蛇功特效发动，沈奕的狂暴之爪已抓住那司事咽喉，用力一捏，配合分筋错骨手的独特效用，将那司事的气管血管同时拉出，右手吸血鬼之触已扎进司事眼窝中。
　　这一连串凶狠攻击将那司事秒杀，此时三名狂战士才刚刚转过身来。他的攻击节奏大增，挥舞出一片漫天光影，攻势已如长江大河般滔滔展开。
　　在又杀死一名司事后，沈奕自己背上也中了两斧，这些狂战士的攻击可比二难度的那些怪物凶猛得多，沈奕向前跌冲出几步，反腿一脚踢在一名狂战士身上，借力前冲，猛的跑上一根柱子，向上走了几步再一个后翻跳回来，正落在一名狂战士后面。
　　吸血鬼之触向前一递，已经划过那狂战士咽喉，随后将他往自己身后一拉，正挡住一名司事发来的光柱，他抓着那狂战士的脖颈，猛的一个连环扫腿踢出去，硬是以这狂战士为中心，踢了一个三百六十度的回旋腿，顺便将这狂战士的脖子也彻底扭断。
　　两名信使同时向他扑去，身形在空中突然加速，沈奕一时竟未能闪过，被两个家伙抱住按在地上。
　　“我又不是女人，滚开！”沈奕抬腿，一膝顶在一名信使腹部，将它顶得飞了出去，同时抓住另一名信使就地一个抱摔，自己也被连打几拳，痛彻心扉——这些家伙的攻击力可真够高的。
　　就在这时，两名狂战士同时向他扑去，战斧在阳光下掠出一片灿烂光影。
　　沈奕迅速松手，凌空跳起对着其中一名狂战士就是一脚，将那狂战士倒踢飞退，自己则被另一名狂战士一斧砍中脚踝，沈奕狂暴之爪一翻，技能暴击发动，打在那狂战士身上，这才跌归地面，只觉得脚面一阵巨痛，急忙对自己使用卑鄙医疗术。
　　随后只听轰的一声，似是有什么东西倒塌。
　　却原来是先前被自己踢出去的那名狂战士在飞出的同时，竟然撞在教堂大厅中央的耶酥像上，耶酥像在巨大的冲击力量中倒塌，掉落下来砸成碎片，一个圆球滴溜溜滚到沈奕脚下，赫然正是耶酥的脑袋。
　　“对不起……”沈奕耸了耸肩。
　　那中了暴击的狂战士再度扑了上来，沈奕手起刀落，插在那狂战士的脑袋上。
　　此时大厅中已只剩下两名司事和两名信使。
　　羽化龙蛇功配合分筋错骨手连续出击，片刻后终于将其消灭，沈奕自己也被光柱打中两次，还被一个信使咬了一口，连皮带肉的撕下他一大块。
　　擦了把额头上的汗水，沈奕长吁一口气。
　　耳边突然响起血腥纹章的提示：
　　“编号E3216杀死暴风之树，获得悬赏积分八百点。”
　　“干得漂亮，浪球！”耳边响起金刚的呼喊。
　　随后是洪浪愤怒的叫声：“漂亮个头，这狗日的大树真他妈难缠，死前还放了一招龙卷风，差点没把老子给撕碎！”
　　“那真是太可惜了。”说话的是周宜羽。
　　随后是胖子憨厚的笑声。
　　耳边传来温柔的声音：“沈奕，你现在情况怎么样？”
　　“一切都好，你们什么时候能到？”
　　“还得有一会，我们正在和怪物玩躲猫猫呢……现在街上到处都是怪物。”
　　“不急，只要你们在我杀死沙利娜之前赶到就行。”
　　就在这时，背后突然响起一把动听的声音：“你确定你能杀掉我？”
　　沈奕身形顿时僵住。
　　※※※
　　战场处子沙利娜扬着她那高傲的头颅看着沈奕，在她身后还有六只狂战士和十二名教堂司事。
　　除此之外，大厅各门口分别由两名狂战士和两名信使看住，显然沙利娜已不打算再给对手任何逃逸的机会。
　　沈奕摊手：“早知道刚才就用枪了，至少我能省力些。”
　　看着他无所谓的表情，沙利娜的脸上现出一片愤怒的潮红。
　　自己竟然被一个人类给骗了！
　　这个家伙拥有的也不知道是个什么样的宠物，竟然可以自由变形，而且怎么打都打不死。
　　当沙利娜一次次拆掉液态金属终结者，然后看着它又一次次复原时，她几乎要疯掉了。最终她放弃了杀死这个小强般的存在，转回头来搜寻沈奕，终于在这里把他给堵住。
　　然而沈奕轻描淡写的说话却显然是没把她放在眼里。
　　沙利娜从牙齿缝中吐出几个字：“你这个混蛋！”
　　“也许吧，通常我的敌人都这么说我……偶而也包括朋友。”沈奕将射月取出，对沙利娜指指点点说：“你知道我并不怕你，但我得承认你的手下太多太麻烦，所以我不得不想办法先杀死其中的大部分再和你做正式对决。”
　　然后沈奕叹了口气：“可惜只干掉了一半……”
　　“不过没关系，现在也还有机会。”沈奕笑着将枪口指向一名教堂司事。
　　沙利娜的瞳孔收缩，她知道沈奕拥有一种可以群战技能，但她还是不相信沈奕能一枪解决这许多自己的手下。
　　微笑着看沙利娜，沈奕缓缓吐出几个字：“射月……弧形弹道术！”
　　一发子弹脱离枪膛，飞射一名教堂司事，沙利娜轻叱一声，双手合十向前一推，她身上那件蔷薇铠甲陡然飞出一朵旋转不停的白色蔷薇花，花瓣齐张，如齿轮般舞动迎向沈奕这一枪，竟然将那颗子弹吸收于无形。
　　守护蔷薇，启动后对周边所有50点以上的伤害造成豁免效果，优先度70，持续时间3秒。对优先度高于70点的攻击，比例性下降伤害。
　　这一刻蔷薇花开，将沈奕的攻击消于无形，没想到沈奕却放声大笑起来：“就知道你会有这一手，可惜这一枪才是真的！”
　　枪口猛地一甩，一颗双B级子弹以流星赶月之势飞射一名狂战士，在射月的作用下，子弹穿过那狂战士的身体，进入另一名狂战士体内，扑扑扑连射数人，然后在弧形弹道术和宗师级枪术专精的作用下及时转向，从逆时针方向飞射守卫在门口的怪物，子弹以无可遏止之势穿过一名又一名怪物的身体，打出一个又一个血洞，最终竟然竟然在整间教堂大厅转了一整圈，回射沙利娜，却再度被蔷薇铠甲上盛放的蔷薇吸收。
　　沙利娜见状大惊，她到不是怕这一枪，只是没想到沈奕会如此狡猾，竟然把她最得意的能力诈了出来然后才打出这一枪。
　　射月技能自然无可能一枪消灭所有怪物，沈奕这么说不过是故意逼沙利娜动用底牌，随后再打出这一枪，就不用担心失败。这一枪即便不能消灭它们，至少可以使这些怪物遭受重创。
　　只是他也没想自己集中全部精力打出的一枪竟然完成了他一直以来想做到而没能做到O形弹道，连他自己都为之一呆。
　　随后便听到纹章叮的一声提示：
　　“你的弧形弹道术升级。”
　　到底是弧形弹道术升级导致了O形弹道出现，还是O形弹道带来的技能效果增加，加速了升级速度，却是连沈奕自己都不知道的了。
　　不过他已无时间关注于此，手一扬，飞爪向空中射去，沈奕随空跃起，射月对着大厅中的怪物连连开枪。
　　“去死！”沙利娜暴喝，先是在身旁殿柱上蹬了一脚，随后借力跳起，扑向空中的沈奕。
　　沈奕理都不理这女人，借着飞爪在殿壁上连走数步，躲开沙利娜的强力一击后，跳向大殿梁柱，左手一搭中梁，做了个三百六十度转体大回环，又跳向另一处。他虽然没有蜘蛛侠那种自由攀爬的能力，但他身手灵敏，借助一切可借助的力量，同样可以在大殿中奔来跳去。这刻他人在大厅中纵横飞跃，看上去就象只灵巧猿猴，手中枪则不时地开火。
　　他不与沙利娜做硬战，专找能够远程攻击的教堂司事杀戮。这些教堂司事在中了他的射月枪后本身都受了重伤，只要被沈奕锁定，就是中枪至死的结局。
　　教堂内一时间光柱漫天，人影飞窜，呼声四起，枪声阵阵。
　　沈奕更是将自己的灵动特性发挥到极致，在无数光柱中穿梭往来，仿佛游走于枪林弹雨中，若是从高处看，就象是一条灵活的游鱼，稍一摆尾便冲出危险圈。在飞爪与精密天赋的联合作用下，各种华丽的腾跃动作纷纷登场。
　　一个后仰翻身，沈奕抓着飞爪做了个李连杰招牌踢腿动作，横扫三名狂战士，随后又用了一个类似黄飞鸿的连环飞踢动作，将一名教堂司事生生踢爆，随后左脚轻点下方椅背，再一次向着空中跃去，在完成一次绚丽的击杀后继续躲避沙利娜的追击，并寻找时机进行下一步攻击……
　　眼看沈奕当着自己的面肆无忌惮的出手，沙利娜的血红双目几乎要喷出火来。
　　她从没见过如此难缠的对手，明明没有一个攻击技能，却将技巧与灵活发挥到了极致的地步。
　　她不知道对沈奕来说，这其实一直都是他的无奈——他从没想过不要攻击技能，只可惜一连四次获得技能竟然全部都是非攻击性的，逼迫他不得不在技巧上多下功夫，多用心思。
　　如今他已渐渐习惯了这种灵活的战斗风格，要他在不用枪的情况下秒杀人他是做不到，但是要他缠人却是他的拿手绝活。当初他一对二，一对三，如今的一对多，发挥的始终都是他的缠绕属性。
　　库拉斯特的巷战格局带来的是战略上的劣势，同时却也带来了战术上的优势——沈奕喜欢这样的战斗环境，那是发挥他自身特长的最好场所。
　　当最后两名狂战士倒在他的枪下时，他终于不再闪躲，停在大厅中央，他冷视沙利娜：“现在，你我可以好好较量一场了。”


第六十九章 雾城血战（4）
　　教堂大厅内，沈奕与沙利娜对峙而立。
　　此时此刻，沙利娜反而不再愤怒了。
　　看着沈奕，她语气平静说：“终于决定和我正面对决了吗？很好，这才是一个勇士应有的做法。”
　　沈奕一笑：“是啊，终究要是正面打一场的，尽管我并不喜欢这样。相信你也已经看出来了，其实我是一个缺乏杀伤能力的人，这正是为什么我总是竭力避免硬战的主要原因。其实我并不喜欢这样，如果上天再给我一次机会，我宁愿成为一个依靠拳头和热血冲锋陷阵的战士。可惜的是总有一些东西是我们规划不了的……”
　　“你是想说，你知道你不可能是我的对手吗？”
　　沈奕耸耸肩：“当然，从一开始我就知道这个。不光不是你的对手，我甚至不是绝大部分我所要对付的目标的对手，但对我来说那并不重要。我不需要比我的对手强，只需要能杀死它们……”
　　沙利娜的眼神收缩：“听起来不太容易。”
　　“也未必比你想象的难。”沈奕漫声回答。说着他将射月收入纹章，接着是吸血鬼之触，再接着是狂暴之爪。他把自己的武器一件件卸下，赤手空拳站在沙利娜面前，悠然说：
　　“在和你战斗的过程里，我注意到一些事。首先，在追击我的过程中，你对我的躲避完全无可奈何，这让我意识到你应该没有任何制约性的攻击手段。其次，你拥有强大的近身作战能力，速度快，反应灵敏，战斗犀利而凶猛，却始终没有使用出什么强力的进攻，于是我又想到，你应该是那种拥有持久作战能力的战士，相应的就会缺乏致命一击的能力。最后就是你的铠甲，它竟然能让我最强的攻击手段无效。于是我又想，这么强大的铠甲是不是应该有些什么限制？比如果它是不是它有着有限的使用次数？或者它只对强力攻击有效？又或者只能对远程攻击有效？”
　　沙利娜脸色微变。
　　沈奕嘿嘿一笑，举起手指指向沙利娜：“综合以上分析，我认为对付你这样的对手，最好的办法就是采取压制性打法来对抗，通过快速而连续的普通攻击来打乱你的进攻节奏，不让你的守护能力发挥作用，然后一点一点的蚕食你的生命……有趣的是我正好拥有这方面的能力。”
　　说着他突然行动，电般冲至沙利娜身边，对着她就是一拳。沙利娜侧身闪避，反肘相迎，沈奕不闪不让的和沙利娜对击一拳。沙利娜的肘砸在沈奕胸前，沈奕的拳也打中沙利娜小腹，两人对击一拳，同时跳起，对着对方踢出一脚，再度各换一次受伤，落下时再出拳。
　　一瞬间两人劈劈啪啪对了七八招，沈奕招招都是抢攻，完全无视自身保护，逼得沙利娜也只能对攻，不过她自恃生命力比沈奕高得多，可不怕拼消耗。
　　然而就在中了沈奕第十二次攻击时，沙利娜突然感觉眼前一黑，竟然再看不到任何事物。
　　羽化龙蛇功特效失明：一段时间内失去视觉。
　　这一下让她吃惊不小，沈奕已经欺身而上，狠狠一拳打在沙利娜下巴上，将她打飞的同时，左手突伸，竟然又把她抓了回来，拳，肘，膝，脚，交相砸在她身上。沙利娜目不能视，只能勉强自保，一时间竟被沈奕一顿暴打。
　　好不容易过了那难捱的那几秒钟，沙利娜迅速跳起，头上脚下，旋转飞踢沈奕，正是她拿手的倒跃旋风踢，没想到旋风踢的效果尚未正式发动，一股奇特感觉侵袭全身。
　　羽化龙蛇功特效封印：一段时间内封印包括功法和异能在内的所有能力。
　　这一下倒跃旋风踢没能踢出去，反到是被沈奕抱住她的身体狠狠向着地面掼去，这一下沙利娜的头砸在坚实的地板上，固然是将地板砸裂，自己眼前也一阵头晕眼花。
　　“混蛋……”她大吼起来，沈奕已经一脚踢在沙利娜的嘴上，让她说不出话来，辣手摧花毫无怜香惜玉的意思。
　　沙利娜受此重创凌空飞起，竟然还有余力反击，凌空一脚踢中沈奕，沈奕不退反进，又是连续三拳打在沙利娜身上，随后一个头顶再加一个膝撞，在又吃了沙利娜一拳的同时，左肘已砸在沙利娜腰间。
　　羽化龙蛇功特效冻结：对目标造成减速效果，迟缓其反应能力。
　　百分之九的特效触发几率，使得沈奕平均每十次攻击就有一次可以触发特效，对于以攻击连绵为主要特点的沙利娜而言，这些特效带给她的麻烦远超过她的想象，好比播放中的录影带，每放上几秒钟就会卡住一次，带来的伤害虽然不强，带来的麻烦与折磨感却大增。
　　这套战法对付别人未必有太大效果，毕竟大多数BOSS任务都有自己的一套强力手段，对付沙利娜却有着强烈的针对性效果。
　　沙利娜的强大在于她独特的守护能力，在于她犀利而连续的进攻手段。前者对低伤害进攻起不到作用，后者则和沈奕的水平大致相近。
　　她的优势无法发挥，劣势却被人针对，自然就打得极为被动。
　　只是她到底是魔鬼兵团的统领，三难度任务BOSS之一，若这么轻易就被沈奕打压住，也不配称为统领。
　　这刻她眼中凶光一闪，在躲过沈奕一记强击后，陡然飞出一脚。这一脚来得凶猛快速，明明踢的是沈奕手肘，沈奕的胸口却是一阵疼痛，攻势略略受阻，沙利娜已旋风般飞起，连续三脚踢中沈奕心窝，随后一个华丽的出腿动作直取沈奕心脏位。
　　龙卷旋风脚：对目标踢出拥有强大攻击力的一脚，造成220点伤害，并附带瘫软效果。
　　这一脚威力绝猛，把沈奕踢得狂吐鲜血，倒飞而出，一时间竟趴在地上没有爬起来。
　　沙利娜已大步走了过来：“你以为凭借这种小把戏就能赢得了我吗？混蛋，我要让你付出代价！”
　　沈奕一抹嘴边鲜血，一边对自己用着治疗术一边嘿嘿笑了起来：“我从没想过能赢你。我说过，我是个没有什么攻击力的人，但别人通常也很难杀死我。”
　　沙利娜一楞，沈奕突然扬手打出飞爪，飞爪顺着大厅中央的那个破洞向外飞去。
　　沙利娜心中一惊，知道不好，这个家伙要跑。厉叱一声，追着沈奕向那空中破洞升去。这女人的腿功极佳，一双长腿在洞口破壁上连点数下，竟然追着沈奕一路向空中升去，速度甚至更快。就在沈奕升到教堂顶端，回到钟楼上时，沙利娜也已经紧追而至。
　　“去死！”沙利娜双爪齐扬，狠狠抓向沈奕。
　　没想到就在这时，沈奕突然回身看了沙利娜一眼，眼神中充满狡黠，看得沙利娜心中一惊。
　　随后她惊愕看到洞口上方突然出现了两张陌生面孔，正是温柔与艾薇。
　　双C级火神炮的枪口由上至下，对准沙利娜，温柔轻轻说了一句：“去死的是你！”
　　火神炮在这狭小洞口间倾吐出一片金属风暴。
　　“不！”沙利娜狂声大叫起来。
　　蔷薇铠甲和守护蔷薇挡不住低伤害攻击目标，她的身体一瞬间被打得疯狂飚血。不过这个女人生命力也当真顽强，奋力一踢沈奕，借力折向，重新向着下方坠去。
　　温柔抱着火神炮从洞口跳入，头上脚下追着沙利娜猛烈开火，画面在这一刻呈现出最绚烂的景色，呈现出最极致的暴力与美。
　　沙利娜觉得自己就象是在无尽深渊中坠落——这短暂下落的时间带给她的感觉上如此漫长。
　　当她摔落地面时，她的身体已被打得如筛子一般，鲜血如开了闸的洪水般向外直冒。她不顾伤痛，就地一个翻滚，猛然仰天长嚎起来。
　　随着她的凄声嚎叫，整座教堂内的空间都为之一暗，沙利娜的气势陡然出现了变化，她长发飞扬，整个人漂浮在空中，其架势正如当初的安达丽尔般。
　　“全部都给我去死！”沙利娜放声狂嚣，身上陡然飚射出大量血箭飞射众人。
　　“温柔闪开！”沈奕已经和艾薇跳了下来。
　　一看到这场面，沈奕就知道这女人绝对是在拼命了。
　　这些血箭以沙利娜身上的血洞为发射口，以她强大的力量为动力，以她自身的鲜血为原料，在这刻爆发出惊人的力量，可以说沙利娜是把自己变成了一把枪，用来攻击敌人。
　　然而就在这关键时刻，温柔突然觉得全身一痛，所有的力气同时流失。
　　不好！
　　血统冲突竟然在这个关键时候又发作了，温柔暗骂该死，她只能眼睁睁地看着血箭如雨般向着自己打来。
　　“温柔！”沈奕大吼。
　　血箭打在温柔身上，将她整个人击飞，将她染成一个血人。
　　“艾薇救她！”沈奕如炮弹般冲出，抱住沙利娜就地滚开，同时对着她就是一头撞了过去。这一头撞得沙利娜满脸开花。
　　后方艾薇惊叫：“她没有死，见鬼，她根本没受伤！”
　　“你说什么？”沈奕一惊。
　　艾薇大叫道：“我不知道，但她就是没受伤，她的生命力完好无损！就是不知道为什么却昏迷不醒。”
　　沈奕一呆，不仅是他，就连沙利娜也尖声叫起：“这不可能！怎么会这样？”
　　“回地狱去找答案吧！”得知温柔没死的消息，沈奕心中大定，狠狠一拳打在沙利娜脸上，技能掠夺发动。
　　一连串悦耳提升音响起在沈奕耳边。
　　“掠夺成功！”
　　“你获得了沙利娜的蔷薇盔甲！”
　　“沙利娜的蔷薇盔甲：防御力6。”
　　“拥有特效1蔷薇花阵：对去除防御因素后，伤害高于40点，低于300点的非技能攻击产生作用，无视其攻击属性，产生豁免。蔷薇花阵在遭遇攻击时自动释放，每任务世界可释放十八次。”
　　“自带技能1守护蔷薇：启动后对周边所有50点以上的伤害造成豁免效果，优先度70，持续时间3秒。对优先度高于70点的攻击，比例性下降伤害。每任务世界可使用十八次。与蔷薇花阵共享使用次数，每次使用间隔时间三分钟。”
　　“装备使用要求：女性。”
　　沈奕根本无暇听这些，射月顶住沙利娜：“穿甲弹！”
　　抵近射击！
　　穿甲弹一发接一发地打进沙利娜的身体，战场处子发出痛苦的惨呼，只是无论她怎么攻击沈奕，沈奕都不放手，在一连送了十多发穿甲弹进入沙利娜的身体后，沙利娜终于不再反抗，渐渐停止了呼吸。
　　沈奕站起，冷酷说道：
　　“艾薇！”
　　时光逆流发动！


第七十章 麻烦
　　醒来的时候，温柔发现自己正躺在沈奕的怀里，旁边还站着艾薇。他们还在教堂里，外面的杀声依旧，说明她昏迷的时间并不长。
　　身体中那狂暴肆虐的力量此时已再度蛰伏，她又恢复了正常。
　　她脱口问道：“我死过一次了？”
　　艾薇一笑：“你没死，事实上沙利娜的最后攻击没有对你造成任何损伤。”
　　温柔一呆：“这怎么可能？”
　　“那就得问你自己了。”沈奕冷冷道：“你到底想瞒我到什么时候？”
　　温柔心中一跳，看着沈奕那严厉而带着责备的眼神，她意识到了什么，微微低下头去：“那么你都知道了。”
　　“不是太多，如果早知道有这么严重的话，我绝不会让你参加这次战斗！”
　　“这就是为什么我不愿意告诉你的原因。”
　　“为什么要这么坚持？”
　　“因为那是我的权力，也是我的义务！”
　　说到这她突然笑了，轻轻在沈奕唇间轻吻了一下，然后道：“沈奕，我知道你怎么想的。或许对你来说，即便我伤得不能动了，你也愿意一直照顾着我，为我完成所有属于我的任务……也就是养着我，你愿意那样做对吗？”
　　“是的。”
　　“可我不愿意。我是你的女人，但不是靠你养活的女人。”
　　“你没必要……”
　　“非常有必要！”温柔打断沈奕：“还记得你从荒野回来时我对你说过的话吗？”
　　“哪一句？”
　　“我说如果你敢找别的女人，我就阉了你。”
　　“是，那又怎么样？”
　　温柔正色道：“我是认真的，沈奕。我知道自己在做什么！从小我父母就教育我，男女平等是一句谎言，平等的前提是独立，没有独立的平等那是施舍！”
　　她看着沈奕，指指自己：“这句话深刻在我的脑海里，使我知道如果我想要争取什么，我就得先付出什么！我看不起一边喊着男女平等，一边喊着女人就应该被男人养的女人。想要被男人养，就得做好男人有小老婆的心理准备。”
　　沈奕愕然：“你是说你瞒着我血统受伤，拼命战斗，追求地位上的平等与独立的终极目的，就是为了不给我机会找别的女人？”
　　温柔噗嗤笑了出来：“对，就是不许！很荒谬的理由对吗？可是很真实！这就是女人，理由不重要，重要的是这里……”
　　她指指自己的心。
　　沈奕彻底怔住。
　　不远处艾薇发出轻声的咳嗽，频道里则传出金刚洪浪等人的起哄嘘声，间中还夹杂着激烈的战斗声与呼号声。
　　温柔的说话带来的震撼感如此之强，以至于沈奕一时间竟有种生命中无法承受之重的感觉，身边的一切都仿佛变得遥远。
　　想要说些什么，温柔却按住沈奕的嘴唇：“战斗还没有结束，有什么话等打完再说吧。”
　　她起身离开沈奕的怀抱向外走去，想了想突然停足道：“我的血统技能威力削弱了一半左右，本来想找个合适的时机再告诉你，现在说也不晚，对吗？”
　　她说着走出教堂。
　　艾薇走到沈奕身边，轻声说：“她是个好女人，别辜负她，沈奕大哥。”
　　沈奕站起来，整了整衣领：“帮我找找我的机器人好吗？没有它打起来可真不方便。”
　　艾薇：“……”
　　教堂外火神炮的轰鸣声再度响起，子弹如收割麦谷般收割着怪物们的生命。
　　随着战争迷雾的消失，库拉斯特的上空已为战争的硝烟所覆盖，鲜血染红了这里的每一条街道，汇聚成河流淌。
　　屋顶，街道，桥梁，城市的各个角落，到处可见冒险者的身影在跳动，他们肆意奔腾，利用一切复杂环境伏击，夹击，袭杀目标。
　　枪林弹雨中夹杂着刀光剑影，书写出一个神奇世界特有的战争场面。
　　这其中有个人武力的超强表现，也有集体力量的集中展示。
　　当沙利娜的死亡提示通过血腥纹章传到冒险者的耳中时，冒险者们的心情也随之沸腾了。
　　信心是力量的源泉，是最好的兴奋剂，能够将孱弱者变得勇猛，将勇猛者变的无敌。
　　大家作战更加勇敢，也更加振奋，从起初的不熟悉地形，到后来的借助地形战斗，冒险者们终于摆脱了第一阶段最为艰苦的抵抗时期。
　　沙利娜死亡后，战斗进入僵持阶段。
　　战斗进行到第四十三分钟，魔鬼兵团的第三名BOSS裂风之翼被宗棠斩杀，战斗进入反击阶段。
　　弗罗斯特带领着召唤士兵开始冲出掩体，在金刚，罗昊，周宜羽，罗升及常家兄弟的帮助，开始有组织的一条街一条街的展开清扫。
　　战斗的第七十二分钟，魔鬼兵团一千五百名怪物被屠戮一空。
　　血腥纹章传来提示：
　　“库拉斯特清剿任务完成。”
　　“哦吼！”所有冒险者全部兴奋狂呼起来。
　　这是他们在经历了一个多小时的苦战，付出三名冒险者，四十七名召唤士兵战死的代价后所取的成果。
　　这同时也是他们进入三难度后，第一次真正意义上面对超过自身实力的任务并取得胜利。在此之前的剥皮丛林任务，在本质上并不比督瑞尔任务更难多少。
　　然而对沈奕来说，这一场战斗并没能带给他任何的成就感。
　　这一战死了三名冒险者，而接下来所要面对的崔凡克任务，却已提升到了三千点积分难度。
　　漫步在库拉斯特的街头，看着那横亘满街的尸体，沈奕口中喃喃吐出四个字：“此消……彼长。”
　　※※※
　　战斗之后就是利益分配，这已经成了规矩。
　　人们在地球的时候争名夺利，来到了血腥都市，名不再重要，利却上升到了性命攸关的地步。
　　分散的冒险者重新聚拢在一起，相互诉说着刚才艰苦的战斗，同时也憧憬着即将到手的好处，尽管死了三人，但绝大部分剩余冒险者依然心情雀跃，当然南海队例外。
　　安贝拉面色阴沉——她失去了一名队员。
　　那个时候，洪浪走过来拍拍她的肩膀：“死者已矣，活着的人还得继续战斗。不用太过伤怀，谁也不知道什么时候我们就会到地下去见老朋友。太过悲伤，对自己没好处……拍卖就要开始了，分了心影响竞价，只会让自己吃亏，增加活着的人战死的几率。”
　　安贝拉惊讶地看着洪浪：“你……”
　　洪浪向安贝拉眨眨眼：“是不是很奇怪我突然变得这么哲学？”
　　“狗屁，就这也配叫哲学？”安贝拉把嘴一撇，然后口风一转：“不过从你嘴里冒出来，还是给人的感觉有些不太一样。”
　　洪浪哈哈大笑：“再粗的人，也有他细的一面，别小看人。”
　　说着大笑离去，安贝拉望着他的背影，一时怔然。
　　转念想想他说得也对，脸上竟绽放出笑颜，心情也随之好了许多。
　　随着冒险者们的陆续集中，拍卖会终于要开始了。
　　这次库拉斯特任务总计获得五个箱子，其中战场处子沙利娜被杀三次，沈奕杀敌两次，艾薇杀敌一次，当然这次沈奕不用再把积分分给大家了。除此之外还有两个头领怪各掉落一把D级武器。
　　五个箱子里，除五张B级武器卷轴外，暴风之树的箱子里有一颗吸血藤种子，正是当初园丁所用的那种妖藤，一旦种植成功后就可以成长为吸血妖藤，只是种植的过程极为复杂，稍有不慎就会种植失败。
　　战场处子的三个箱子则分别是倒跃旋风腿技能卷轴，符纹石三颗和龙卷旋风脚技能卷轴。
　　裂风之翼的箱子里则是冰风之翼。
　　冰风之翼：可植入体内，使其拥有在大气层内自由飞翔的能力，展翼攻击时附带冰风两种元素伤害。使用冰风之翼飞行时，自身重量不得大于四十公斤。
　　这对冰风之翼可以说是冒险者们见过的最好的附加装备，不但拥有让人自由飞翔的能力，竟然还附带元素伤害，只是那个自身重量不得大于四十公斤的限制实在是让人难以接受。
　　34名冒险者，没有一个体重在四十公斤以下的，事实上就算有也没用。要知道除了自身重量外，还要考虑武器装备等重量。如一把力量之刃，重量就在四十公斤以上，拿着它谁都别想自由飞行。
　　这使得它的价值最终大打折扣。
　　拍卖会正式开始之前，大家首先确定了一件事：死去冒险者的应得收益，由活着的人根据贡献比例重新分配。
　　这原本是一件很平常的事，毕竟死人没有收益可言，但是紧随着这件事产生的后果，却开始让宗棠和安贝拉不安起来。
　　冒险者们对奖励品的争夺明显激烈起来。
　　当第一张B级武器提升卷轴开始竞价时，一名散人冒险者直接叫出了八千点的价格，吓了安贝拉和宗棠一大跳。
　　这家伙疯了吗？竟然开出这么高的价钱？
　　要知道一张B级武器提升卷轴不过是把双C级武器提升到B级，也就是顶价九千点。对方直接用八千点收购，几乎无利益可言，同时作为一个散人，也意味着他再没有后续之力。
　　不仅如此，这个人现在手里根本没那么多钱，也就是说，他是欠债消费！
　　刀疤脸随后又叫出九千点的价格，这已经是这张卷轴的极限价钱了，这令所有人震惊。
　　当第一张B级武器提升卷轴被买走后，紧接着的第二张再度被叫出八千点的价格，随后黄天仰又叫出九千点的平价。
　　如此激烈的叫价，令安宗二人的头皮都随之发麻。
　　“有人急了，怕死掉后什么好处都捞不到，情愿欠债也要先拿到好处。”宗棠意识到这一变化的由来，捏着拳头说。
　　没错，三名冒险者的死亡给每个活着的人都带来刺激。与其把奖励让给别人，自己的实力得不到增长，结果在战斗中死去，还不如拼着欠债拿下好处，提升自身实力，哪怕死了，欠人钱死去总比被人欠着钱死掉要好得多。
　　正是这一心态，使得竞价变得激烈起来。
　　安贝拉有些坐立不住了：“不能让这种趋势蔓延下去，这样子的话每个人都会肆无忌惮的乱要价的。”
　　两队之所以要尽可能的把奖励品收购过来，就是担心这种情况的发生。团队中有人死亡，活着的人还能继承他的利益，该有的一分都不会少。散人死了，那就真的是什么都没了。
　　她站起来：“走，去和沈奕谈谈。必须阻止这种情况！”
　　此时此刻，她到是先想到沈奕了。
　　沈奕正悠然坐在一块大石上，神态自若的看着闹哄哄的场面。场上的竞价依旧激烈，他却悠然自得的喝着酒，全无参与的意思，更无着急的神情。
　　当安贝拉和宗棠过来的时候，他甚至还向两人举起酒杯，做了个劝酒动作。
　　然后他笑说：“我知道你们的来意，不用着急，这已经是他们的极限了。”
　　安贝拉一楞：“你怎么知道？”
　　沈奕悠悠回答：“因为大家都想活下去。”
　　安贝拉和宗棠同时一呆，随即明白过来。
　　冒险者们的加价行为，是受到了有人战死的刺激，因此情愿欠债也不情愿被欠债，但这不代表大家就愿意去送死。
　　倘若他们欠得过多，后续得到的积分无法偿还欠债，那么当离开任务世界进行血腥点清算的时候，万一资金不足就会导致抹杀命运，大家就是自己找死了。
　　没有人是傻瓜，有些人或许想不到更长远，但至少能算清楚眼前的利益。因此他们的抬价行为还是有着相当程度的克制的。
　　“可这样一来，价钱还是被他们给抬上去了。”安贝拉很是不满。
　　沈奕悠然回答：“你不能总是指望用低价去收购好东西。该争的时候，还是得争一下。说起来，我们到底是团队力量，难道团队还争不过个人吗？他们可以欠债，你们难道就不行？”
　　有句话他没说，冒险者们之所以敢于抬价，还和他曾经的经历有关——在他有意识的散播下，越来越多的人正在知道沈奕曾经的借贷经历。
　　安宗二人相互看看，这时他们突然意识到，原来他们手中的血腥点并不如他们预先设想的那样充分。假如再这样争下去的话，在后面的任务中他们将没有任何与沈奕竞争的资格，沈奕建议他们负债购买，明显不怀好意。然而就这样放弃可以提升自己实力的B级武器卷轴又未免让他们感到心痛。
　　是保留一定血腥点到后期和沈奕竞争，还是先拿下眼前的利益？
　　两人心中都踌躇不定。
　　这时，第三张武器卷轴开始拍卖。
　　安贝拉一咬牙叫道：“九千点！”
　　※※※
　　这场激烈的竞价最终在一个小时后尘埃落尽。
　　风林队以一万八千点的价格拍下两张B级卷轴，南海队九千点拿下一张，全部都是极限价格。在这个赚不到便宜就是吃亏的大背景下，两队可以说都吃了一个闷亏。
　　断刃队则彻底放弃了对武器提升卷轴的争夺——有赫拉迪克方块在，他们对卷轴没有需要。
　　倒跃旋风腿卷轴由常家兄弟买下，不过他们自己没学，显然是打算回都市后出售的。龙卷旋风腿这个双C级技能卷轴也由风林队一万八千点拿下。宗棠完成了一个悬赏任务，底气大增。何况沈奕说得没错，欠人钱总比被欠钱好，他现在还没到欠债的地步，还可以继续努力。
　　无论安贝拉还是宗棠，都已经做好了透支未来收益的准备，他们知道自己不可能在未来的拍卖上竞争得过沈奕，所以干脆全力图谋眼前利益。那曾经的吩咐，计划，在事态的发展前渐渐消失，无效——安贝拉正式通知阿玫，取消争夺C级技能卷轴的想法，宗棠也做出了同样的通知。
　　沈奕兵不血刃的瓦解了两队的图谋。
　　至于符纹石还是由沈奕拿下，每个人都知道沈奕有意组合神符之语，也无意与他为难。吸血藤种子因为无人会种植，被沈奕用两千点的价格轻易拍下，随后冰风之翼也因为无人能用，只以两千点的价格就被沈奕拿下。他一口气拍下三样东西，总价值不过七千点，还不如一张B级武器卷轴值钱，但是随便哪一样一旦用好了，都价值非凡。
　　当他拍冰风之翼的时候，每个人都看着他，想不通他要这东西有什么用。没想到沈奕拿着冰风之翼，向温柔点点头，温柔已取出那只模样乖巧的影兽。
　　沈奕随手将冰风之翼种入影兽体内，这小东西背后一阵劈啪乱响，生出一对冰色羽翼，立刻展翅翱翔，以它特有的高速在天空中舞出一圈圈的空气波纹，发出欢快的嘶鸣。
　　这一幕看得众人目瞪口呆。
　　影兽原本就是高速移动的召唤兽，如今有了这对翅膀，就更是如虎添翼了。
　　宗棠忍不住骂了一句：“该死，我怎么没想到这东西还可以给宠物用。”
　　安贝拉用同情地眼神看他：“你的火焰马也用不了这个吧？”
　　“我可以再找只体重轻的。”
　　“可惜你想到的晚了。有许多事本身就不在于我们是否能够想到，而在于我们是否能第一时间想到……机会不等人的。”安贝拉口气中带了些幸灾乐祸。
　　由于宙斯无法在巷战中发挥作用，所有分配按都市贡献计算，辅助冒险者们只能自认倒霉。然而即使是按照都市的贡献比例进行计算，断刃队也获得了百分之三十一的贡献评价。因此断刃虽然拍下三样东西，但从分成比例上看，所收获的血腥点依然大于他们的付出。
　　所有事情结束后，沈奕提议休息一天。库拉斯特一战打得太过艰险，大部分人也都累了，未必是身体上的，更多是心灵方面。
　　冒险者们聚在一起，自由走动，互相说话，随着一场场的并肩战斗，大家的感情逐渐加深，曾经的警惕心理相对削弱。一些人之间的交情建立的不错，便各自相约找地方喝酒。库拉斯特作为城市，破旧的小酒馆到是不缺，可惜酒是没有的，不过无所谓，冒险者们大多有自带。
　　于是大家约好重聚地点与时间后纷纷散开。周宜羽照例缠着艾薇，龙牙队则和刀疤脸走到一起，金刚和胖子，罗升以及常家兄弟去酒馆，本来想把洪浪也拉去，没想到半路上杀出安贝拉，搭着洪浪的肩膀说：“有没有兴趣陪我喝一杯？”
　　众人大感诧异，什么时候洪浪搭上这个女人了？洪浪到是想和兄弟们在一起，奈何大家一起起哄，硬是把洪浪推到安贝拉身边，自己走掉。
　　洪浪只能瞪着眼看安贝拉：“干什么找我喝酒？”
　　安贝拉一笑：“你陪我去救我的队员，我想谢谢你。”
　　“又没救出来，有什么好谢的。”洪浪不解风情的回答，这粗鲁汉子情愿花钱搞女人，却不懂得如何利用送上门的机会。
　　“不管怎么说你都尽力了，那就得感谢。”
　　洪浪有些犹豫，看他那不情不愿的样子，安贝拉没好气的踢了他一脚：“没人勉强你，不愿意就算了。”
　　她转身就走，洪浪反到放心了许多：“喂，陪你喝就是了。”
　　“这还差不多。”安贝拉笑道：“小心哦，我酒量很好的。”
　　“切，老子会怕你一个女人？”
　　远远地周宜羽金刚等一批人同声大叫：“浪球加油，干翻那婆娘！”
　　这话一语双关，终于让洪浪听出来了，他回了他们一个中指，一群人大笑着跑掉。
　　没有人注意到早在这之前，沈奕便已带着温柔悄悄走掉。
　　他们一直走到库拉斯特城外，来到一片小树林里。
　　温柔轻抚沈奕的脸：“你真决定了要找她帮忙？”
　　沈奕笑道：“总得试试。”
　　说着他长吸一口气。
　　异能沟通发动！


第七十一章 白衣再现
　　库拉斯特城外小丛林。
　　沈奕低头静立，在他对面是温柔抱膝而坐，痴痴看着沈奕。
　　风吹过，带起丛林中那深沉的寂寥。
　　好一会，沈奕睁开眼。
　　他对温柔摇了摇头。
　　温柔问：“还是不行？”
　　沈奕苦笑：“我休息一会再试试。”
　　已经四个小时过去了，期间沈奕一再运用沟通试图寻找白衣少女，却始终无法遇上。他也知道找到对方的几率很低，毕竟以前他也曾尝试过，且无一例外是失败。
　　“何必勉强呢，也许回到都市以后神官能治好我呢？”
　　沈奕摇头：“不可能，这不是伤。”
　　血统冲突已经涉及到了都市规则层面，根据沈奕对空间管理者的了解，蓝颜他们没有任何可能违抗规则，因此紫砂绝无可能治疗这种伤，就象参谋的腿同样无法被治愈一样。
　　唯一能够无视规则的，就是那白衣少女。
　　温柔叹息：“那就先等等吧。有些人，就如那红尘过客。你寻寻觅觅的时候未必能找到，却每每在不经意间自动出现在你的眼前。也许过几天会有新的发现呢？”
　　“那就等于把命运交给天意！运气或许很重要，但从来不能去主动争取……我今天必须找到她！”沈奕很坚决地说。
　　温柔刷的站起来，小手堵住沈奕的嘴，用另一只手指指天空：“小心……”
　　她是在提醒沈奕那天上的眼睛，随时都可能在注视他的一举一动。
　　“知道了又怎么样？”沈奕冷笑：“你知道吗温柔，人真得是一种很奇怪的动物，人们畏惧自己的领导常常大过于畏惧死亡。我们在一个个任务世界里出生入死，所面对的绝大多数敌人都比我们强大，需要我们不断的努力拼搏才有希望战胜！相比这些近在眼前的威胁，那些空间管理者看起来更象是幼儿园阿姨，或许有能力打我们的屁股，给予一点小小惩罚，却根本不值得我们去害怕。当然要是他们表现得好些，我到是可以给他们一些尊敬。”
　　“所以，知道了又怎么样？”沈奕大声道。
　　他举手向天，以充满霸气的声音仰天狂呼：“我要见你！我知道你能听见我的说话……我要见你！”
　　开放的心灵在这刻向着整个世界传达沈奕那强烈的思想，几乎所有的冒险者都感受到了沈奕的声音。
　　正在和安贝拉灌酒，喝了四个小时，也不知喝了多少斤，已经有些迷糊的洪浪掏了掏耳朵，大着舌头说：“我怎么好象听到……老大在对我说……要见我啊……”
　　一旁同样喝得醉眼朦胧的安贝拉趴在他怀里：“别胡说……他没在这……来，继续……喝！”
　　“不……不能喝了……喝多了会乱性的……”
　　安贝拉微微泛红的眼睛看着洪浪：“乱性……咯咯……那好啊……那就乱呗。”
　　天空陡然阴暗了下来。
　　乌云遮蔽苍天，气压骤然变得极低，仿佛暴风雨来袭。
　　安贝拉哆嗦了一下，下意识地往洪浪怀里钻得更紧了些。洪浪的眼睛则放出光亮：“哦……那就……乱吧……”
　　一双贼手向着安贝拉胸前探去，安贝拉毫不介意，反而将胸脯挺得更高了些。
　　丛林中，无形的能量再度隔绝了沈奕与这个世界的联系。
　　远方的一棵树下，那白衣女孩凝立于草叶之上，一双如水眼眸望着沈奕。
　　※※※
　　“你不该找我的。”
　　空灵的童音清新悦耳。
　　这是温柔第一次正式看到白衣小姑娘。
　　沈奕说得没错，她样子看起来有点象午夜凶铃中的白衣女孩，只是眼眉中没有那浓重的煞气，反而是清澈如湖水般的平静。
　　“我的朋友遇到了麻烦，我想只有你能帮助她。”
　　白衣小姑娘看了看温柔，又看回沈奕：“她的麻烦很小，你的麻烦很大。”
　　温柔心中一跳，沈奕已笑道：“哦？因为我呼唤你的方式吗？”
　　“空间管理者已经知道了你和我的联系。”
　　“也许他们早就知道了。”沈奕耸了耸肩：“我不在乎他们，更不怕他们。我只想让我的女人好好活着，你能帮我，对吗？”
　　白衣小姑娘再度看向温柔。
　　“她的身体里现在拥有两种血统。临时性血统原本是一种用过后自动消散的血液力量，但是曙光天使和地狱魔王正好是死对头，当它们碰到一起时，因为战斗产生了纠缠。所以地狱魔王的部分力量混杂在曙光天使血统中，造成遗留并抵消了部分曙光天使血统的力量。这两种血统一直在冲突，由于曙光天使是正式血统，所以大部分时间能够压制地狱魔王血统。但是偶尔残余的力量会产生反击，当冲突达到高峰时，她就会全身无力和痛苦。越是在战斗激烈时，这种情况就越明显，尤其是她调用曙光天使力量的时候，正是地狱魔王壮大和反击的时机。不过因此也衍生出一个额外的好处：当冲突发生时，她对血咒类的攻击拥有很强的抵抗能力。”
　　“怎么解决？”
　　“我可以帮她去掉地狱魔王的血统，但是空间管理者不会允许我的介入。他们会消弭所有我做过的事产生的影响。”
　　沈奕眉头一皱：“那还有什么办法吗？”
　　“找一种能够融合两种不同血液的力量并使用，使它们相互融合，演化成新的血统，这是符合都市规则的行为。在那之前，她必须再使用一次安达丽尔的血统，让这两种血统达到平衡。当血统平衡后，两种力量对峙，她将暂时失去使用血统作战的能力。”
　　“在哪里可以找到可以融合两种血统的力量？”
　　“你并不需要事事从我这里得到答案，你得到的属于我的帮助越多，对你就越不利。”
　　沈奕明白了，他点点头：“好吧，不管怎么说，我要谢谢你的建议。”
　　白衣小姑娘向后退了几步。
　　温柔急道：“别走！请问沈奕会有什么麻烦？他会死吗？”
　　“他没有接受过我的直接帮助，所以不会死，但空间管理者会对他进行惩罚，最大的可能是取走天网芯片，剥夺他一半的能力，且不排除惩罚扩大到全队成员的可能性。”
　　温柔再问：“怎么才能解决这个问题？”
　　“血腥都市对冒险者有着特殊的需要，空间管理者们希望有足够多的将军走进通天塔。只要让他们看到你们有成为将军的潜力，那他们就会有一定程度的容忍。比如上一次你在黑蚂蚁巢穴中的呼唤，就是空间管理者对你容忍的表现，那名空间管理者认为你有足够的潜力成为一名将军。”
　　沈奕一楞：“原来你知道蚂蚁洞的事？”
　　“我知道血腥都市发生的每一件事。”
　　温柔：“既然沈奕已经表现出可以成为将军的潜力，空间管理者应该可以继续容忍他。”
　　“前提是他的表现带来的期望值大于他所造成的麻烦。”
　　沈奕笑了：“和你接触是一桩很大的麻烦？”
　　“最顶级的麻烦。”
　　“那要怎么才能让他们继续容忍下去？”
　　“空间管理者需要的不仅是将军，更需要最出色最优秀的将军。你面临的麻烦已经大到需要你证实自己是前所未有的最优秀最有潜力的冒险者，才能让最高议会对你网开一面。”
　　“怎么才能证明我是最优秀的？”
　　“挑战前人未完成过的任务。”
　　温柔：“我们正在以普通区冒险者的身份进行三难度的任务。”
　　“那不够。”
　　低头沉思了一会，沈奕突然问：“那艾薇呢？她接受过你的直接帮助，她的麻烦比我更大，她会死吗？”
　　“是的，这次任务结束后，空间管理者将对她进行抹杀，通过时光逆流得到的所有奖励都将被取消。他们称这为纠正错误。”
　　沈奕和温柔同时倒吸一口气。
　　果然没错！
　　想了想，沈奕说：“那个姑娘救过我队友的命，我希望能救回她。那么要怎样才能让她活下来？另外，要怎样才能让我们的收益不被取消？”
　　“那很难。”
　　“那就是有办法喽？”
　　“纠正错误是空间管理者存在的重要意义，想要让她活下来并保留收益的唯一办法，就是让她进入到另一个错误中，并逆向纠正它。”
　　“以功抵罪？”
　　“是的。但即便是这样，时光逆流也会被取消。”
　　“我就没指望它能一直存在。那么这个空间有错误吗？”
　　“有我在，就会有错误在。”
　　“我们要面对什么样的错误？”
　　“一个不该出现也无法面对的对手，它是一把万能钥匙，可以解决所有问题。”
　　沈奕与温柔同时心灵剧震。
　　沈奕更是脱口叫出：“杀死魔神？”
　　“魔与神是血腥世界最终极的存在，它们代表着秩序与威严，拥有着绝对强大的实力。正常情况下，它们不会对三难度以下的任何冒险者出手。”
　　“原来是这样……”
　　沈奕终于知道了为什么三难度的最终BOSS不是墨菲斯托而是阿兹莫丹。
　　在血腥都市的世界里，魔与神是最顶级最巅峰的存在，比如女海神缇亚朵玛。这些魔或者神拥有着非凡的力量，通天彻地的能力，是各世界中的主宰，根本不是冒险者们所能抵抗的。
　　所以在三难度以下，魔神级的人物不仅不会作为主线任务，甚至也不会作为可选任务出现。
　　这就是为什么同为陨落装备，星光项链要求以四难度BOSS的血液清洗，魔神面具却只要求面对魔神追杀活下来即可的原因。
　　从任务本质上说，只怕后者比前者更难。
　　不过沈奕还是说道：“温柔曾经遭遇过贝利亚变身的迪亚波罗，必须承认的确很强，但给我的感觉还达不到无法面对的地步。”
　　“魔神的可怕不在于强大的攻击力，而在于他们拥有的不死特性。每一个魔或者神都拥有无限复活的能力，无论怎样摧毁它们，它们最终都会活过来。”
　　这个回答就象是一道惊雷劈中沈奕。
　　他不敢相信地看着白衣小姑娘，一字一顿道：“无限复活？”
　　“是的。”
　　“那要怎么才能杀死它们？”
　　“魔神的不死特性来源于它们的神魂，那是它们一切力量的尽头。魔神在被杀死的时候，神魂或魔魂就会消散。当它们重新聚集时，新的魔神就会降生。神魂不灭，魔神不死。”
　　“原来是这样，那是不是只要我们抢到了神魂珠，它们就不可能再复活了？”
　　“没那么简单。你曾经得到的神魂珠不过是一个魔或者神最微量的神魂形态，神魂是血腥都市最有价值的存在，神魂珠也不过是神魂最低级的表现。当你杀死一个魔神的时候，神魂的力量会四处溢散，并重新聚拢，你必须尽你所能的去捕获或者消灭神魂，但只要还有一丝神魂存在，魔神就会重生。你所捕获或消灭的神魂越多，魔神重生的速度就越慢，而捕获速度远远小于消灭的速度。所以从理论上说，如果你想完整获得一个魔神的神魂，那么你可能要杀死它一百次。如果你只是消灭神魂，也要杀死它至少十次以上。”
　　“原来是这样，我们的安全与我们的贪心程度成正比，对吗？”
　　“是的。和你们使用时光逆流产生的复活不同，魔神复活是真正意义的全方位复活，有些魔神在复活后甚至会激发出更加强大的力量，比如迪亚波罗就是这类。”
　　温柔叫道：“这是个根本不可能完成的任务，别说几十上百次，就是一次都做不到！”
　　“你们也只需要杀死一次。即使不考虑魔神的不死特性，魔神的实力也是四难度最顶级的存在，之前从未有任何低级冒险者做到过这一点。你们能够杀死一次，已经足够最高议会对你们刮目相看。”白衣小姑娘清音悠扬：“使用魔神面具，迪亚波罗将会出现并追杀使用者。追杀的正常时间是三分钟，并只追杀目标一人。如果你们需要，我可以让它长时间存在，并攻击所有目标，错误因此而产生。我制造错误，你们解决错误。”
　　“空间管理者会知道这一切吗？”
　　“这里受到屏蔽，他们不会知道我们的对话，却可能根据发生的事实猜到内容。但这没有关系，只要他们认为你拥有出色的潜力，在未来可以成为他们最需要的人，他们就可以容忍你的一些作为。”
　　沈奕急问：“那么能告诉我你为什么要帮我们吗？”
　　白衣小姑娘沉默了。
　　好一会，她说：“不是我在帮助你们，而是你们在帮助我。”
　　她缓缓向后退去，消失在那片苍茫之中。


第七十二章 诱惑
　　“啊！”
　　一声充满欢愉的叫声响起在库拉斯特的上空。
　　城市西端的一处城堡里，一张大床上正滚动着一对赤条条男女。
　　洪浪以战斗般的姿态疯狂摆动着自己的屁股，做着高频率的活塞运动，安贝拉用双腿紧紧夹着洪浪的腰，不停地大喊着：“用力些！再用力些！哦……”
　　那销魂的长音让洪浪的冲击越发勇猛起来，他发挥出前所未有的高敏捷属性，在超高频率的抽动下，交合动作甚至化成无数残影，使人看不清动作，仿佛A片中的超级快进。
　　与战斗不同，当人的拳头打在目标身体上时，由于力的停止作用会使人们很难连续出拳，即便敏捷的速度再高，可以一秒钟击出上百空拳，却不可能在一秒内连续重击人体哪怕十次。但是对于并非以攻击为目的，而是以摩擦为目的的摩擦运动而言，摩擦系数造成的阻力远远小于停止作用，从而可以造成类似空拳击出的高速度，在极短时间内制造超高频率的摩擦。
　　这种高频活塞运动就象是四冲程发动机在连续做功，产生的动能效应足以让一个女人产生前所未有并持续不断的高潮。
　　所谓没有耕坏的地，只有累坏的牛这一说法在拥有超级体质的冒险者身上被彻底颠覆——割地的老牛摇身一变成了大功率履带拖拉机，在动力耗尽前无休止地在这片土地上疯狂耕耘，反复碾压，直至土地不堪重荷。
　　“哦……哦……啊……不……我不行了……”安贝拉发出大声的尖叫：“水……给我水……”
　　洪浪吭哧吭哧的用力：“再等会，老子快要出来了！”
　　“我渴啊……我都喷了三十多次了……你还不出来……你他妈是不是人啊！”
　　“马上就好！”
　　洪浪大叫着，全身青筋暴起，就象是在经历最艰苦的战斗，身上的气场一团团的向外绽放，将四周的家具都随之推动。
　　这是天赋狂热的力量在发挥作用，但是洪浪从没想过用在这方面竟然也有着独特的功效。
　　他几乎要飞了起来，身上的肌肉一块块贲起，整张脸变得血红，然后他仰天咆哮起来：“噢……”
　　仿佛远古巨兽的凶鸣！
　　安贝拉觉得自己就象被洪涛巨浪击中一般，整个人被巨大的冲击力震得颤抖起来，同时发出自“战斗”开始以来至现在最为高亢的一声欢鸣。
　　然后，两个人终于一起瘫软下来。
　　安贝拉无力的伸出手，从纹章里拿出一瓶水，一口气喝个精光。洪浪的大嘴已经凑了上来，两个人口舌交缠，绵软的下身甚至仍绕在一起。
　　就在这时，团队频道突然传来请求通话的提示音。
　　洪浪本想不理，但一看却是沈奕的请求，只能打开。
　　通讯一接通，沈奕直接就说：“洪浪，立刻到库拉斯特城外集合。”
　　洪浪的动作一滞：“现在？不能晚些吗？”
　　沈奕似乎听到了安贝拉的喘息声，不由楞了一下：“你身边有女人？”
　　“……是。”
　　“……急事，立刻过来。”
　　“哦，知道了。”洪浪切断通话，正要翻身而起，安贝拉一把抱住他：“你就这么把我扔这里？”
　　“不好意思，不过老大的吩咐我必须听。”
　　“狗屎！”安贝拉大喊：“现在又不执行任务，能有什么急事？他明知道你在干什么，还这么使唤你，他把你当什么了？”
　　“把我当兄弟。”洪浪很平静地回答：“没有他，就没有老子现在的实力，也许连命都没了。所以他说什么，我都得听。”
　　“放屁！我看他根本就是把你当工具！没错，他是照顾你，强化上也偏向你。可他能一直这么做吗？如果我猜的没错，从现在开始接下来的强化，将会有很长时间没你的份！”
　　“不用你说，我自己也知道，那本来就是应该的，是我欠大家的债。”
　　安贝拉一把抱住洪浪，用自己一对丰满乳房贴住洪浪：“那你干嘛非要还这个债？为什么不趁现在离开他？”
　　“你说什么？”洪浪一呆。
　　安贝拉一字一顿地说：“我说……离开他！趁着你现在实力够强的时候！来我南海队，我把这个队长的位置让给你，由你来当老大，我做你的女人，以后队伍里的收获你得三分之一，怎么样？”
　　洪浪怔怔看着安贝拉。
　　安贝拉眼中放出狂热：“洪浪你听我一句，放弃沈奕吧，趁现在正是好机会！到了我南海队，你要风得风要雨有雨，你说的话就是命令，这不比给沈奕当狗强？而且我不是个喜欢吃醋的女人，你想要和谁上床都行。这不比你在断刃队的生活好一百倍？”
　　洪浪的脸色迅速阴沉下来：“够了，别再说了。”
　　“洪浪！”安贝拉大叫起来：“你好好想想！这里是血腥世界，是杀戮的地方，是为了生存而挣扎的地方，不是讲道义情操的地方！没有出卖，就没有横财，更没有强大！”
　　洪浪点了点头：“哦，原来是这样么，我明白了。”
　　安贝拉大喜：“你想通了？”
　　“是，我想通了。”洪浪冷冷道：“想通了你为什么会和我上床，更看透了你是个什么样的女人。你说得没错，安贝拉，如果我现在退出，的确能给我带来很多好处。可惜我不愿意！”
　　安贝拉脸色大变：“你……”
　　洪浪冷笑：“你竟然敢挖沈奕的墙角，你大概还不知道和沈奕作对是什么下场。女人，和他比起来你差远了，别怪我没提醒你，和他作对……你只有死路一条！”
　　“那你就找个机会先做掉……”安贝拉话没说完，已经被洪浪一把掐住脖子，让她再说不下去。
　　洪浪趴在她身上，竖起一根手指：“嘘……千万别给我更加过分的建议，懂吗？后果很危险！”
　　他拍拍安贝拉的脸色：“你的能力不错，可惜心肠太毒。给你三个理由，一：老子不相信你的为人。二：老子没那么无耻。三：老子虽然笨蛋，但至少有个优点就是看得清楚自己。我可不是什么当老大的料，所以你我之间没有任何可能。不过对于你下的饵嘛……老子还是很喜欢的。”
　　他伸出舌头舔了一下安贝拉的脸：“你的床上功夫不错，不如我们以后就继续这种关系。”
　　安贝拉眼中氤氲出怒气：“混……蛋，从我的身体里滚出去！”
　　她猛然屈腿，一膝顶在洪浪小腹上，将洪浪撞了出去，洪浪只觉得下体嗖的一凉，已脱离了温热地带。
　　安贝拉一拍床板，人已横空跳起，对着洪浪就是一脚飞踹。
　　“靠！”洪浪骂了一句，被安贝拉一脚踢在脸上，一直踹到墙壁上才摔落下来。
　　随后安贝拉右手一扬，又是一团火焰冲击波打了过去。
　　洪浪随手拉起一张长桌挡了一下，火焰冲击波透过长桌打在洪浪身上，洪浪嗷的吼了一声，一头冲了过去，正撞在安贝拉的那一对丰满玉兔上，痛得她皱眉闷哼。左手并指成爪，爪向洪浪脑袋，同时右脚飞踢洪浪下体。
　　洪浪吓了一跳，急忙侧身闪避，这一脚正踢中他大腿内侧，他反手一拳把安贝拉打飞，怒叫：“女人，别给脸不要脸！这他妈的是老子的原装货，你敢废它，我剁碎你！”
　　“去死！”安贝拉厉叫着再度扑来。
　　“见鬼！”洪浪一阵头大。
　　要换成是别人他早抽出刀斧将对方大卸八块，可偏偏这个女人刚和他上过床，现在彼此还都光着，再加上安贝拉是一队首脑，杀了她势必破坏联盟大计，一时间实在不知道该怎么办。
　　他干脆对着身后墙壁一头撞过去，轰隆隆撞出一个大破洞，人已穿墙而过。
　　安贝拉一击扑空，只见洪浪远远遁去，一边光着屁股狂跑一边手忙脚乱的从纹章里取衣服，同时头也不回的喊道：“看在一夜夫妻的份上，我不和你计较，你好自为之！”
　　“去你妈的一夜夫妻！”安贝拉歇斯底里的大喊。
　　※※※
　　跑到库拉斯特城外的时候，洪浪发现沈奕，金刚，温柔，周宜羽还有罗昊等人全在那等着了。
　　他们坐在黑色闪电车上，看样子是要远行。
　　洪浪一个飞纵跳进车里，沈奕一皱眉头：“怎么这么慢？”
　　“别提了，和安贝拉那女人打了一架……对了，喊我来到底什么事？”
　　“回库拉斯特海港，有些事情必须立刻处理。对了，怎么和安贝拉打起来了？”
　　黑色闪电发动，飞一般奔离城市，往海港方向驶去。
　　“她建议我弃暗投明，回海港干什么？”
　　“找老头接任务，她让你去南海队？”
　　“恩，给出的价码不低，接什么任务？”
　　两个人你一句我一句，总算把事情大体说了个清楚。一听到要去对付迪亚波罗，而且是神魂不灭的魔神级存在，以洪浪的大胆也感觉到后背一阵凉飕飕的。
　　对于安贝拉的提议，沈奕等人也诧异莫名，没想到这女人心思如此狠毒，胆子又这么大。
　　她竟然怂恿洪浪袭杀沈奕！
　　“非得好好教训这死女人不可。”温柔愤怒道。
　　沈奕正色回答：“现在可不是时候，等正事办完后，所有的帐一起算。”
　　“不过还真没看出来啊，浪球，你竟然这么能抗拒诱惑。”金刚摸着洪浪的脑袋诧异道：“安贝拉给你开出的价码可不低，让你当老大，女人又随你玩，你竟然会不答应。”
　　“说得没错，洪浪你真该答应她的。”沈奕接口，然后转向温柔：“看在我为你不惜得罪空间管理者的份上，学学安贝拉，给我外遇的权利怎么样？”
　　他这话顿时把气氛由愤怒与紧张转向到轻松中——沈奕知道大家都不是演员，还是把心情调节好了再演戏吧。
　　温柔瞪眼：“你想得美！”
　　沈奕无奈摊手：“梦想总是美好的。”
　　“许诺也总是美好的。”洪浪嗤之以鼻：“正因为不爱你才可以放纵你，老子不是不懂这个。拒绝那死女人的时候我给了她三条理由，随便哪一条都够老子不鸟她的。”
　　沈奕立刻道：“那你还少给她一条理由。”
　　“什么？”
　　“南海队三分之一的收获不会比断刃队六分之一的收获更多。做她南海队的队长，也不会比我断刃队的士兵更有前途。”
　　“那到是，我们都要去挑战迪亚波罗了，不是战死就是满载而归。”洪浪翻着白眼回答：“也许我真该答应安贝拉的条件，至少就不用去面对恐惧魔神了。”
　　沈奕笑着从冰箱里取出一瓶酒扔给洪浪：“敬你的，为你这够义气的好兄弟。”
　　接过酒瓶，洪浪很是想了一下，回答：“其实我还是觉得有些惭愧。”
　　“怎么？”
　　洪浪呲牙一笑：“因为我当时犹豫了两秒钟才拒绝。”
　　沈奕指指洪浪对大家道：“看见了吗？这就叫傲娇。”
　　众人同时放声狂笑。
　　那时胖子好象发现了什么新大陆，指着洪浪说：“浪哥，你头发上这白白的是什么东西？”
　　洪浪抓了一把，手上粘粘的，楞了一下，然后跳起来大骂：“我靠那死女人，她当时跳起来踢我，大劈叉来着，她娘的甩老子一头浆糊！”
　　“哇！”车上响起一阵哗哗的呕吐声。
　　“我的车！你们这帮混蛋！”周宜羽发出愤怒的呼号。


第七十三章 毁灭神符
　　黑色闪电开进库拉斯特海港的时候，眼前的景象令他们为之一颤。
　　作为第三难度的安全区，人类在库拉斯特最后的守护地，这里原本居住着数千名居民。尽管生活艰难，环境凶险，海港一带至少还保留了人类聚集区基本的生活氛围。
　　沈奕他们从这里出发的时候，甚至还有看到一些自发组成的居民欢送队伍，人群中散发着欢笑的声音，孩子们不知生活艰难的玩耍跑闹……
　　然而现在分别不过七八天时间，库拉斯特海港竟已出现了翻天覆地的变化。
　　没有了喧闹的人群，库拉斯特海港突然间变得凄清寥落，一眼望去，诺大的海港大街上几乎看不到几个走动的居民。
　　“怎么回事？这地方怎么一下子变得这么萧条？”周宜羽奇道。
　　沈奕：“金刚，下车去问问发生了什么事。”
　　金刚飞出车外，没过片刻回来，脸色阴沉。
　　“他们说来自地狱的实力已经开始侵袭海港，每天都有许多人失踪，是被那些怪物给抓去的。”
　　“这怎么可能？”洪浪叫了起来：“这里是安全区，地狱不可能进攻这里！”
　　“可他们亲眼看到了不死生物的出现。”
　　沈奕语气冰冷：“不是只有地狱才有不死生物的。”
　　金刚一呆：“你是说……老孟？”
　　沈奕叹息着点头：“不奇怪对吗？我们早知道他会这么做了，只是没想到……”他环视了一下四周：“没想到他干得这么出格……知道失踪了多少人吗？”
　　“七天时间，总计失踪四百多人，现在所有人都人心惶惶不敢出门。”
　　“我的天啊！”温柔掩面惊呼。
　　四百多人失踪，意味着老孟在这七天里已经建立起了一只由四百多名不死生物组成的小型军队。如果再任他发展下去，接下来的时间他还会建立起规模更加庞大，人数破千的队伍。
　　如果运用得当，这将是一支极为可怕的力量！
　　洪浪喃喃道：“这段时间他可真没闲着。”
　　“我们怎么办？”金刚问沈奕。
　　沈奕低头思索了一下，终于下令：“金刚，宜羽，罗昊，你们三个去找老孟，记住我们不是什么正义的使者，无论他干了多么伤天害理的事，只要不触及到我们的利益，就不要去强行干涉！库拉斯特海港的命运不属于我们考虑的范畴，不要给自己无谓树敌！”
　　“明白！”
　　随后沈奕跳下车：“洪浪温柔跟我来，我们去找迪卡凯恩。”
　　三人匆匆往港口方向而去。
　　一路走来，库拉斯特衰败破落的景象看得人触目惊心。能够在短短七天时间里将一个人类聚居区变成难民窟，只能说老孟也当真是个人才。
　　迪卡凯恩就在港口附近，老头子没事就在港口闲逛，尽足了NPC的责任。
　　当他看到沈奕他们过来时，眼前不由一亮：“啊，远方来的勇士们，终于等到你们的回归了。海港正在遭遇一场史无前例的大难……”
　　“不会比整个世界所遭遇的更糟。”沈奕冷冷打断他的说话：“迪卡凯恩先生，我不想说什么废话，我们需要你的帮助。”
　　“什么帮助？”
　　“给我全套的神符之语合成方式。”
　　老头立刻回答：“哦，那不可能，你我之间的交情没到那一步。”
　　“凯恩先生！”沈奕的声音陡然提高：“也许我们应该好好算一下我们之间的帐了。你看，我们救你脱离自由，帮助鲁高因和罗格营地重获光明，而你呢？你给了我们什么帮助？一份不值钱的地图，几句不值钱的说明，最后就是让一件原本就属于我的物品真正属于我。我是否可以认为您是一个刻薄寡恩的人，完全不懂得应当如何回报帮助过你的人？”
　　迪开凯恩的身体颤抖起来：“你怎么能这么说？你们是人类的勇士，帮助这个世界恢复和平难道不是你们应尽的责任吗？”
　　“那么你呢？就站在一旁袖手旁观？当勇士需要你的帮助时，便趁机索取天价，做出有限的回报？”
　　“哦，我已经是个糟老头子了，没有能力再战斗……”
　　“至少可以贡献你的知识与收藏。”
　　“如果能用它来换来这个世界的安宁……”
　　“用一个人的知识与财富去拯救世界？是你太看得起你的知识还是太过藐视带给整个世界灾难的地狱军团？”
　　迪卡凯恩不说话了。
　　他看看沈奕，好一会才道：“我真得很想帮你，年轻人，但是我做不到……”
　　“那就灵活变通一下怎么样？”沈奕取出符文石：“这里有二十八块符文石，我不需要你给出全套的神符之语，但我需要你帮我甄别出哪些可以组成神符之语，这样总可以了吧？”
　　原本沈奕是希望收集完所有的符文石再和迪卡凯恩讨价还价，如今形势有变，迫使他不得不立刻寻求最高武力，以确保镇场和后续计划。
　　迪卡凯恩立时呆楞住，他吃惊地看着沈奕：“可是……可是这不合规矩。凭我们之间的交情，我只能给你们十六条现成的组合公式，至于你们能不能用到那不属于我的责任……”
　　“迪卡凯恩先生！”沈奕的声音变得严厉起来：“规矩是死的，人是活的，你不是谁的提线木偶，不必死守着某个无意义的教条。你生活在一个自由的世界里，为了这个世界的和平而努力，对你来说没有什么比这更重要。那远比一些强加在你心中的执念要来得有意义！只要你愿意，你就可以做到！”
　　迪卡凯恩很是呆楞了半响，看得出来，他内心很犹豫。
　　在这里不得不提到血腥都市对剧情人物采取的一些通常做法。尽管每一个任务世界都是都市创造出来的，但是为了确保世界的真实性，使人真正是人而非机器，都市并不会给剧情人物强加僵化到无法变动的死命令。为了确保灵活性，其所加诸的条件限制，通常是一个区域性限制，而非线型限制。
　　沈奕所提出的要求，在迪卡凯恩所能承受的范围之内，至于他是否会答应，则要看沈奕的努力，包括当初缇亚朵玛的讨价还价也是一样。
　　看到迪卡凯恩犹豫不决，沈奕知道是时候添把火了。
　　他说：“迪卡凯恩先生，其实我对鉴定之书一直都非常有兴趣。不如我们来谈谈要怎样才能让您心甘情愿的把这本书送给我呢？”
　　迪卡凯恩立刻回答：“我最大的财富就是鉴定之书，回城之书以及神符之语的全套组合公式，只要你能消灭他们，为我们的世界换来和平与安宁，我可以把所有的……”
　　沈奕打断他：“我只负责杀死一个，只要鉴定之书和适合我的神符之语组合公式，这个条件不会变。当然，作为对你破例的感谢，我可以帮你把库拉斯特海港恢复原样。”
　　迪卡凯恩终于点头：“可以，但是你必须把剩下的所有符文石都交给我。”
　　把剩下的符文石全交给迪卡凯恩，就意味着断了沈奕在后续收获继续得到符文石组成神符之语的路，不过对沈奕来说，他也已经没有了选择。
　　然而沈奕却注意到，血腥纹章竟然始终没有给出任务提示，这绝对是不合常理的现象。
　　也就是说第一个错误已经产生。
　　想到这，他微笑起来。
　　他把符文石递过去：“成交，那就请先预付部分酬劳吧。”
　　老头接过符文石：“那么你们打算什么时候让库拉斯特海港恢复正常？”
　　沈奕笑了：“还得等些日子……人类要想摆脱苦难，就必须有部分人为此做出牺牲。”
　　※※※
　　看过那28块符文石后，迪卡凯恩说：“你手里的符文石，有三种分配方式。第一种可以组合三套中级神符和一套低级神符；第二种可以组合成三套低级神符，两套中级神符；第三种就是组合成一套高级神符和一套中级神符。您可以自己选择一种组合方式。”
　　“我想知道神符的具体内容。”
　　“只有作用于对应的武器上，才会显示出对应的力量。”
　　沈奕明白了：“那好吧，第三方案。”
　　他先拿出那件蔷薇铠甲，然后说：“中级。”
　　四块符文石被取出放在蔷薇铠甲上，铠甲上放出一团绚烂光芒，配合着原本就红艳艳非常好看的铠甲，生成了一副绚丽画面。
　　待到光芒消失，一件多彩铠甲出现在沈奕手中。
　　血腥纹章传来提示：获得元素神符。
　　“元素神符：集合冰，火，雷，风四块符文石生成的中级神符，增加四朵元素蔷薇，使蔷薇花阵与守护蔷薇的使用次数增加到22次。提升四元素抗性，对所有元素伤害削弱百分之二十五。武器晋阶不影响其效果，可继续发挥作用。”
　　“还不错。”沈奕满意的点点头，随手将铠甲扔给温柔，温柔将身上的棉质铠甲换下，穿上这件蔷薇铠甲，变得越发英姿飒爽。
　　随后沈奕向洪浪点点头，洪浪拿出那把力量之刃。
　　为了对付迪亚波罗，沈奕不得不再一次优先提升洪浪的实力。
　　这次老头取出了五块符文石放在力量之刃上，只见武器上一阵华光闪过，五颗宝石已经按特有的顺序镶嵌其中，波光流动，原本冷洌的兵器这刻看起来同样变得光彩夺目，华丽非凡。
　　纹章提示：获得毁灭神符。
　　“毁灭神符：集合五块符文石形成的高级神符，提升近战武器伤害力百分之五十。攻击目标附带毁灭神雷特效，普通攻击时百分之五几率触发特效，产生毁灭神雷，伤害力300点。武器晋阶不影响其效果，可继续发挥作用。”
　　这把力量之刃原本就是56-62，这一下直接提升了一半攻击伤害，再加上毁灭神雷，可以说是硬生生把一件双B级武器提升到了标准S级武器的地位。
　　就连沈奕洪浪他们也看得彻底呆住。
　　一套高级神符的威力竟然如此凶猛，完全超出他们的预料。难怪获得它的限制如此之大，麻烦又如此之多。
　　相比之下，温柔的蔷薇铠甲反到显得不过如此了。
　　洪浪看着手中的武器，脸上狂放出难以自制的喜悦：“你说得没错，头，就是在断刃队当个小兵，也比他妈的当他南海队队长强啊！”
　　沈奕则冷冷回答：“不干掉迪亚波罗，这些东西的存在就没有任何意义。”
　　洪浪一呆，这才想起这里的符文石有相当部分都来自于艾薇时光逆流的效果。没有艾薇，理论上他们根本没有任何可能得到神符，除非一直打通四难度。而能够打到那一步，有这样的收益也就不稀奇了。
　　换句话说，除非他们杀死迪亚波罗，否则包括两种神符在内的所有收益都将被空间管理者收走，而沈奕本人也将因此实力大损，艾薇更会被直接抹杀。
　　巨大收益的背后是莫大凶险，洪浪的满腔喜悦顿时消减。
　　频道里响起金刚的声音：“找到老孟了。”
　　“我们这就过来。”
　　“不过你最好有心理准备。”
　　“什么？”
　　“……他的变化很大。”


第七十四章 黑暗之心
　　沈奕是在海港边缘处的一座城堡处看到老孟的。
　　当他见到老孟时吓了一跳。
　　这还是那个他认识的自命倜傥，仗剑游侠，豪气干云的老孟吗？
　　眼前的老孟，披着一件黑色头蓬，几乎将整个人都遮了起来。即便如此，沈奕还是清楚的看到老孟那深凹的眼窝，一对眼珠白多黑少。
　　只是七天不见，他仿佛一下子老了十多岁，脸上出现了一道道皱纹，整个人都瘦了一整圈，乍一眼看上去就象是刚从苦牢中走出的人犯，面对太阳时甚至还有畏缩的表情。
　　“老孟你怎么把自己搞成这样？”温柔惊呼起来。
　　她抓住老孟的手，那原本有力的大手如今嶙峋如鸡爪。
　　“呵呵呵呵，想不到吧……”老孟发出苦涩的笑声：“你是对的，温柔，这种东西不能学……制作不死生物让我的血肉受到尸气的侵袭，把我变成了这副鬼样子。”
　　他的声音不再粗犷，反而带了森森鬼气，说不出的飘忽。
　　“可这才过去七天！”温柔叫了起来。
　　“确切地说，是一百六十八个小时。”
　　温柔心头一寒：“你说你这七天就没睡过觉？”
　　“是的，没有过一分钟的休息，拼命的抓人，制作，再抓人，再制作……”老孟的身体颤抖了几下：“这几天我就象着了魔一样，完全沉浸在里面，我听到我的心在呼唤，在欢畅，在听到那些人的哀号与凄惨呼叫时，我竟然会全身心的感到愉悦。我完全陶醉在杀戮与血腥带来的快感中，仿佛高潮到来……让人欲罢不能。”
　　“我的天啊……是血腥女巫的诅咒！”
　　温柔绝不相信老孟的本性会如此残忍。
　　老孟那枯瘦的脸挤出一丝难看的笑容：“是的，直到昨天我无意中看到自己的脸，我被我的样子吓了一跳。然后我才意识到那个诅咒是真的，我中了诅咒，我的心被侵染了。本来这种诅咒如果没有诱惑不会有什么触发，也许等我们回到都市后就会被消除。可是我太贪心了……我不该学习它……诅咒被诱发了……”
　　他看着温柔，认真地说：“我已堕落！”
　　温柔吃惊的看着老孟，她抓住老孟的肩：“不，老孟，你还有机会。你看你现在还是清醒的，只要你立刻放弃那东西，你还能恢复过来！”
　　“没可能了。”老孟摇了摇头：“我很清楚自己正在遭遇什么。不死生物制造卷轴是一种非常强大的召唤术，只要有足够的材料和时间，你可以拥有一整支军队。但是它的代价就是受到这种尸气与怨念的侵蚀。它不属于伤害，仅仅是改变了你的样子，让你看上去吓人一些，更象个亡灵法师而已。”
　　“你是个战士，不是亡灵法师！”
　　“那不是更好？一个拥有近战能力的亡灵法师。”
　　“见鬼。”温柔骂了起来：“不要再执迷不悟了，你真想让自己最后变成一具骷髅吗？”
　　“别再劝他了，没用的，他回不了头了。”沈奕拉住温柔，对她摇了摇头：“无论是被诅咒的心，还是他对力量的向往，又或是他现在的状态，他都回不去了。”
　　温柔把求助的目光送向沈奕：“他救过我的命，沈奕……帮帮他。”
　　沈奕苦笑：“问题是他自己不需要帮助，恰恰相反，是我们在需要他的帮助。”
　　温柔无言。
　　老孟呵呵干笑起来，声音嘶哑而难听：“说得没错，是你们在需要我的帮助，至于我，不就是丑一些吗？相比强大的力量那算什么……我知道这想法不对，可是我的心却这么告诉我……跟我进来吧，我让你们看看我新制作的一些小玩意。”
　　众人跟随老孟走进他的城堡，温柔并没有看到她所以为的地狱景象。房间很干净，只有一些器皿和药物，甚至还有刚煮好的热腾腾的鲜汤，只是里面放的什么可就不好说了。
　　“不用担心。”老孟说：“这里不是我的生产地，毕竟这里是海港的区域范围，悲号声会给我带来不必要的麻烦。这里是陈列室，主要用于安置我新研究出来的一些不死生物。它们有些很好用，有些则不那么好用。”
　　一具有着六支手臂的白骨骷髅晃晃悠悠地走过来为他们打开通往楼梯的小门。
　　老孟指指这骷髅：“六臂骷髅，一种失败产品。我曾经希望它们能够成为我的近战主攻力量，拥有强大的攻击力。可惜的是它们的生命力太脆弱了。没有足够的生命支撑，它们根本没有资格成为近战兵种，于是我用它来为我做些杂役。”
　　沈奕随口道：“也许你可以让它们成为远程兵种，一个能顶三个。”
　　“主意不错，但是需要三倍的武器装备。我没有那么多时间精力去为它们找武器，所以我最终意识到这是个不现实的想法，就把精力转移到了元素骷髅上。进来吧，看看这个家伙，我最得意的作品之一。”
　　老孟带着他们进入一间房间，里面赫然有一具黑色的骷髅。
　　“看看它的属性。”老孟笑着对沈奕说。
　　沈奕使用精神探察：
　　“暗黑骷髅：生命力600，防御力20，攻击力30。拥有技能1黑暗隐匿2暗黑箭3死亡奴役。”
　　老孟悠悠道：“你的精神探察还有不知道的部分，比如暗黑骷髅拥有极强的行动能力，它的速度相当于一个30点敏捷属性的冒险者。它的暗黑箭是元素攻击，伤害力60点，虽然不太高，但是拥有很强的稳定性。最后就是黑暗奴役让它可以把一个被杀死的生命体直接转成一具暗黑骷髅。不过黑暗奴役只能使用一次，而且被转化的暗黑骷髅也不具备黑暗奴役能力。”
　　众人骇然，沈奕脱口道：“这不是低级不死生物。”
　　“中级。”
　　温柔不解：“那你是怎么突破这一限制的？”
　　老孟悠悠回答：“黑暗之心让我变得噬血而疯狂，同时也给了我强化不死生物的能力。有付出，就总得有收获。”
　　温柔叫道：“你付出的太多了。这才七天，你看看你已经变成了什么样子？再这样下去，要不了多长时间你就会行尸体走肉。趁着你现在还清醒，赶快收手吧！”
　　老孟置若罔闻：“本来我还有一些好东西，比如血僵尸，比如黑暗女妖，不过看来你们未必有太大的兴趣。现在跟我说说找我有什么事吧。”
　　“本来只是有些小忙需要你帮，现在看来，你可能会给予我更多的帮助。找地方聊聊吧。”
　　※※※
　　城堡三层的会客室里，老孟正在倾听沈奕的说话。
　　沈奕开门见山：“我要干掉迪亚波罗。”
　　老孟那对白眼珠瞪得险些突出眼窝。
　　即便是以他现在这颗疯狂而噬血的黑暗之心，在听到沈奕的说话后也按捺不住心中的惊悸砰砰狂跳起来。
　　“你在开玩笑吗？迪亚波罗可是四难度的最终BOSS，你连三难度都未必能打通！”
　　“我知道，所以我们需要足够的人手。”
　　“那没用。”老孟摇头：“我见识过贝利亚变身的迪亚波罗，那个家伙的实力实在是太强了。贝利亚只发挥出了部分实力，大家根本不在一个量级上，那已经不是数量能解决的问题了！它拥有超大面积的群攻技能，挥手之间方圆几百米全部是它的攻击区域。和它的群攻能力相比，你身边最大群攻范围的冒险者，区域不到它的十分之一，伤害不到三分之一！对付我们，它只要连续放上两个群攻技能，我们就全得死翘！上次能活下来那是幸运！”
　　“不仅仅是幸运。”沈奕回答：“必须感谢贝利亚，它让我们知道了迪亚波罗的实力，同时也向我指明了一条杀死它的方向。”
　　“什么方向？”
　　“四魔王联手。”沈奕说着拿出安达丽尔的血液，督瑞尔的血液还有贝利亚的血液：“我们都知道在暗黑世界的背景中，三大魔神是被四魔王驱逐出地狱的。尽管那是四大魔王在成千上万的地狱军团的协助下做到的这点，但不可否认，当四个地狱魔王合在一起时，它们拥有至少与其中一个魔神一战的力量。”
　　温柔接口：“我们现在已经拥有了三瓶地狱魔王的血液，还差罪恶之王阿兹莫丹的血液，也是最强的地狱魔王之血。只要能凑齐四瓶地狱魔王之血，然后由我们中的四个人使用它，就可以拥有暂时与魔神一战的力量。”
　　“你疯了吗？”老孟叫了起来：“用四瓶地狱魔王的血液去换取杀死魔神迪亚波罗，且不说能不能成功，就算成功了，这也是亏本买卖！”
　　“至少可以换瓶魔神血统，或许在价钱上不太合适，但你知道血统这东西，重质不重量。”沈奕一笑。
　　老孟大摇其头：“这根本不可能！就算你们使用了四瓶地狱魔王之血，也只拥有部分地狱魔王的实力，这和真正的四个地狱魔王战魔神是完全不同性质的两码事！光是生命力你们就远远不足。此外你们也只有三分钟的时间去战斗，你们没可能在三分钟的时间里就杀死它。那个家伙的生命力至少在一万点以上，也许是两万或者更多。它就算站在那里让你们杀，你们都得砍上很长时间！”
　　沈奕又从纹章中取出一样东西：“神圣避难卷轴：使用后在10*10范围内制造一个神圣避难所，避难所内一切攻击无效，优先度200，有效时间三十分钟。”
　　“这是鲁高因任务的收获，怎么到你们手里了？”
　　“花了一万点再加一个D级红宝石从常家兄弟手里买下来的。”
　　当初的神秘避难所任务，就是常家兄弟抢下来的，这兄弟俩在零散众中实力最强，能拿下并不稀奇。沈奕在和白衣少女谈过之后，做的第一件事就是让金刚花大价钱从常家兄弟手里把这张卷轴买下来。
　　老孟对此怍舌不已——用一万点买一张消耗卷轴，这手笔绝对不小，也可见沈奕拿下这个任务的决心。
　　不过他还是摇头：“那依然不够。”
　　“所以我们还需要其他方面的准备，包括让其他冒险者帮我们一起作战……哪怕他们能多消耗迪亚波罗一点生命，多分担一次攻击也是好的。”
　　“他们不会同意的。”
　　“我们不需要他们同意。”沈奕很肯定的说：“我们只需要在他们帮我们杀死罪恶之王，获得罪恶之王血液的时候，把魔神迪亚波罗召唤出来就可以了。”
　　他取出魔神面具，老孟有些明白了：“赶鸭子上架？”
　　“是的。”
　　“那你要我帮你做什么？”
　　沈奕低头想了想，回答道：“库拉斯特一战，我们损失了三个人。在去杀罪恶之王之前，我们还必须再经历崔凡克一战。因为我需要得到那里的技能卷轴，那可以进一步提升我们的实力。但是由于实力间出现了巨大的此消彼长之势，崔凡克任务很可能让我们损失更多的人手。据我估计，要想完成这个任务，至少会死七八个人……可能更多。”
　　老孟有些明白了：“当他们完成崔凡克任务后，考虑到实力差距的进一步拉大，剩下的人肯定不会和你再去闯憎恨囚笼的任务，光凭你们自己，要想干掉罪恶之王根本没有可能，就更别提杀迪亚波罗了。”
　　“是的。”沈奕点头承认：“这是一个连续方案，就象是走楼梯，必须一阶一阶的走上去，中间缺一环都不可以。”
　　“那和我又有什么关系？”
　　“你应该知道，我们是从第三任务开始做起的，第一第二任务，我们都没去完成。”
　　“是。”
　　“我故意的。当时之所以这样做，主要想利用部分冒险者没有脱离死亡名单的机会，逼迫大家去提早解决难对付的任务，当然还有别的原因……幸好是这样，我才能有机可趁。”
　　“呵呵，的确是你的作派，在取得最大利益的同时，还让别人无话可说。”
　　“但这次不行了，要想让他们和我一起去闯憎恨囚笼，就必须要有让他们不得不去的理由。技能升级卷轴是个好东西，只要我们拿下了崔凡克，一定会有人争相购买。本来他们是没有任何和我们竞争的资本的。可如果我们松开一条口子，放弃一些卷轴不要，他们一定会大肆争抢，必要时甚至会愿意背负一定的债务……”
　　沈奕没有再说下去，老孟却已恍然大悟：“他们之所以敢于负债是因为还有两个最容易的任务没有解决。对他们来说，那就是他们偿还债务的最好方式。可如果在他们背下债务之后，突然有人在他们之前把第一第二任务全部抢走……”
　　金刚接口：“那他们就会立刻陷身危险境地。他们会发现，除了强攻憎恨囚笼外，他们已经无路可走。哪怕只是欠一点血腥点，都逼迫他们只能打通第三难度。”
　　老孟冷冷道：“而我就是那个抢下第一第二任务，把他们逼上死路的最佳人选，是吗？毕竟他们绝不可能相信我一个人就能单挑两个任务……你知不知道你这样做等于是让我成为所有冒险者的公敌？”
　　洪浪冷笑：“你都快成为人类公敌了，还怕几个冒险者？”
　　沈奕则悠悠说道：“这趟任务下来，能够活着回去的怕是没几个。剩下的人怕你也好，恨你也罢，都不可能是你的对手。你费尽心血，杀死这么多人，制作这许多不死生物，最终的目的不还是要去完成任务吗？我们把两个最简单的任务让给你，正是你所需要的，也是必然会去做的。我所唯一要求的，就是在时间上配合好我们。你必须在崔凡克任务的拍卖会之后，再完成这两个任务。对你来说那并不难，对吗？”
　　“当然不难。”老孟冷笑：“沈奕，我以为我有了黑暗之心，已经是血腥都市最疯狂最噬血的人，可没想到你比我还要狠毒，你这是在把所有人都往死路上推啊！”
　　“算是吧，我的慈悲只用在朋友身上。”沈奕无所谓道：“哦，对了，完成第一第二任务后，你要是有兴趣也可以来憎恨囚笼，不用担心那些冒险者，他们需要你的力量，绝对不敢把你怎么样的，何况还有我们支持你。另外，我还打算向你购买体质药水，当然，我会给出一个绝对的好价钱。”
　　“我可不打算和迪亚波罗死磕。”
　　“我既然把计划告诉你，就不可能害你。我只需要你帮助我们打通憎恨囚笼，你完全可以在我们杀死罪恶之王前离开那里。在没有得到罪恶之王的血液前，我不可能去唤出迪亚波罗。当然，如果你愿意的话，你可以留一些暗黑骷髅什么的帮我，我可以出钱购买，反正它们也带不回去，能卖掉岂不是最好？”
　　老孟低头很是思索了一会。
　　终于，他点头道：“好吧，看在我们也曾经是朋友一场的份上，我可以帮你这个忙。不过你得给我一个人，这样方便我们联系，顺便也可以帮我作战，减轻一些压力。”
　　沈奕点头站起：“罗昊从现在起跟着你。他的领导光环正好对你有用，还不怎么抢积分，你几乎可以独享所有收益。”
　　“少了一个人，你怎么向其他人交代？”
　　沈奕放出液态金属终结者，在沈奕的指示下，它变身成胖子的模样。
　　沈奕笑道：“有它在，不会有问题。”
　　“那么……合作愉快。”老孟伸出他枯瘦的手爪。
　　“合作愉快！”


第七十五章 红包
　　回去的路上，沈奕问金刚：“风林队和南海队现在的资金情况怎么样？”
　　金刚打开掌上电脑，从中调出记录的数据：“风林队完成铁匠任务和七古墓任务，获得积分总计三千八百点，另外邹毅从皇家监狱那里得到三百六十点贡献积分，两名风林队员在血乌任务中获得的贡献积分不清楚，但估计不会超过五十点，在海港第三任务中获得420点贡献积分，第四任务获得1282点，积分总额在六千点左右，也就是六千血腥点。不过考虑到他们中有相当部分人数不足900积分，因此在做最后结算时，会进行扣除。我试探过他们的口气，除宗棠和邹毅两人，目前没有其他人突破900点，因此他们会被扣掉不少，可以按五万点给他计算。”
　　“另外，宗棠在两次拍卖上总计支付66000点，他可以获得的拍卖收益为25266点。也就是说，他花掉了40734点，考虑到他还欠我们六千点，所以他目前手里可以动用的血腥点，不会超过四千点。”
　　沈奕接道：“要考虑到死亡冒险者转移的血腥点数。”
　　金刚点头：“死了三个，老李那份由南海队继承，不会发生转移，另外两个的收益少得可怜，基本可以忽略不计。其实死掉冒险者固然会增加其他人的血腥点收益，也有可能减少血腥点收益，毕竟这是双向的。”
　　洪浪道：“南海队呢？”
　　金刚笑了：“你到是挺关心安贝拉。”
　　洪浪大言不惭：“好歹才日过。”
　　温柔飞起一脚把他踢到一边。
　　金刚继续做报告：“常家兄弟已经向我透露，他们在女伯爵任务那里抢走了南海队120点贡献积分，所以南海队的女伯爵任务只得到680点，再加上二难度两个任务，总积分3080点。第三任务南海队获得310点积分，第四任务400点，总积分3800点左右。不过他们死了一个人，老李的积分多少我不太清楚，但既然南海队在进入三难度前就已经全员脱离死亡名单，再考虑后来他们都是拿的贡献积分，所以老李身上至少要有六百点积分，也就是说，南海队积分不会超过3200点。由于他们平均性太强，所以他们也不可能有谁达到900点积分，不过其中有部分人应该已经接近了，崔凡克任务后，可能会有两到三人完成900积分要求。我们最多只能给他们扣掉两人份六百点积分，也就是剩余2600点。”
　　“不过南海队出手不大，他们在两次拍卖上，总计只支出25000点，获得收益分配17716点，再加上他们不欠我们钱，所以可动用血腥点反而比风林队高，差不多还有一万八千点的可支配余额……安贝拉这女人在花钱方面很谨慎。”
　　沈奕一笑：“不用担心，她不过是想力争技能卷轴而已，只要她有需要，就不怕她不欠债。”
　　“如果她和宗棠没有负债呢？”温柔问。
　　沈奕冷冷道：“那就带他们去打蜘蛛洞穴，让他们在任务中死掉几个人，自然就欠债了。至于老孟那边，只要给他足够的好处，就不会有问题。”
　　众人心中都是一凉，为了对付迪亚波罗，沈奕可说是无所不用其极。
　　洪浪问：“我们呢？”
　　金刚吹了声口哨：“说到我们，我得先提醒一句，温柔目前的积分还不到四百五十点。”
　　温柔到不介意：“就差七十多点了，下个任务绝对能搞定。”
　　“至于总积分，那就多了。到目前为止，我们的积分收获为17385点，也就是17万血腥点，还不包括翻倍奖励部分，分配收益则有四万五千点左右。不过老实说，分配收益方面其实我不做太多指望。东西大都让别人买走了，他们死了，我们什么都得不到。而这场战斗到最后能活下来的恐怕不会有多少人。”
　　沈奕到无所谓：“一切付出都是投资。拼着把三个难度所有的收益都砸进去，只要拿下迪亚波罗，就能连本带利的收回一切。”
　　“不过我们欠的债也最多。我们欠刀疤三千点，欠都市将近两万点，欠艾薇一万点，欠常家兄弟一万点，还欠所有冒险者总计三万点，负债额高达七万三千点！我们成了美国人，赚钱最多，欠债最狠。”
　　沈奕淡淡道：“榜样嘛，总得做出点榜样精神，才会有人有样学样。”
　　周宜羽笑：“借贷发展是个好东西，但是没有偿还能力的借贷，却会演变为世界上最危险的行为。老大，你这是在引爆次贷危机啊。”
　　“我到更愿意理解为这是通货紧缩带来的必然现象。”
　　众人纷纷大笑，说笑声中他们回到了库拉斯特。
　　※※※
　　第二天清晨，大家在库拉斯特城外的指定集结点集合后，一起向着崔凡克进发。
　　由于从库拉斯特前往崔凡克是一马平川的坦途，所以众人不再阵列前进，转而以自由前进方式赶路。
　　习惯了自由散漫的冒险者们一旦被放开了束缚他们的缰绳，立刻展现出他们狂野不羁的一面，一个个冲向前方，在茫茫原野上尽情的展现出自己奔放的一面。
　　由于大量的召唤士兵严重拖慢了冒险者们的速度，这些家伙干脆一边行路一边玩耍。他们尽情奔跑，肆意跳跃，无所顾忌的展现着自己的超人力量。有的人甚至对空放出一个个色彩华丽的技能，仿佛焰火般升起，陨落。有的人甚至边跑边打，相互较量，比速度，比力气，比技巧，什么都比，尽情耍乐。
　　远处风林队骑着他们的火焰战马，一路拉风的冲在最前列。几名队中的冒险者站在马上玩起了杂耍，那些只在电视上能看到的经典动作，如今于他们而言，不过是最普通最简单的游戏般行为。偶而有人做出空中互换的行为，甚至策马凌空翻跃，便引起众人的纷纷叫好。
　　没有了你追我赶的生死角逐，代之而起的是以这天地为舞台展开的尽情表演与玩乐，就象是一群充满孩子气的超人在做游戏。
　　有人甚至还拿出足球：“来玩足球！”
　　他凌空一脚将足球踢出，在足球飞出的同时，人已快速奔跑到前方，竟然抢在足球落地前到达地方，随后高高跳起一个抽射，把球踢向较远处的一名冒险者，大喊：“接着！”
　　那冒险者嘿嘿一笑，对着飞来的足球遥遥击出一拳，那球竟然尚未落地就被打了回去。
　　先前踢球的人不满叫道：“喂，这是足球不是篮球！”
　　那人耸了耸肩：“无所谓了。”
　　足球在空中旋转着落向沈奕这边，金刚手一扬，足球陡然悬空，在空中滴溜溜自转不停，周宜羽一拍车身，黑色闪电跳起，轰的撞向那足球，又将球撞到了风林队那边。邹毅嘿嘿一笑，猛得策马跳起，火焰战马后腿一蹬，把那球又踢飞出去。
　　这足球也不知道是什么做的，经过这么多人的大力折腾竟然也不破，又呼啸着飞向南海队。众人正期待着南海队的表现，没想到安贝拉突然跳起，凌空五指抓向那足球，随后用力一捏，竟然生生将那足球捏爆，一股火焰顺着她的手臂腾的窜起，顿时将那足球化为灰烬。
　　“无聊！”安贝拉脸色阴沉地回到自己的吉普车中。
　　“我的球！”那冒险者大叫起来。他怒视安贝拉：“你这臭娘们！”
　　他顾忌安贝拉的团队实力和副指挥身份，没有上前找麻烦，只能忍了这口气，不过其他人看在眼里，纷纷嘀咕：“这女人怎么了？犯什么毛病？”
　　“谁知道，没准是更年期到了。”
　　“真他妈活见鬼。”
　　“看起来你昨天给她的刺激很大啊。”沈奕笑着对洪浪说。
　　洪浪耸肩：“操，关老子屁事。”
　　“某些人拔鸟无情，伤了人家的心呗。”金刚打趣。
　　“粗俗！”温柔瞪了金刚一眼：“多半还是顾忌昨天的说话，怕我们知道吧。”
　　对安贝拉来说，拉拢洪浪不成带来的后遗症是可怕的——她昨天终究是有些喝多了，做事情没考虑后果，才犯下这愚蠢错误。若让她再做一次选择，绝不会这么仓促行事，更不会贸然出口建议洪浪杀沈奕，给自己留下隐患。
　　然而事情做都做了，她后悔已是来不及，这刻的行为不过是心情焦虑的表现罢了。
　　从这方面也可以看出安贝拉的心理抗压能力依然不够，在低潮时缺乏足够的镇定，越是失意时越是容易惊慌，反而表现越糟。这女人原本是聪明女人，一时糊涂做了错事不可怕，可怕的是因此带来的心理障碍导致她行为失常，反而进一步恶化了她的表现。
　　不过对沈奕来说这可不是好事——这意味着安贝拉对他们有了戒心，反而有可能促使计划生出变故。尤其是现在的安贝拉正处在心理彷徨期，随时可能失去理智，万一她想不开，干出了什么更愚蠢的事，就会进一步加大麻烦，使沈奕的计划横生变故。
　　“得想个办法安慰她一下。”沈奕说：“她现在已经成了不稳定因素。”
　　“怎么安慰？”温柔问。
　　金刚道：“让洪浪去告诉她，他没把昨天的事告诉我们，理由嘛……就说是看在一夜夫妻的份上。”
　　沈奕摇头：“不可能，她不会相信的。尤其是现在，这样去跟她说只会让她知道我们是要稳住她，秋后算帐。”
　　“那怎么办？”
　　沈奕思索了一会，低声道：“勒索她。”
　　“勒索？”
　　“对，勒索她！让她拿钱买命！”
　　说着沈奕跳出黑色闪电，大步向安贝拉走去。
　　看到沈奕走来，安贝拉心中一跳。
　　她想故作不知，沈奕却已经跳上南海队的吉普车，沉声道：“所有人都下去，我要和你们老大谈些事情。”
　　其他人愕然看向安贝拉，只见她面色阴沉：“下去！”
　　众人只能听令。
　　沈奕这才转向安贝拉道：“昨天的事，我希望你能给我一个交代……”
　　※※※
　　十分钟后，沈奕回来。
　　跳上黑色闪电，沈奕往后一靠，语气淡漠道：“搞定了。”
　　“怎么搞定的？”金刚问。
　　“她拿出赔偿，我立下保证，绝不就此事找她南海队的麻烦。”
　　“什么赔偿？”
　　沈奕一笑，取出那瓶督瑞尔的血液。
　　众人相互看看，一时都是相顾无言。
　　谁能想到那瓶曾经被他卖给安贝拉的血液，如今竟又以这种方式回到了他们手中。而对断刃队来说，这的确是他们最需要的。
　　温柔悠悠问：“你确定你只是想让她放宽心才这么做的？”
　　沈奕回答：“这世上永远不缺舍财保命之人，就好象世上总有那么一些人，非要医生拿了自己的红包，才肯相信他们会全力以付……”
　　金刚冷笑：“那她这个红包可是白给了。”
　　“对于绝症患者而言，本来就是有多少红包都没用的。不过无所谓，她求的是心安，而我们求的是他们别找麻烦就行。皆大欢喜的结局，不是吗？”
　　“的确如此！”众人齐声大笑，再看远处安贝拉的表情，已明显放松了许多。
　　※※※
　　一路西进，两个小时后，众人终于赶到崔凡克。
　　就在看到崔凡克的那刻，所有人心头都是一凉。
　　沈奕的眉头也深深皱起。
　　他低声骂了一句：“妈的，攻城战！”


第七十六章 点杀
　　横亘在冒险者眼前的是一座宽约四百五十米的城堡。
　　与传统的中世纪古城堡不同，崔凡克既然没有中央高大的塔楼，同时也没有处处耸立的箭塔。
　　整座城堡完全是背山而建的阶梯式建筑，三面环山，一面对外，呈阶梯状沿着山路向上延伸。
　　其中城堡的外围城墙最矮小，大约只有三米高。
　　城墙上是一排排格子状分布的守卫哨口，每个守卫哨里都配备有一名教堂司事，一名高级血色骷髅法师和一名狂战士，间距为五米。
　　整个城堡防御线一共有九层，总高约为四十米。由于下宽上尖的缘故，越往上防御线就越短，怪物数量也相对减少，但是把守各守卫哨的怪物实力却相对增强。从第二阶梯开始，黑夜之王，血肉猎人，圣甲虫，领唱者就纷纷出现。
　　城堡本身有三条阶梯通道，就象是三道分割线将这座三角堡分成三等分，这使得防守方可以自由的通过这些通道调动兵力，协防某个吃紧地段。天空中还盘旋着少量的鲜血潜乌，数量虽然不多，但是作为支援兵力可以在第一时间赶赴战场的各个角落。
　　整座城堡通体由白色石料筑成，远观就象是一座白色金字塔，九层台阶上布满了密密麻麻的攻击点，仿佛一排排炮口对准远处的冒险者——如果说库拉斯特还算是城市，那么崔凡克根本就是要塞才对。
　　这一幕几乎要让冒险者们集体疯掉。
　　这是他们见过的血腥都市干过的最恶心的事！
　　如果是放在曾经的人类世界里，建造这种要塞只会让人贻笑大方——环山而建，金字塔式的梯次防御，多层次交叉火力，的确够猛也好守。可问题是这种要塞根本没法住人，它一不位于交通要道，二无法提供生活区域，在战略上可以说不具备任何攻击价值。哪怕是最昏庸的君王，最异想天开的决定，都无法催生出这样的存在。
　　不同的环境创造不同的需要，从而也催生出不同的发展方向——对于血腥都市来说，它从来都不需要考虑战略，人口，地理因素等问题。
　　有人开始叫骂起来：“靠，这怎么打？这根本就是个炮兵阵地嘛！”
　　又有人说：“连城门都没有，摆明了只能爬城墙做靶子。”
　　有人眼尖，数了一下：“第一层九十个，第二层八十个，一直到第九层，总计四百五十个炮台，每个炮台里两名远程怪，一名近战怪，总计1350个怪物，空中有一百只左右的飞行怪，再加机动怪物和近卫队，估计怪物数量在一千七左右，这还不算有可能新出现的高级怪物和三个BOSS。”
　　有人补充：“高不到五十米，宽不到五百米，对方射程不会低于二到四百米，也就是说无论我们从哪个角度冲击，我们都会遭受至少上百个火力点的攻击。妈的，一轮齐射就死！咱们一共才三十多人，还没等冲上去就全被干趴下了。”
　　有人开始撂挑子：“这仗没法打，我看咱们还是放弃，回去打蜘蛛洞穴和庞大湿地吧。”
　　随着第三第四任务的完成，绝大多数冒险者都已脱离了生死关。
　　对他们来说，在摆脱了死亡威胁之后再继续强打会付出惨重代价的任务，注定是一笔不划算的买卖。崔凡克近乎变态的防卫，使相当部分冒险者打起退堂鼓。原本预计的第六任务出现的退缩现象，在崔凡克这里竟已是提前出现。
　　“现在怎么办？”金刚洪浪也都急了。
　　打不下崔凡克，沈奕的所有后续计划都无从谈起。
　　“别着急。”沈奕看了远处的要塞一眼，缓缓道：“硬冲是肯定不行了，得想个办法，看看能不能把它们引出来打。”
　　他取出射月，对着远出的一名教堂司事使用了月痕技能。
　　技能月痕：对八百米范围内的任意可见目标使用月痕，目标身上将出现一轮带有强烈闪光的半月标记，成为易受攻击的光源点，持续时间一分钟。使用射月对被标记者进行攻击时，子弹无视射程，伤害增加0.5倍，其他枪支增加0.2倍。该技能消耗精神二点，冷却时间一分钟。
　　他用这月痕到不是为了提高杀伤力，而是看中了它这刻无视距离的特效。
　　一连数发子弹锁定那司事飞去，眼看就要击中目标，旁边的狂战士突然扬斧下劈，随着犀利斧光掠过，翻飞的斧影竟然把飞射的子弹全部劈落。
　　“妈的！”沈奕叫骂起来。
　　狂战士是当前三难度出现的最为强悍的兵种，反应敏捷，攻势凌厉，有它们守在炮台，一般的远程攻击还真是很难奏效。尤其是现在距离过远的情况下，狂战士可以轻易捕捉到子弹的飞行轨迹加以拦截。
　　他转头叫道：“阿里亚斯，把枪给我！”
　　巴雷特在空中划出一道弧线，落入沈奕手里，沈奕抓着枪往车上一跳：“宜羽，把车开到距离要塞八百米位置停下！”
　　“知道！”周宜羽驾着车向崔凡克驶去。待到距离八百米外的位置时，周宜羽停车，沈奕端着巴雷特对转远处的一名教堂司事就是一枪。
　　重击模式！
　　这一次狂战士挡不住了。
　　那教堂司事的头猛的向后仰了一下，飚出一股血线，却未死去。它的射程不够八百米，只能看着沈奕，发出愤怒的大声吼叫，但是整个崔凡克守卫却动都不动，显然毫无出城的意思。
　　“不出来。”周宜羽有些头大。
　　沈奕冷冷道：“那就继续打。”
　　一分钟后，又是一声枪响，先前中枪的教堂司事再中一枪。那司事到是也想闪避，可惜重击模式是根本不允许它闪躲。
　　再过了一分钟，沈奕开出第三枪。
　　此时所有的冒险者已纷纷聚拢过来，看着沈奕开枪坐在车上慢条斯理的攻击着。一时间忍不住想到：是不是要塞里的怪物不出来，他就这么一直打下去？
　　宗棠忍不住问：“沈奕，巴雷特枪口动能是多少？”
　　“38，用的是C级子弹，伤害力26。”
　　宗棠低头算了一下说：“教堂司事生命力240，防御13点，你每枪可以对它造成51点伤害，五枪能干掉一个。”
　　沈奕淡淡回答：“无所谓了，它们要是一直不出来，我就这么一直打。哪怕是五分钟一个，24小时也能干掉近三百个了。”
　　他果然是抱着这念头！
　　不得不说，这到也是个方法。
　　有人大声问：“谁还有超远程攻击能力？”
　　大家对望数眼，然后纷纷摇头。
　　在绝大部分冒险者眼里，过于强调射程的远程攻击大多没什么用——对于敏捷已经强化到一定程度的冒险者而言，八百米距离其实也不过是十几秒的冲刺时间，这段时间甚至不够巴雷特打出第二枪的。
　　谁能想到在特殊的环境下，特殊的战斗需要中，一支巴雷特竟然能发挥出如此大用？
　　这也难怪，整个崔凡克要塞，其防御的坚固程度完全可以用固若金汤来形容，根本不是二难度的冒险者所能轻易攻克的。然而就是这样一座坚固的要塞，却有一个看上去并不算太短的短板：它的射程不够远。
　　如果是换了别人，面对这样的短板恐怕无法针对。偏偏碰上的是沈奕，作为一个没有近战攻击技能的队长，沈奕最大的特点就是杂。他的能力方向偏多，以至于哪方面都有那么一点点优势。
　　而现在，就是这一点点优势为沈奕奠定了良好基础，让他可以借助距离一点一点的蚕食对方。
　　倘若真让沈奕就这么五枪一个的利用射程将崔凡克的守卫怪物全部解决，那只怕沈奕将创造一个奇迹——以一人之力，横扫三难度第五等级任务！
　　好在事情终于没有变得那么离谱。
　　当第四枪打出时，阶梯上方的一名白袍祭祀突然扬起双手，打出一道白色光线。光线打在那司事身上，原本已经重伤的教堂司事竟然伤势恢复如初。
　　“妈的，竟然有治疗兵种！”洪浪破口大骂起来。
　　治疗兵种的存在，彻底破坏了沈奕利用射程逐个击杀的美梦，有趣的是面对这一情况，大多数冒险者并没有感到懊恼，反而有种长出了一口气的轻松——拿不下崔凡克，大家心中固然不爽；若能拿下，大家心中还是不爽。
　　众人再一次体会到了人性的矛盾。
　　相比其他人的患得患失，沈奕到是要悠闲许多。
　　“宜羽，把车再开前一百米。”
　　随着黑色闪电又前进百米，整个要塞已在巴雷特枪口笼罩之下。
　　砰！砰！砰！
　　一声又一声的枪响回荡在这旷野之上。
　　沈奕几乎是掐着秒表在开枪。每隔60秒就攻击一次。这一次他不再仅限于攻击教堂司事，包括狂战士，血色骷髅法师，还有那些新出现的强力怪物，全部都在他的攻击范围之内。每当一个目标被治疗，他就会掉抓枪口寻找下一个目标，不过锁定的目标几乎全在同一片区域内。
　　“沈奕，你这样打下去没用的，就算是给你一天时间你也杀不死哪怕一只怪物。”宗棠有些不耐烦起来。
　　在他看来，巴雷特的超长冷却时间使得沈奕根本没有机会点杀任何一只怪物，他这样纯粹是在浪费时间。
　　沈奕却淡淡回答：“黑夜之王，生命320。血肉猎人，生命340。圣甲虫，生命450，领唱者，生命380。地狱潜乌，生命280。至于治疗祭祀，防御力应该和教堂司事差不多，生命力可能稍微高一些，估计在250左右。”
　　宗棠一楞：“你怎么知道的？你的精神探察不可能作用这么远距离。”
　　“我先攻击的是教堂司事，狂战士还有血色骷髅法师这些我们已经知道底细的怪物。如果你有注意观察的话，你就会发现，白袍祭祀的治疗技能始终是在我下一枪就要杀死对方的时候使用。假设它们的防御力在是10-15之间徘徊，通过枪数，我就可以大致估算出它们的生命力。”
　　“原来是你通过这种方式来探底。”
　　“不光是这样，你有没有想过，为什么治疗祭祀要把它的治疗算得那么仔细？”
　　宗棠一呆，随后醒悟过来：“因为它的治疗技能和我们一样，也是有限的。”
　　沈奕嘿嘿一笑，继续举枪射击。
　　由于这些白袍祭祀是分散在区域各处，因此当沈奕只攻击一个区域的怪物时，就只有一名白袍可以使用治疗术治愈己方。
　　当沈奕开出第四十八枪时，那白袍祭祀终于不再使用治疗技能。它对着远处呼啸了一声，一名白袍祭祀走了过来，代替它治愈了那名教堂司事，随后又折返自己的位置。
　　看到这一幕，大家一起叹息。
　　宗棠摇摇头：“没用的，这些家伙也许不比我们聪明，却也没有笨到连调派兵员都不会。现在已经过了四十八分钟，你开了四十八枪，那名祭祀也使用了十一次治疗术，这说明它的治疗术很可能可以连续使用十次，但由于是精神消耗型的，可以随着时间的推移缓慢增长。那里有至少八十名治疗祭祀，你不可能耗光它们的法力。”
　　“既然耗不光，那就只好选择杀死他们了。”沈奕微微一笑。
　　“除非你能秒杀它，否则你做不到。不过光凭巴雷特可不够。”
　　“再加枪技呢？”
　　“没人有这么远的枪技。”
　　“我有。”沈奕笑道：“只是伤害方面略嫌不足，所以我们得先给武器升升级了。”
　　说着他突然拿出赫拉迪克方块。
　　向着弗罗斯特一招手，死亡左轮已落入沈奕手中。
　　将巴雷特和死亡左轮往方块里一丢。
　　纹章提示：“同质度百分之八十二，合成前需要选择一件武器作为主属性。合成需要收取1800点血腥点……”
　　“以巴雷特为主武器，延期支付。”
　　随着死亡左轮的消失，一把新的巴雷特已出现在众人眼前。
　　“双C级巴雷特重型狙击枪。”
　　“重击模式：枪口动能加成48，射程七百五十米，射速每枪/60秒，击中目标后随机附带冰冻，火焰，雷电三种元素伤害，伤害力18-24点。”
　　“连射模式：枪口动能加成18，射程三百米，射速每枪/2秒，击中目标后随机附带冰冻，火焰，雷电三种元素伤害，伤害力9-12点。重击模式与连射模式共享冷却时间。”
　　抱起巴雷特，沈奕对着远方就是一枪，这一次他瞄准的赫然正是那名法力耗尽的白袍祭祀。
　　砰！
　　这一枪打得那祭祀身体一晃。
　　随着这一枪射出，沈奕将手中的巴雷特一抛，抽出射月对准那祭祀。
　　技能月痕发动。
　　技能射月发动。
　　连续两个技能，再加上鹤羽披风百分之十的技能威力加成，一颗双B子弹以3.4倍的伤害力高速穿过那白袍祭祀的脑袋，在其眉心间飚出一股血泉后，白袍祭祀仰天倒下。
　　一枪毙命！


第七十七章 漫长的序曲
　　随着白袍祭祀的死亡，冒险者人群中同时发出了兴奋的欢呼。就连沈奕也自语：“这次你们该出来了吧？”
　　然而令他们惊愕的是，崔凡克要塞上，所有的怪物竟然一动不动，仿佛死去的怪物与它们丝毫无关一般。
　　有人怪叫起来：“不会吧？这帮家伙难道真这么傻？就这么看着我们一个一个点杀它们？”
　　宗棠苦笑：“我到情愿它们聪明些。”
　　对他来说，就这么看着沈奕一个一个点杀对手绝对不会是什么身心愉快的好事。
　　他看向沈奕，却发现沈奕的脸色也沉了下来，显然他也不喜欢眼前的局面：“这帮家伙是打定了让我们攻城的主意啊。”
　　“那不是更好？”金刚到不在意：“那就干脆一个一个的点杀它们。我们有时间，三十天任务这才过去十天而已。”
　　沈奕：“问题是我只剩四十五颗双B级子弹了。”
　　众人愕然。
　　没有了双B级子弹，沈奕手中就只剩C级普通子弹。
　　沈奕刚才那一枪射月，子弹伤害力42，枪口动能加成15，总伤害57，3.4倍伤害就是194点，去掉白袍祭祀的防御力后，造成大约182点左右的伤害，加上升级后的巴雷特伤害力为74，去除防御后伤害62点左右，总伤害244点。再加上巴雷特附带的元素伤害，正好秒杀对方。
　　可以说沈奕是把自己的瞬间伤害力压榨到了极限，才能做到。如果没有了双B级子弹，他再不可能杀死任何一个怪物。
　　如果说射程是崔凡克的短板，子弹却成了沈奕的短板。
　　有趣的是刚才崔凡克那看起来还愚蠢无比的固守不出的决定，现在看来反到变得英明无比。
　　沈奕甚至怀疑是不是血腥都市的那帮空间管理者早就知道了他口袋里的子弹数，所以施加了强力影响，就是不许崔凡克守卫出击。
　　“要不我冲近些用火神炮攻击？”周宜羽问。
　　“不行！那样太危险。没等你靠近，就被轰成渣了。”
　　“那怎么办？这他妈都过去一个小时了，才杀死一个怪物。”有人急了。
　　金刚看看沈奕：“要不……”
　　沈奕明白他是问要不要用穿甲弹代替双B弹，想了想，沈奕还是摇头，他低声道：“那是我们的底牌。”
　　仅靠四魔王联手，沈奕可不会认为就能打赢迪亚波罗，仅剩一盒半都不到的穿甲弹就是他最后的翻盘凭依，自然不可能再奢侈的用在这里。
　　“那要不再把巴雷特合成一次？”洪浪问。
　　周宜羽顿时紧张的抱住手中的火神炮。
　　沈奕苦笑道：“代价太大了，即便是提到双B级，增加20点伤害，也无法弥补射月这边的伤害损耗，反而让我们损失一把好枪。”
　　“那怎么办？”所有人都变得头大起来。
　　就在这时，宙斯的声音突然响起：“主人，我到是有个建议。”
　　沈奕不允许它在别人面前表现出拥有人类智慧的倾向，因此这刻它听起来更象是一台真正的智能电脑，声音刻板而呆滞。
　　沈奕一楞：“哦？说说看。”
　　“我建议您把现有的两个C级弹匣合成双C级，子弹伤害力32，枪口动能加成15，总伤害力47，在使用双月技能后，3.4倍伤害可达到160点。”
　　“那并不足以杀死任何一个目标。”
　　宙斯却回答：“可以杀死生命力最低的教堂司事。”
　　众人一呆，宙斯已经说：“射月实际伤害力147，巴雷特受月痕加成，实际伤害76，实际总伤害为223点。”
　　“还差17点伤害怎么办？”
　　“元素攻击。”宙斯回答。
　　巴雷特附带的元素伤害为18-24点，正好可以弥补这部分差距。
　　但是沈奕迅速摇头：“不，不行，元素攻击同样受到防御因素的影响。”
　　元素攻击是典型的遇强不弱，遇弱不强，教堂司事的13点防御力虽低，却足够将元素伤害削弱到17点以下。反过来它的防御力便是再高10点，也未必就能多削弱多少。
　　宙斯好整以暇的回答：“根据我的分析，三十点以下的防御最多削弱最低伤害的半数，因此应该可以造成9-15点左右的实质伤害。”
　　“那还是差了些。”
　　“您忘了您还有一把狙击枪。”
　　沈奕一呆，这才想起阿里亚斯还有一把召唤步兵狙击枪。不过他随后摇头：“这不可能，那把枪的射程到是够了，但伤害力只有15，对教堂司事只能造成两点伤害，对付这类高级兵种根本没有作用……哦，见鬼！”
　　沈奕突然意识到了什么，脱口惊呼。
　　宙斯语气得意：“至关重要的两点伤害，对吗？”
　　沈奕点头苦笑：“没错，当元素伤害发挥到最大值时，正好可以弥补17点伤害缺口……你是怎么想到的？”
　　“作为一台电脑，我并不拥有人类的丰富情感和敏锐思路，但是我拥有良好的计算能力，对我来说这只是小菜一碟。”
　　宙斯很是画蛇添足的回答，只是最后一句却暴露了它的感情倾向。
　　沈奕迅速关闭电脑，再不给它说话的机会。他回头看看宗棠等人：“我想你们都听到了。”
　　所有人集体石化中。
　　好一会，宗棠才说：“如果这么干的话，估计需要多长时间能解决问题？”
　　沈奕回答：“假设这帮家伙打死都不出城，那么根据宙斯的计算，当我对教堂司事进行攻击时，在元素攻击发挥最大伤害的一刻，正好杀死一名教堂司事。从几率上考虑，最大值的发挥几率为七分之一，也就是说我每攻击七次，大约可以成功点杀一名教堂司事。射月的冷却时间为三分钟，也就是每隔二十分钟左右就可以杀死一个目标。”
　　金刚插话：“问题是精神力消耗。三分钟消耗7点精神，以你现在的意志可支撑不起。”
　　沈奕耸耸肩：“差不多一分半钟可以回复一点精神……可惜我的十字架锁定了神圣医疗术。”
　　宗棠惊道：“那就是平均十点五分钟才能攻击一次，七十三分钟才能完成一次击杀。”
　　“是这样。”
　　宗棠嘟囔：“这是我见过的最低作战效率。”
　　“除非你有更好的办法。”
　　安贝拉终于说话了：“崔凡克城堡有大约四百名教堂司事，光是这批就需要21天才能全部杀光，而我们只有二十天时间。”
　　“留下四天空余时间，在十六天里能杀多少是多少，尽可能的削弱对方。到那时如果敌人还不出城，再尝试强攻也来得及。”
　　“我看可以。”温柔道：“谁有加意志的装备先借些出来，另外艾薇的时光逆流也可以帮沈奕恢复精神力。这样一来，估计可以把击杀频率提升到六十分钟一个。”
　　周宜羽吐舌头：“用时光逆流来恢复精神力？可真是够奢侈的。”
　　“没办法，大才小用也得用，我可以把能量耳环给艾薇。”温柔摊手：“或者你们谁有大师级枪术专精？我们也可以借出射月。”
　　众人纷纷摇头。
　　于是沈奕说：“那么在大家想出更好的办法前，先这么干吧。”
　　随着众人的商讨，一场史无前例的战斗方式就这样定了下来。
　　沈奕的远程猎杀就象是一场大型交响乐正式开场前进行的序曲演出——只是这序曲漫长的足以让每个等待的人发疯。
　　六十分钟一人的击杀速度，注定了将以它的超低频率而载入都市史册，值得一提的是，这个计划的倡议者却是一台电脑。
　　※※※
　　砰！
　　枪声回荡在空旷原野上。
　　一名教堂司事倒下。
　　阿里亚斯收起狙击枪，吹了声口哨：“又死一个，长官。”
　　沈奕恩了一声，收起射月向着不远处的人工操场跑去。
　　那里正在举行一场足球赛。
　　与地球上的足球赛有所不同，这个由冒险者搭建起来的球场长约三百五十米，宽约百米，参赛双方为两边各七人，守门员一人。
　　足球用的是一名冒险者的特殊武器，烈焰旋风球，飞掷型攻击武器，需要进阶级投掷专精，攻击目标伤害力35点，一定几率产生双倍伤害，攻击后自动返回使用者手中。
　　这刻只见一名冒险者飞起一脚踢在烈焰旋风球上，球在空中急速变向，飞向周宜羽把守的大门。周宜羽出手一拍黑色闪电，车子已向着空中飞球顶去，车身底盘狠狠撞在来球上，将球顶向一旁的洪浪。
　　洪浪刚接到球，眼前突然出现常家兄弟，一左一右向着洪浪撞去，正是他们拿手的俄克拉荷马卡车撞击。
　　洪浪急步停球，就在两人即将撞上自己的同时，技能冲锋发动，带着球冲出两人包围，顺便还把常醒给撞飞。
　　常醒人在空中，指着洪浪大叫：“犯规！”
　　担任裁判的罗升做了个继续比赛的手势：“合理冲撞！”
　　“黑哨啊！”常醒重重跌回地面。
　　就在洪浪冲到对方半场的时候，一匹火焰战马陡然从斜刺里冲过来，正撞在洪浪身上，将他一头撞飞出去，正是邹毅。
　　烈焰战马原地转了一圈，扬蹄踢在烈焰旋风球上，球陡然变向，再度向着洪浪方的球门射去。
　　洪浪扯着嗓子叫：“这他妈是马球还是足球！”
　　邹毅不齿回答：“你们家守门员还用车呢。”
　　半空中射出一道黑影，赫然正是影兽，小爪子向前一拍，已经把球拍向温柔，化解了这危险一击。
　　“干得漂亮，宝贝！”温柔叫道。小家伙得意的对空叫了几声，冲到温柔怀里。
　　折返的“足球”飞向由黄天仰把守的大门，黄天仰嘴角抿起一丝自信微笑，猛然跳起：“无影脚！”
　　一脚将足球踢给前锋线上的李坚韧，李坚韧接过球，技能陷阵发动，一气向前冲去，正撞在金刚身上，将他撞飞的同时，一脚大力开球，将球射向球门。没想到球到空中突然滞住不动，李坚韧微微一呆，只见金刚嘿嘿笑着遥指足球，足球再度飞向李坚韧这方球门。
　　“手球！”李坚韧大叫。
　　罗升把头一摇：“没有直接触碰，不算。”
　　“他妈的！”李坚韧骂。
　　就在这时，宗棠突然冲了过来，他策马跳起，火焰战马跃过长空，狠狠踢在空中足球上，足球再度变向，在空中划着圆弧飞向周宜羽把守的球门。周宜羽一时反映不及，竟然被球撞进球门。
　　“哦吼！还是宗老大的人马合一术漂亮！”旁观群众同时发出兴奋的呼声。
　　罗升吹哨：“蓝队进一球，两队2比2战平！”
　　沈奕冲回场中正好看到这一幕，怒问：“怎么撒泡尿的功夫你们就丢了一球。”
　　周宜羽大叫：“这可不能怪我，你不在我们就少了个人。”
　　说着用手把球抛给沈奕，沈奕抬腿接过，一脚踢给前方队友，随后揉揉脚面：“这球太硌脚了。”
　　金刚跑过来问：“怎么样？”
　　“又杀了一个。”沈奕回答。
　　“那就是说到一共死了36名治疗祭祀，322名教堂司事，165个血色骷髅了。”
　　“是，不管死多少，它们就是不出来……真他妈死心眼。”沈奕苦笑。
　　已经十五天了。
　　这十五天里，大家各种办法都想过，但是不管怎么做，就是没法让怪物们出城。
　　反到是沈奕利用巴雷特和圣光弹的组合，又多杀了些血色骷髅法师。可惜他圣光弹数量有限，在剩下最后一盒圣光弹后怎么都不愿意再用，此外就是双B子弹也留了十颗，专门用来打出射月技能。
　　这段时间完全成了沈奕的个人表演赛，其他人插不上手，只能既羡慕又无奈，干脆在这片原野上搞起了娱乐活动。
　　足球与篮球成为大家的最爱，每天上午打打篮球，下午踢踢足球，几乎成了惯例，偶尔也打棒球和高尔夫球，但是找不到合适的小球，现制的土球往往一击就散，只能作罢。
　　金刚沉吟了一下：“到明天中午，估计还能干掉二十个左右，我看到时候就得发起强攻了。”
　　“没错，不过也应该可以拿下了。”沈奕看看远方，那座要塞如今还剩下一千二百名左右的怪物，拥有远程攻击能力的怪物折损小半数，在这种局面下发起的强攻，至少不用再担心被对手轻易秒杀。
　　想了想，他说：“明天下午四点，全面强攻，回头让大家再演练一下作战部署，别到时候再出错。”
　　“明白。”
　　前方洪浪突然大叫：“拦截！”
　　商讨中的两人一时反应不及，只见“足球”呼啸着穿过沈奕头顶，再度落入球门。
　　蓝队比分反超。
　　※※※
　　第二天白天没再打球。
　　大战将至，所有人都要养精蓄锐，不宜再分散精力。
　　远处的枪声还在时不时响起，但节奏却越来越低，直到完全停下。
　　当纹章上的时针落到四点整的位置时，沈奕把射月上的双C弹匣卸下，往周宜羽手里一抛，然后问：“谁还有子弹？”
　　由于所有的子弹匣都被组合掉，双B级子弹也打光，断刃队最终只剩下这一个子弹盒。考虑到近战中火神炮的强大火力支援，沈奕只能把弹盒转让给火神炮，自己转而向其他人求助。
　　一名冒险者扔给他一盒子弹，扬声道：“收你二百点，沈老大。”
　　沈奕一看，鼻子都险些气歪——D级的有限子弹盒，竟然还用了一半。
　　沈奕指指他：“你够黑的！”
　　那冒险者嘿嘿一笑：“开个玩笑，送你的。”
　　“这还差不多。”沈奕接上弹匣。
　　他看看四周，想说些什么，突然又觉得什么都说不出来。
　　所有应该知道的，大家都已知道；不该知道的，直到死他们也不会知道。
　　战斗其实就是那么回事，冲上去，拼命，杀死敌人，或者被敌人杀死。
　　经历得多了，心灵也就麻木了。
　　虽然还有畏惧，也有恐慌，但当那一刻真正来到时，所有的负面情感就会被自动抛诸脑后……
　　这已经成为每一个能走到今天的冒险者所具备的本能。
　　于是，沈奕觉得自己再说什么都是多余的。
　　他点点，最后说了一句：“那么……开始吧。”
　　这淡漠的话语仿佛战斗的号角，正式拉开了崔凡克攻防战的帷幕。


第七十八章 血战（上）
　　当漫长的序曲结束，战争正式开始时，这一幕激昂的战争交响乐在第一时间便进入了高潮阶段。
　　随着沈奕一声令下，冒险者们正式发起了对崔凡克要塞发起冲锋。
　　对他们而言，失去了近五百名远程攻击怪物后，崔凡克的覆盖火力威胁已经大大削弱。如果说之前还有人因为守护实力的强大而有退缩之意，那么现在的目标就象是一只被废了一只爪子的狼，打起来或许还会有些麻烦，却再不如先前般令人头疼。
　　整整十五天的等待，一直都是沈奕在捞取贡献，如今也终于到了大家发威的时候了。
　　当冒险者们冲到距离崔凡克要塞三百八十米距离处时，来自要塞的第一波反击正式开始。
　　大约八十名血肉猎人率先对空射出毒箭，且一次就是三支。
　　二百四十支毒箭，犹如阳光里鸣啭的尖镝，冲向广袤的天庭，以焚尽苍云，击碎牧野之势落向冒险者的头顶。
　　与此同时，一道灿烂光华从风林队一名冒险者中升起，如水晶护罩般迎向空中毒箭。毒箭如雨般落下，发出叮叮咚咚的脆响，仿佛雨打琉璃，清脆悦耳。光幕在激烈进攻下闪烁出大片的色彩，迷离出一片斑斓光晕。
　　在光幕掩护下的冒险者继续冲击，迎接他们的是来自黑夜之王的第二轮远程打击。一道道雷电粗大如柱从空中劈落，顷刻间将光幕撕成粉碎。几名召唤士兵躲避不及，被雷柱劈中，当场化灰死去。
　　相比这狂暴如海潮的攻击，冒险者们的应对显得更加超凡。
　　一些冒险者依仗灵巧与速度来躲避攻击，他们在空中跳跃，在毒箭与雷柱中穿梭，尽显潇洒身姿，即便是最快的飞鸟，最灵活的游鱼也比之不如。
　　也有人则选择了横冲直撞，依仗自己的高防御高生命硬顶住如潮攻势，成功吸引大部分的火力，为自己人争取更加安全的生存空间。
　　洪浪就是这其中最典型的一个。
　　作为全员伤害输出最高的一名冒险者，洪浪担负着最为重要的任务——吸引第一波火力，同时迅速撕开对方的防御线。
　　为此沈奕把蚂蚁套装也给了他，再加上雷霆护腕和黑蚯蚓手环，洪浪的属性达到了力量42（72），体质42（生命504），敏捷42（57），精神42（51），意志42（51），其属性之高可说比起三难度冒险者也绝不逊色。
　　他几乎是顶着怪物们的强大火力，在平地上划出一道长长的幻影，直冲要塞，在不到十秒的时间里，就完成了一次七百米距离的生死狂飚，瞬间冲到要塞城下，然后一个急跃跳上要塞第一道防御线，力量之刃划出一道凄厉长弧，带着无尽的冷光掠过一名狂战士的身体，随后一个直冲撞在一只血色骷髅杀手上，战斧横劈，掠过那狂战士咽喉，擦出一条漫长血线。
　　不等那狂战士死去，洪浪已经一个急纵，跃到了另一座炮台上，同时后方追上来的常家兄弟一人一拳将那狂战士彻底击毙，再接着是又是两名冒险者，一人对洪浪打出一道白色光球，对他进行治疗，另一人则对着那血色骷髅杀手狠施重手。
　　整个队伍就象是一台巨大的压路机，轰隆隆朝着对方碾压而过，作为进攻锋刃的洪浪并不需要杀死每一个对手，只是以高速向前劲飚。
　　远处高台上几名领唱者突然冲了过来，也不见它们做什么动作，只见它们口齿微动间，一圈圈无形能量波陡然向着众人袭来。
　　洪浪身在最前方，首到其冲。当第一圈能量波掠过他的身体时，他只觉得脑子里突然嗡的一声响，随后生命陡降二十点。
　　不止是他，就连身后的常家兄弟也同时感到异常。
　　“小心！是音波伤害！”洪浪大叫着跳起，向后退避。
　　常醉高骂起来：“妈的，还是群攻，全部散开！”
　　兄弟二人的身体同时消失于无形，他们的隐匿术不仅可以隐蔽行踪，还可以规避攻击。
　　后方两名冒险者一时闪避不及，被音波波及，一连七八道音波打在他们身上，两人同时吐出一大口鲜血。
　　随后四名狂战士从横里扑了过来，其中一人被砍中一斧，被生生击下高台，另一人更是被三斧砍中，胸骨断裂，正要规避，天空中四道雷柱落下，击得他全身颤栗，随后十二道毒箭和六道光柱射来，将那人当场击杀。
　　“阿豪！”宗棠发出痛苦大叫。
　　“艾薇救人！”沈奕叫道。
　　艾薇扬手打出时光逆流，刚把那人复活过来，只见高空中漫射出一大片箭雨。温柔抱着艾薇就地一滚，身上扑扑扑被连插数箭。这些箭都有毒性，一时间竟让温柔站不起身来。
　　“温柔！”
　　“我没事！”
　　沈奕这才转头冲着周宜羽叫道：“宜羽去帮洪浪，干掉那几个领唱者！”
　　“太高了！”周宜羽大叫：“我打不到他们。”
　　“我来帮你！”宗棠已经策马冲了过来。火焰战马猛的转身，后蹄对准周宜羽一扬，狠狠踢在周宜羽身上，瞬间将他踢向空中。
　　“我日啊！不是这样帮忙的！”周宜羽气得大骂。
　　“开火！”沈奕已大叫起来。
　　周宜羽的火神炮枪口一转，对着高处那几名领唱者疯狂开火。大批的子弹倾泻入那几名领唱者身体中，眼看就要将其扫死。远处几名治疗祭祀同时抬手，竟然又把那几名垂死的领唱者救了回来。
　　“我操他妈！”
　　“洪浪干掉那几个治疗祭祀！”沈奕高叫，不等周宜羽落下，猛然跳起，把周宜羽向着空中托去：“继续开火！”
　　周宜羽就象是玩蹦极一样，在空中冉冉上升，火神炮再度轰击高处。
　　同时洪浪他们的先锋部队已经清理完这一片区域怪物，接到沈奕的指令，洪浪一个直跃，跳上第二层防御线。
　　至少三支毒箭，四道光柱，三道雷柱还有五六道骷髅法师打来的火焰闪电同时向他扑去。
　　洪浪高吼一声，硬挺着承受了这一击，同时放出护卫蚁。
　　五只护卫蚁在空中划出五道玄光飞袭上层的治疗祭祀。
　　同时洪浪左臂一振，雷霆一击发动，正打在一名狂战士身上，将它震飞出去。
　　空中响起大片的嗡嗡声，那是空中杀手地狱潜乌冲着他飞来。
　　洪浪却只是嘿嘿一笑，任由那些地狱潜乌冲过来，陡然向着空中跳去，技能冲锋发动！
　　刷！
　　随着洪浪劲射的身影，空中擦出一条斑斓血线……
　　这是第一次洪浪把地面冲锋技能用于对空，他就象是颗炮弹般把自己发射出去，直冲到高高空中，刹那间竟达到了与要塞最高点齐平的地步。
　　依稀间仿佛看到远处的要塞之巅，三个异常高大的身影，目光正冷然注视着自己。
　　他心中一震，只见其中一道身影突然对自己遥遥按出一拳。
　　这一拳击在虚空处，却象是打在了洪浪的心脏上，他啊的一声大叫着跌下。以他现有的防御，竟然无法抵挡这可怕而诡异的遥空一击。
　　就在此时，至少十二名血肉猎人同时对他举箭待射，四名狂战士更是冲到了他的落点等待着给予他致命一击。
　　空中三发子弹打着弧线射入洪浪体内，赫然是沈奕的治疗弹。
　　“洪浪入地！”沈奕清冷的声音传来。
　　洪浪虽不觉得这些家伙能让自己致命，不过还是听从沈奕的吩咐，刚一落地，四把重斧横空掠过。技能地行术发动，洪浪瞬间没入地底，随后再从另一边出来，只见自己先前落脚处，竟然已经炸出了一个巨大凹坑，这可把他吓了一跳。
　　“妈的，怎么回事？”
　　“是火焰之指吉列布和邪恶之手伊斯梅尔。”
　　“妈的，两个BOSS一起盯上我？”
　　“你表现抢眼嘛。”
　　“去他妈的！”
　　洪浪回身一斧劈开一个冲向自己的狂战士，只见空中的地狱潜乌已再度向着他飞来。他正要还击，只听上空一串爆豆子响，大量的火焰子弹如钉板轰的打来，覆盖在地狱潜乌身上，砸出一片血海，浇了洪浪一身。
　　转头看去，却是周宜羽第七次跳起，这一次他的攻击目标已经是自己头顶了。
　　“你他妈小心点，我差点被你打中！”洪浪大叫。
　　“先顾着你自己吧！”周宜羽大声回答，一指远方：“两个BOSS冲下来了！”
　　洪浪向上方一看，果然两名高大身影正同时向自己冲来，一个个都长得正狰狞邪恶，丑陋无比。
　　“洪浪冲上去，把战场定在第五层防御线以上！”
　　“知道了。”
　　洪浪一个急跳，向着高处跃去。双方都在高速对冲，转眼在中间相会。
　　先前那对洪浪遥空打出一拳的正是邪恶之受伊斯梅尔。这刻看到洪浪上来，它发出沙哑干裂的怪声：“狡猾的人类，终于知道要硬冲了吗？”
　　洪浪嘿嘿一笑：“你们这些地狱畜牲也不简单啊，挺能忍的。”
　　“哼！”火焰之指吉列布发出愤怒的低哼，扬手一指按向洪浪。
　　洪浪左手力量之刃右手屠戮战斧同时迎上两个家伙。一人独战两名BOSS，这个家伙丝毫无惧，仿佛这一刻，他才是真正的大首领。
　　同一时间，冒险者们已经全面登上崔凡克要塞防御线。
　　浩荡长野上，一场人类与地狱妖魔之间的战斗就这样如火如荼地全面展开。
　　沐浴在生与死之间的冒险者们，踏着燃烧阴霾的血火浪潮，冲上崔凡克要塞，尽情挥洒着手中的屠刀，释放着身体中的能量，杀戮着每一个对手，以刀剑为笔，书写出最残酷最血腥的战斗画面。怪物们的鸣音汇成一片死亡声潮，红色的血，白色的脑浆象打翻的调色板一般重重抹满了崔凡克要塞……


第七十九章 血战（中）
　　当洪浪冲上高台时，后方的冒险者已全面铺散开。
　　与一般的大举攻城不同，冒险者们并不急于向侧面铺展。
　　由于整个崔凡克要塞宽约四百五十米，这使得有相当部分怪物在不及调动的情况下无法对冒险者展开有利攻击。
　　而要塞高仅五十米，上下交叉火力全部可以攻击到冒险者，因此沈奕他们制定的计划是先从一角发起攻击，迅速占领上层，然后再横向平推，从而彻底瓦解对方的交叉火力网，以避免被集火攻击的厄运。
　　为此沈奕在十五天的漫长点杀过程中，主要把目标集中在中部区域，将东西两侧分割成不相连的两块。当冒险者们从一侧冲上时，面对的仅仅是三分之一火力的进攻。有趣的是在这个问题上，崔凡克守军也极为配合。它们并没有因为中部区域的伤亡而调派人手，依然是各守己位。
　　趁此时机，冒险者们以扇面铺开，向着上方扑去。
　　他们的跳跃能力极强，速度又快，因此乍一眼看上去，要塞东侧上方，到处是冒险者的身影在穿梭，肆意纵横，杀戮着每一个他们遭遇的敌人。
　　而在他们的后方，大批的召唤士兵正在冒险者掩护下，成群结队的冲上。由三百多名士兵组成的扫荡编队，主要任务就是清理冒险者们的遗留残余，确保不会有怪物死而不僵，从他们的背后发起攻击。此外，他们也是对付空中地狱潜乌的主力。
　　当周宜羽第十六次被抛向空中时，空中的地狱潜乌已经被打散，周宜羽不用再过蹦极般的生活，转而脚踏实地，凭借他凶猛的火力覆盖对付那些怪物。至于那些零散的地狱潜乌就完全交给召唤士兵。三百多支枪哪怕每枪只是一点伤害，都能迅速秒杀任何一只。
　　战斗因此而变得相对轻松许多，就连安贝拉都破天荒搭理了沈奕一次：“看来这次可以无伤亡拿下了。”
　　“我的士兵伤亡也是伤亡。”
　　“……低伤亡拿下，OK？”
　　“OK。”沈奕总算同意了一句。
　　不过随后他皱了皱眉头：“总觉得还有什么不对的地方。”
　　“什么？”
　　沈奕看向西侧。
　　“为什么那边的部队还没有过来增援？”
　　“也许它们就是那么苯。”
　　“不，不对。”沈奕摇了摇头。
　　如果说低级的地狱怪物没什么智商，这还说得过去。可是难道地狱军团统领也是没智商的家伙不成？
　　他所接触过的巫医印都也好，战场处子沙利娜也罢，哪个看上去都不比人类差。当初那名治疗祭祀在法力耗尽无法治疗己方时，就是高台上的啸声提示其他治疗祭祀过来帮忙，使沈奕那一枪无功。
　　怎么到了现在这紧要关头，统领反而不指挥了？
　　他越想越不对，大声叫道：“收缩！全体收缩！”
　　只是这个时候所有人都杀得兴起，还有谁会听他的？
　　战前靠计划，战时靠应变。
　　战争是一门复杂的学问，而它最复杂的地方就在于理论与执行的差距远大于一切其他门类。
　　无论战前怎样规划，当战争正式展开时，即使是最出色的将军，也无法做到完全控制局势。所谓的一切尽在掌握，指的仅仅是大势，而非细节。
　　而当战斗是在冒险者和地狱军团之间展开时，这一微妙情势又被迅速放大了无数倍。
　　如果说是普通的规模在三千人以下的人类战争可能会厮杀上一整天，那么对于拥有高速行动能力和超强杀伤能力的冒险者而言，这类战争的时间往往只需要几十分钟就可以完成。
　　这意味着一些惨烈的战斗细节从开始到结束，可能只有几分钟甚至几秒钟的时间。
　　也就意味着有太多太多事情，指挥官根本来不及应变——也许在他说话的那几秒时间里，事情又起了别的变化也说不定。
　　因此它要求指挥官的口令必须尽可能简短，同时更要求接受指令的人不能有丝毫的违背，这对绝大部分冒险者来说是不可能的。
　　洪浪可以对沈奕的话言听计从，连问都不问就照做，所以他躲过危险一击，但是当沈奕要求其他人收缩阵形时，大部分人却置若罔闻。
　　时机稍纵即逝！
　　先前被攻占的炮台中央，一道道黑气陡然升起。
　　伴随着黑雾弥漫，黑雾中竟然走出一个个骑着黑色披甲战马，身穿黑色铠甲，手持重型骑士长矛的武士。它们的面具后方空洞洞毫无一物，看起来到象是一具空盔甲放在马鞍上。
　　“黑骑士！是死亡黑骑士！”宗棠歇斯底里的大叫起来：“妈的，这里怎么会出现黑骑士的？”
　　整整二十名黑骑士就这样杀气腾腾地从黑雾中走出。
　　沈奕急忙释放精神探察：
　　“幽灵骑士：地狱重骑兵，生命力800，攻击38，防御力30。拥有技能1死亡冲锋。2幽灵护盾。3致命一击（低级）4自由行走。”
　　沈奕看得心中一寒，大叫起来：“小心，是精英重骑兵！”
　　这些幽灵骑士刚一出现，就沿着要塞高地奔跑起来，踏在这高低错落的地形上竟是如履平地。
　　四名幽灵骑士同时策马冲出，对准一名冒险者狠狠戳出手中长矛。
　　技能死亡冲锋发动：通过高速冲击攻击目标，一百米内发挥1.5倍攻击，二百米内发挥两倍攻击，并造成一到两秒眩晕。该技能无法躲避。
　　那冒险者被四名幽灵骑士击中，顿时被震飞到空中。
　　与此同时，又是四名幽灵骑士策动战马向空中跳去。它们竟然收起长矛，从腰间抽出一把黑色无锋重剑，向着那冒险者劈砍过去。
　　技能致命一击：对目标发动三倍攻击伤害。
　　那冒险者大叫一声，在空中急速扭动，闪过一剑的同时，另两剑还是砍中了他，他大叫着跌下，人竟还未死，从空中跌落的同时已经拿出一瓶药给自己灌了下去。只是此时下方又是两名幽灵骑士举矛指天，同时迎向那冒险者。
　　“不！”那冒险者发出凄厉的惨叫，整个身体已经被两支长矛刺穿，临死前，那冒险者身上炸出一团硕大亮光，轰的击在两名幽灵骑士身上，只见那两名骑士身上一团能量光辉闪过，竟然丝毫不受影响。
　　幽灵护盾：对技能攻击产生有效阻挡作用，优先度70，持续时间三分钟，对神圣类，诅咒类，普通攻击无效。
　　十名幽灵骑士瞬杀一人，余势不减，继续向着前方冲去。随着它们的跑动，一条笔直的黑线从崔凡克要塞东侧中央继续向东延伸，从整个中部切开。
　　沈奕高声狂喊起来：“赶快退回来，它们是要分割包围我们！宜羽，你带士兵挡住西侧守卫！”
　　这一次大家到是愿意听他的了，可还是晚了一线。
　　二十名幽灵骑士以无可睥睨之势迅速冲过中层防御线，将冒险者切成上下两个不相连的部分。
　　同时原本位于西侧一直不动的地狱兵团守卫，这刻果然如沈奕所料动了起来，它们放弃了自己把守的位置，朝着冒险者们扑去。
　　整个战局随着幽灵骑士的出现竟然瞬间出现巨大变化。
　　原本打算分割吃掉对方的冒险着们竟然反过来被地狱兵团的怪物们给分割包围了。
　　数以千计的地狱怪物开始疯狂的向冒险者们发起进攻，这刻它们才真正展现出自己的实力。
　　它们无谓生死，不知痛苦，进攻犀利而凶狠。来自上下左右各个方向的交叉火力将冒险者打得痛不欲生。
　　往往一个冒险者要同时遭受数十个怪物的攻击。即便以他们的反应速度，在这密集如潮的攻击下，许多时候也不得不选择硬抗，就象在暴风骤雨下奔跑，承受着无所不在的打击。
　　一名冒险者在一连串凶猛火力的攻击下率先支撑不住，随着他生命的消亡，跳跃的雷电将其撕成粉碎，炸成漫天血肉飘零。随后是一道道火焰洪流席卷而来，一团团毒气四处释放，一阵又一阵凌厉闪亮的刀光四下闪过。
　　冒险者们可以说在一瞬间被挤到危险的悬崖边。
　　望着眼前这凄厉惨烈的一幕，就连沈奕都看得有些呆了。
　　这就是三难度吗？
　　这才是三难度任务的真正实力？
　　来自地狱的怪物们以势不可挡之势尽情发挥着自己的攻击锋芒。
　　火焰，冰霜，毒气，雷电各种色彩交相辉映，绽放出一团团绚丽之花。
　　鲜血，碎肉，残肢，内脏飘舞飞扬凌乱风中，挥洒出一幕幕死亡盛景。
　　枪炮声，喊杀声，刀锋入肉声，骨骼碎裂声，哀号悲凄声，汇聚如洪钟巨浪直冲云霄。
　　浓烟遮蔽天空，鲜血流成汪洋，死者堆积如山。
　　“阿玫！”安贝拉凄厉的叫声传来。
　　南海队那叫阿玫的女子已经被一名幽灵骑士捅穿胸膛，高高挑起。随后一名幽灵骑士策马冲过，扬起大剑砍下了她的脑袋。
　　头颅在地上滚动了几圈，临死前的眼睛还睁得大大的，死不瞑目。
　　“艾薇快救她！”安贝拉对艾薇歇斯底里的喊道。
　　艾薇却无奈摇了摇头：“我能量不足……来不及了。”
　　安贝拉心中一寒。
　　就在这时，沈奕突然高叫起来：“小心后面！”
　　安贝拉急忙回首，只见两名幽灵骑士已经策马向她冲了过来。
　　马首重重撞在安贝拉身上，将她撞飞，两支骑士重矛同时刺向安贝拉胸口。
　　就在这时，一声轻叱响起：“圣剑！”
　　漫天黑雾中亮起一团神圣光芒。
　　武士刀挟着神圣光刃劈向一名黑骑士，将它劈飞的同时，温柔的长鞭已经飞到，卷着安贝拉躲开另一记重击。
　　安贝拉刚一落地，又是四名幽灵骑士朝她冲了过来。她脸上杀气一显，先叫了声“谢谢”，同时手中已经打出一股汹涌火流，直扑那四名骑士。
　　火焰流在击中幽灵骑士后，竟然自动向着两边分开，四名骑士丝毫无恙。安贝拉一呆，耳边已响起沈奕的叫声：“它们有幽灵护盾，可以阻隔大多数特殊攻击，你去帮别人，我来对付它们！”
　　说着沈奕已经冲了过来，一把推开安贝拉，就在四名幽灵骑士冲过来的同时，射月已经对准一名幽灵骑士，沈奕冷冷道：“圣光弹！”
　　三发圣光弹打在一名幽灵骑士身上，那幽灵骑士尚未冲到沈奕身边就被消融无踪。
　　同一时间另三名幽灵骑士的长矛已戳向沈奕，就在矛尖击中沈奕的同时，沈奕一个急速后空翻，卸掉了部分力量的同时，余力还是打得他狂吐鲜血。
　　左手医疗术发动，沈奕右手已再度对着一名幽灵骑士举枪射击。
　　只是这一次幽灵骑士们也学了乖，马蹄竟然横向踏动，以优美舞步般的步伐躲开子弹。
　　“妈的！”沈奕骂了一句。
　　他剩下的圣光弹不多，只有一百发，幽灵骑士却有二十个。以每个骑士三发子弹计算，就要消耗掉六十发，这意味着他绝不能让自己的圣光弹击空。
　　左手一扬，飞爪抓向其中一名幽灵骑士，沈奕飞身掠过，竟与那幽灵骑士来了个面对面。
　　射月枪顶住那幽灵骑士胸膛，连连开枪，抵近射击！
　　同时那幽灵骑士反肘撞在沈奕胸前，大剑已对着沈奕劈下。
　　沈奕不闪不避，硬顶了这一剑，只觉肩头巨痛，这一剑险把他半个胳膊卸掉。
　　随着那幽灵骑士消融死亡，沈奕重施故技，又跳到另一名幽灵骑士身边，再次抵近射击的同时，他一头撞向那骑士高举的手臂，这一击致命一击终于没能打出来，但是第四名幽灵骑士的长矛已经狠狠打在沈奕背上。
　　沈奕哇的吐了一大口血，他背对那幽灵骑士，手臂竟然奇异的扭曲反转过来，枪口对准身后骑士的面孔：“回地狱去吧！”
　　枪声再起。


第八十章 血战（下）
　　那黑骑士晃了几晃消失不见，随着黑烟飘起，地上竟出现个箱子，沈奕一把抓过，只见里面竟然是一块墨玉。
　　“幽玉：可使用一次幽灵护盾，消耗品。”
　　抓起幽玉，沈奕猛的向高处洪浪扔去：“洪浪接着！”
　　此时洪浪还在和那两名统领作战，由于身处重围，他不敢使用血腥狂热，因此一时间也杀不死两个BOSS。
　　听到沈奕的呼声，洪浪一斧震退火焰之指，人向空中急窜而去。抓住幽玉，纹章的提示音令他欣喜若狂。一把捏碎幽玉，一道无形能量盾已出现在他身上。
　　技能血腥狂热发动。
　　右手屠戮战斧掷出，技能回旋斧发动，屠戮发动，战斧呼啸着飞向远处的两名治疗祭祀和四名黑夜之王，幻出漫天斧影落下。同时他左手力量之刃已狠狠向着火焰之指刺去。技能冰之爆裂发动！
　　力量之刃插进火焰之指的身体，哗啦啦在它身上结出一片冰霜。这个家伙嗷的怪叫出声。它是火焰强化怪物，对火焰类伤害免疫性极强，但是对冰霜类攻击就完全没有免疫能力。不仅如此，冰之爆裂带来的冰冻效果极大程度的削弱了它的反应速度，洪浪左手力量之刃连捅，顶着后方邪恶之手的重击，右手重拳已疯狂打在火焰之指身上。技能强力冲击，雷霆一击接踵打出，打得这家伙狂喷鲜血。
　　就在这时，远处高台上又一道人影飞掠而下。
　　“是冰拳托克！”金刚一拳打飞一名骷髅法师叫道：“沈奕温柔，你们把我扔过去，我去缠住它！”
　　如果让冰拳托克加入战团，那洪浪就危险了。
　　沈奕迅速冲到金刚身边，抓住他的脚往空中一扔，温柔已经冲过来，长鞭一卷，缠住金刚的身体，猛的将他甩向空中。
　　金刚如颗炮弹般飞出，越过幽灵骑士把守的防线，飞向冰拳托克。
　　几名幽灵骑士还想阻截，沈奕和温柔已经冲至，武士刀带着神圣光芒劈下，一名幽灵骑士被温柔一刀震翻。长鞭回卷那幽灵骑士往沈奕身前一送：“送给你！”
　　“那就谢了！”沈奕枪口捅进那幽灵骑士面盔内连续开枪。
　　同一时间，周宜羽和弗罗斯特也带着士兵全力阻截西侧冲过来的地狱守卫。火神炮大肆发威，火焰子弹如流星般漫空乱窜。
　　几名领唱者冲过来，对着周宜羽把口一张，一圈圈无形音波再度袭来。
　　周宜羽脸色一变：“操！”
　　他收枪起跳，刚躲过领唱者的攻击，空中刷的射出一大批毒箭。周宜羽中箭扑倒，四五名狂战士已经冲着他奔了过来。
　　眼看他再躲不过，旁边的弗罗斯特陡然扬手，专署技能风暴发动，将那几名狂战士卷向空中。所有士兵一起开火，将空中的狂战士当成活靶子打。同一时间，拉尔夫的铁拳冲击波捣出，一股飚卷气流击中那几名狂战士，打得它们倒飞而出。
　　就在这时，又有十名黑夜之王冲了过来。
　　十名黑夜之王同时举手，天空中一根雷柱显现。与之前的雷柱有所不同的是，这次的雷柱硕大无比，却只有一根，显然是十名黑夜之王联手制造。
　　轰隆隆的雷柱击穿云层，直扑周宜羽而去，显然是认准了他，或者说是他手中的火神炮。
　　周宜羽吓得扭头就跑，那雷柱竟跟着他移动，伴随着巨大轰鸣声疯狂劈下。
　　“长官小心！”
　　弗罗斯特发出大吼。
　　距离周宜羽最近的拉尔夫陡然冲出，一拳打在周宜羽身上，将他击飞的同时，自己也被雷柱击中，整个人在巨大雷电一击之下，顿时化成飞灰消散。
　　“拉尔夫！”周宜羽狂叫出声。他被拉尔夫救了一命，不及爬起，便召出黑色闪电，一个纵身跃进黑色闪电。
　　“螺旋回身击！”
　　黑色闪电在空中打着旋地撞向远处的怪物。车身巨大的冲击力撞在一名黑夜之王身上，撞得它飞起，火神炮的炮口已喷吐出疯狂烈焰，瞬间将其秒杀。
　　闪电车余势不减，继续前冲，就象是一辆重型坦克轰隆隆地碾压过去。他原本的任务是配合召唤士兵阻截西线守卫，这刻一个人单枪匹马杀了进去，气势之猛就连洪浪都有所不如。
　　“快回来！”弗罗斯特大叫。
　　他知道周宜羽象这样的驾驶维持不了多长时间，一旦他技能耗尽，再想出来可就麻烦了。
　　好在周宜羽还没完全失去理智，在开出一道圆弧撞飞那些联合在一起的黑夜之王后，急速回撤。只见后方无数闪电光柱毒箭火焰疯狂如暴雨般倾泻而下。车身钢板被瞬间打散，就连车子都震了一下，然后直接飞了出去。
　　周宜羽在空中一个急旋，底盘两侧平伸出两块滑板，在空中滑行着落下。
　　刚一落地，周宜羽就把车收起，就地一个翻滚，连滚带爬的跑开，也算他反应迅速，只见后方落脚处轰隆隆落下无数攻击，吓得他一头冷汗。
　　不过不管怎么说，刚才这一轮冲击打乱了黑夜之王的配合，至少象刚才那样的联合手秒杀性的出击暂时不会出现了。
　　此时的崔凡克要塞东侧，在冒险者们的联合反击下，幽灵骑士的命运也终于走到尽头。
　　沈奕一人独杀十二名幽灵骑士，在杀死最后一名幽灵骑士时，对方临死前的一击令他受伤不轻，却又给了他一块幽玉。
　　相比之下温柔的运气却比他好得多，虽只杀了三名幽灵骑士，却也得到一块幽玉，且丝毫无伤。
　　另外五名幽灵骑士则被宗棠，邹毅和安贝拉合力杀死，邹毅得到了一杆骑士长矛，攻击力25-30，自带死亡冲锋技能，仅限于骑兵使用，不过对风林队而言，这不是什么问题。
　　随着幽灵骑士的全灭，东侧上下重新联成一体，战争的天平终于再度向冒险者们倾斜。
　　鲜血在人群中绽放，升腾。
　　在怒潮般汹涌的呼号中，生命如杂草般被收割，放眼望去，整个崔凡克要塞沐浴在一片血色火光下。
　　崔凡克要塞原有教堂司事四百名，血色骷髅杀手四百名，狂战士四百名，地狱潜乌一百五十头，治疗祭祀，黑夜之王，血肉猎人，领唱者各八十名左右，幽灵骑士二十名。此外还有少量头领怪与三统领近卫队，总数在一千八百名左右。
　　在经过激烈血战后，东侧守卫已接近清空，中部在战前就遭遇重创，要塞守卫由一千八百跌落到八百以下。尽管来自地狱的怪物们依然努力勇猛，强悍，但是随着死亡数量的增加，它们的实力也在一步步衰弱——依靠人数建立起的强大，其爆发力是最为惊人的，但是其攻击能力随着数量的减少也会迅速衰弱。
　　如果说地狱兵团是海潮，那么冒险者就是一叶扁舟，在巨浪滔天中纵帆，奋勇拼搏。在起初或许如履薄冰，步步维艰，但是在坚持着渡过那最段最难的航程，闯过那最大的风浪后，随着风力渐小，暴雨渐歇，海面反而渐渐平静下来……
　　随着东侧战场重归一统，大批的冒险者赶去西侧支援，周宜羽和召唤士兵的压力大减。战斗的重心随着方向变化而转移，冒险者们终于由突进改成了平推，战争开始进入扫尾阶段。
　　在东侧上方，洪浪金刚与三统领的战斗还在继续，却也近尾声——在洪浪凶猛凌厉的打击下，火焰之指已死，只剩邪恶之手独自支撑，洪浪自己也伤痕累累，显然受伤不轻。
　　宗棠和安贝拉对望了一眼，同时抢上，他们不去帮被冰拳托克打得已经不支的金刚，反去和洪浪抢邪恶之手，气得洪浪大叫：“金刚那里才需要帮忙，这个是我的，你们过来抢什么！”
　　只是这两人哪里会听他的，抓紧时机抢攻。他们要的是积分，是奖励，可不是助人为乐。快要死的是邪恶之手不是冰拳托克，他们怎么可能放着邪恶之手不理去帮金刚。
　　有了他们带头，又有六名冒险者也跟着上来。
　　一时间邪恶之手一人独斗九名冒险者，眼看着再撑不了多久，金刚那里一人支撑冰拳，却已是岌岌可危。
　　看到这种情况，沈奕眼中厉芒一闪，大叫：“温柔，上去帮洪浪！”
　　温柔一楞：“帮洪浪？可是金刚快撑不住了。”
　　沈奕冷哼：“对，你也去帮洪浪，金刚这边有我。”
　　既然安宗二人要浑水摸鱼，那么沈奕要做的就是往水里再多放几只手。不光是温柔这刻上去，沈奕干脆连周宜羽也叫了回来，反正西线上已经有足够人手，再不用靠他支撑。
　　周宜羽捧着火神炮就冲了过去，他可不管谁挡在前方，上去就是一梭子弹暴射。少数流弹打在其他人身上，气得他们跳脚躲避，纷纷大骂不止。
　　与此同时，沈奕也冲到金刚这边，刚好碰到金刚被冰拳一击震飞，沈奕接住他，卑鄙医疗术发动的同时，对他道：“你去帮洪浪把邪恶之手抢下来，这里交给我。”
　　“明白，小心这家伙的冰拳攻击，拥有迟缓特效。”
　　“可惜对子弹没用，穿甲弹！”沈奕冷冷回答，随手将金刚抛向人群那边。金刚在空中一个翻滚，正落到邪恶之手旁。
　　他这一下位置落的巧妙，正挡在宗棠和安贝拉身边，竟然让两人一时无法攻击到邪恶之手。他们不想误伤友军，只能收拳。金刚趁势左右拳同时击出，技能重击发动。
　　邪恶之手只是楞了一下便即清醒，然而就是这一楞神之间，金刚已经抵头冲近，一把抱住邪恶之手的身体，将它凌空一举。这一举，让所有冒险者的攻击落空，随后温柔长鞭卷到，裹住邪恶之手的身体，金刚低喝：“给宜羽！”
　　温柔会意，将邪恶之手远远抛给周宜羽。
　　周宜羽凌空跳起，火神炮已经抵近邪恶之手的胸膛，对着它轰然开火。
　　“嗷！”邪恶之手狂叫一声，反手一指点在周宜羽身上，竟然在他身前戳出一个大洞。只是周宜羽理都不理，继续开枪抵近射击。
　　此时其他人也追了过来，眼看着邪恶之手将死，温柔横鞭一拦，刷的挡住所有人的路，金刚则一掌打在洪浪背上，洪浪借力飞起，手中力量之刃和屠戮战斧高举，狠狠砍向邪恶之手，暴喝道：“去死！”
　　半截身体应声飞起。
　　纹章提示音响起：“编号E3216杀死邪恶之手，获得悬赏积分一千点。”
　　紧接着一声提示之后，是另一声提示：“编号E5371杀死冰拳托克，获得悬赏积分一千点。”
　　众人愕然回首，只见沈奕独自站在冰拳托克的尸体旁，面色阴冷如冰。
　　他缓缓举起手中枪说道：“24发穿甲弹，在我的技能支持下，每一颗都代表着一百点生命力。如果用在你们的身上，5枪之内必杀一人，如果用在目标BOSS的身上，那就代表着2400点生命力的消亡。”
　　“我本可以把它用在更适合的对手身上，比如罪恶之王，而不是这种垃圾。之所以会这样是因为有人做出了不合时宜的选择，这使我觉得有必要给他们一些教训……你们本来可以得到至少一个BOSS，但现在却什么都得不到。”
　　“所以，我希望这个事实能给你们挑战更大困难的信心，也希望这个事实能给你们一些警示……这种事下次不要再发生！”


第八十一章 最后的拍卖会
　　战斗在第四十八分钟时结束。
　　当最后一名领唱者被砍掉头颅倒在血泊中时，崔凡克要塞任务终于宣告完成。
　　整个要塞到处都是尸体，血水汇聚成河。
　　这是沈奕自进入都市以来，经历过的场面最大，难度最高，凶险最甚，也是付出代价最惨重的一次战斗。
　　召唤士兵伤亡七十余人，包括十余名精英士兵，其中有六十多人是在拦截西侧守卫时发生的，整个拦截战斗过程其实只用了不到十分钟时间。副营长拉尔夫更是为了救周宜羽而当场战死。
　　冒险者这边同样付出了惨重的血的代价，有六名冒险者于战斗中死去。其中一名南海队成员，两名风林队成员。总计死亡人次为十——艾薇救活了四人，其中一人在被艾薇救活后不久，再度战死。
　　整场战争持续时间十六天，杀死教堂司事412名，地狱潜乌121只，血色骷髅法师412名，狂战士412名，治疗祭祀84，黑夜之王84，血肉猎人84，圣甲虫84，领唱者84，幽灵骑士20，兵团统领3人，总数1800。
　　其中沈奕杀死38名治疗祭祀，334名教堂司事，172个血色骷髅法师，三名血肉猎人，四名黑夜之王，四名狂战士和十二名幽灵骑士，此外他的召唤部队和T1000假扮的胖子杀死三十余只地狱潜乌和少量其他怪物，这使他一人就占据了三分之一多的贡献，只是T1000那份算胖子的，不会算到他头上。
　　除他之外，贡献最高的反到是周宜羽，他和召唤部队顶住了大批西线守卫的进攻，同时也为火神炮的发威创造了良好条件。
　　相比之下，洪浪的贡献反到一般——他一人独抗两名兵团统领，根本没时间去应付那些地狱怪物，而统领的死亡由于悬赏积分缘故，本身是不计入作战贡献的，这也就难怪他要对安宗二人的摘桃子行为如此愤怒了。
　　此战断刃队获得百分之四十六的贡献，平均每人百分之7.66，其他人平均百分之三，其中风林队剩六人，仅获得百分之十八点四的贡献，南海队剩四人，获得百分之十一点六的贡献。龙牙队四人获得百分之十一的贡献，至于零散冒险者除罗升，艾薇，刀疤脸和常家兄弟外，仅剩三人。
　　这些散人原本就是实力较弱的，在遭遇苦战时自然不支。不过最重要的是，他们不象团队作战那样注重配合，更缺乏默契。沈奕特别把罗升，艾薇和常家兄弟编在一起，反复叮嘱常家兄弟多保护，少进攻，所有损失他会弥补，因此才能保证不折损重要人手，对于其他人，他就照顾不了那么多了。
　　总得有炮灰不是？
　　此战除三大统领外，幽灵骑士给出三块幽玉，一柄骑士矛，治疗祭祀给出一张远程治疗卷轴，领唱者给出一张音波类的群攻卷轴，血肉猎人给出一张加射程的弓术被动技能卷轴，黑夜之王则给出一张技能结合卷轴。
　　至于三大统领，除六张C级技能强化卷轴外，火焰之指给出一瓶火焰强化药水，可以提升包括异能在类的火焰攻击威力。沈奕注意到，在看到这瓶药水时，安贝拉明显心动了一下。邪恶之手则给出了一个转化令牌。使用该物品锁定某个近战技能，可将其转化为远程技能，技能威力不变，仅限于C级以下。当技能等级提升时，威力增长幅度按远程技能计算。最后是冰拳托克极为小气的给出了三块符文石，不过此时沈奕对这东西已经没有半点兴趣了。
　　战斗结束后，并没有立刻进行拍卖会。
　　崔凡克要塞的战场还需要打扫，各人也要对自己的战友进行凭吊，抚慰伤痛的心。尽管都知道在这个世界，死亡是最终的归宿，但是当它真正来临时，人们依然会感到伤痛与悲哀。
　　召唤士兵们再度担负起收敛尸体的重任。
　　他们挖了一个的坑，将死人埋下去。
　　那个时候沈奕却悠悠想到：假如这个世界是都市创造出来的世界，那么是不是等他们走后，这里所有的一切就都会消失呢？
　　也包括那些曾经真实存在的人？
　　他不知道答案，一时间便陷入深深的迷惘与思索中。
　　直到金刚走来，对着他的耳边低声说了一句：
　　“转化令牌给我。”
　　沈奕一下警醒了过来。
　　“用在重击上？”沈奕他本能反应道。
　　“恩。”金刚点头：“等升到C级后再用上这个，一定很爽。”
　　“到也是，不过得先计算一下他们的收益。”
　　“算过了。”金刚回答：“风林队552点贡献积分，不过他们死了一个人，不知道损失多少积分，但不管怎么说，他的可动用资产不可能再超过五千点。他不可能放弃技能提升卷轴，只要买一张，他们全队就都跑不了。”
　　“南海队呢？”
　　“348点贡献积分，同样又死一人，可支配额应该依然保存在一万八千点左右，至少要让她买下四张才保险。不过这样一来，我们就没东西可买了。”
　　“过会去和罗升他们打个招呼，把那瓶火焰强化药水提提价，她会要的，那对她很有用。再把治疗卷轴和符文石往她那边推，通知那几个，不管她开什么价，让她拿下。至于宗棠那边，那把骑士枪他们肯定要，另外风林队有个弓手，那张弓术卷轴也不会错过，C级技能卷轴就不用留给他了，只要他开价，我们就抢，他抢不过就只能买别的……过会由你主持拍卖，记住把握好拍卖顺序，先拍卖两张C级技能卷轴，然后是火焰药水，治疗卷轴和符文石。我们先榨空女人，然后再拍两张C级技能卷轴，等四张过去，宗棠一张都拿不到，他就会彻底放弃，这时候再把骑士枪和和弓术卷轴抛出来，他一定会要。”
　　“可那女人对符文石并没有兴趣啊。”
　　“所以拍符文石的时候，我会先叫个一千点三块符文石的低价。这女人虽然聪明，但是心眼小，又和我们有嫌隙，肯定会把价往上抬。到时候你再拍板快些……”
　　金刚：“……”
　　他想了想，点头道：“我会处理好的。”
　　领命离去。
　　金刚刚走，常家兄弟又走了过来。
　　他们正色对沈奕道：“那张技能结合卷轴我们兄弟想要。”
　　技能结合卷轴，就是将两种相同技能联合释放，使威力递增。它并不属于某种单一技能，而是直接捆绑两名冒险者的两个同一技能产生作用。
　　由于当下的冒险者没有谁拥有同一技能，尤其是团队更不可能让两个人学习同一技能，因此这张卷轴虽然不错，但对提高当下实力效果不显。
　　常家兄弟想要这张卷轴，自然有他们的道理。
　　常醉说：“我们的联手技能就是相同技能。本来是两个单独的C级冲撞技，攻击目标后产生1秒眩晕效果，伤害力140。结果我们在有一次锻炼技能时发现，两个人如果从对立方向朝同一个目标进行撞击，当时机把握好时，眩晕时间竟然可以叠加，甚至在这个基础上进一步增加。”
　　常醒接口：“于是我们一直苦练这种配合，没想到在这个过程中，技能竟然还变异了。不过这种变异在威力上并没有直接提升，只是少了一层防御削弱，因为当两个相同技能同时作用同一个目标时，都市把它按照一个技能进行计算。”
　　沈奕明白了：“怪不得你们能一击对金刚造成近二百点伤害……那么如果说你们有了这张卷轴，应该可以进一步提高组合技的威力了。”
　　“是这样。”
　　“好，我帮你们买下来。”沈奕很爽快的答应：“算是我送给你们的。”
　　常家兄弟大喜。
　　他们之所以要沈奕帮他们买，到不是说自己缺这个钱，而是这件事最好获得沈奕的同意在做。尽管他们不知道沈奕到底想干什么，但这兄弟二人也不是笨蛋，从沈奕先前几次的嘱托中就可以知道他一直对风林和南海两队有所算计。如果不经他同意擅自买下技能结合卷轴，很可能会打乱沈奕的计划。这两兄弟很会做人，知道这里最不能得罪的就是沈奕，因此先上来打招呼。
　　他们也没想到沈奕如此慷慨，竟然答应直接买下来送给他们。
　　半个小时后，所有死者掩埋完毕，大家准备开拍卖会。就在这时，黄天仰突然站出来：“你们拍卖吧，这次的拍卖会我们就不参与了。”
　　说着龙牙队四人竟纷纷离开。
　　这让大家一头雾水，不知道发生了什么事。
　　沈奕对着远处刀疤脸使了个颜色，刀疤脸会意的站起来：“我也不参加这次拍卖。”
　　说着离开会场，走过沈奕身边时，低声道：“给我留一张C级技能卷轴。”
　　“没问题。”沈奕轻声回答。
　　刀疤脸这才尾随着龙牙队四人离去。
　　这件事弄得大家莫名其妙，好一会才回过神来。
　　安贝拉看看众人，面色阴沉说：“还有谁要离开吗？”
　　眼见无人再要离开，金刚说：“没什么事的话，就开始吧。”
　　安贝拉却突然道：“我还有件事。”
　　金刚一呆：“你又有什么事？”
　　安贝拉一笑：“是关于断刃队用掉的一块幽玉的事。按照协议规定，所有战斗收获，都应该在战斗结束后统一拍卖。断刃队在战斗过程中擅自使用了一块，违反了规则，显然是不合适的行为。我建议，把那块用掉的幽玉也放到拍卖中去进行计价拍卖。”
　　断刃队众人脸色同时沉了下去。
　　很显然安贝拉是要趁机敲竹杠了。
　　幽玉已经被洪浪用掉，把用掉的东西拍卖，意味着它注定了只能由断刃队出钱买下。但由于是拍卖性质，安贝拉大可以就这块不存在的幽玉疯狂开价。哪怕她开出十万点，断刃队也只能咬牙承受。
　　令沈奕恼火的是，这个提议竟然获得了宗棠的赞同。
　　说起来沈奕固然是在算计大家，但安宗二人又何尝是善人。冒险者之间的合作原本就是勾心斗角的，当面前有强大敌人时，大家还可以携手合作，但是当强大的敌人不复存在时，内部矛盾立显。
　　如今第五任务让大家伤亡惨重，无论是风林队还是南海队，都没有兴趣再打憎恨囚笼，而第一第二任务显然是最为轻松的任务，哪怕没有断刃队，两队自问也可以轻松解决。
　　因此在这刻分赃问题上，两队破天荒完全站在了一起，以对抗断刃队的咄咄逼人之势。
　　对此沈奕道：“想把那块幽玉算进去也可以，幽灵骑士一共出了三块，大家先拍两块，用掉的那块算平均价，我会按比例分配给大家。”
　　安贝拉冷笑：“这可不太合适吧？万一本人突然就对那块幽玉感兴趣呢？”
　　沈奕哼了一声说：“我可以在均价基础上加价百分之二十，另外我可以放弃对至少三张C级技能卷轴的争夺。如果还不能接受，我就只能认为是某些人别有用心了。如果有人想逼我食言，那也是没办法的事。”
　　宗棠低咳了一声：“我看就这样吧。”
　　他很清楚把沈奕得罪太狠并无益处，见好就收才是正道，说起来沈奕的让步不可谓不大，毕竟在曾经的许诺中，两队原本是无理由争夺六张C级技能卷轴的，而现在他一下子放弃了一半。宗棠之前之所以大手笔竟拍，就是因为他预测第五任务难度颇大，艾薇绝无可能刷任务，因此干脆放弃幻想先图眼下。事实证明他的预测是对的，但他却忽略了种种意外因素。
　　沈奕放弃三张C级技能卷轴的争夺完全出乎他的预料之外，而以他现在的经济实力，根本没可能竞争的过南海队，因此只能无奈叹息。
　　“那么……拍卖开始吧。”
　　※※※
　　幕后的交易决定幕前的走向，当一切早在台底便注定好结局时，台上的表演不过是一种形式。
　　拍卖会进行得非常顺利，事情并没有脱离沈奕计划好的轨道。
　　安贝拉果然以两万两千点的价格拿下两张C级技能卷轴，一瓶火焰强化药水，一张治疗卷轴，其中三块符文石只做了一千五百点，简直就是白送。安贝拉也没想到她会用这个价钱就买下符文石，以至于她也有些惊讶。
　　即便如此，考虑到应当分配给安贝拉的收益，这个女人依然未到欠款地步，这让沈奕大为不耐——他故意抛出三张C级技能卷轴，就是希望全由这女人买下，没想到她竟然这么谨慎，就是不欠帐。
　　至于宗棠到是真正欠款了，他拍不到技能卷轴，只能买下骑士枪和弓术卷轴，花费八千点。沈奕估计他不可能敢赊欠到四千数额，因此这个家伙必然手里还有些余数，但无论怎么算，风林队如今都必然处于负债状态。而对于都市来说，一点欠帐便足够致命。
　　此外除断刃队买下的四张C级技能卷轴，转化令牌和技能结合卷轴外，那张音波卷轴则由艾薇买走。
　　最终还剩下未拍卖的就只有两块幽玉了，而此时安贝拉手中应该还有四千左右的血腥点存余。
　　眼看幽玉就要拍卖，沈奕低声对洪浪道：“想办法激怒那女人。”
　　洪浪一呆：“什么？”
　　“快！”沈奕已急声下令。
　　洪浪怔了怔，看向远处的安贝拉，眼珠一转，突然大声道：“妈的，一想到这幽玉我就生气。老子一人血战两个BOSS，竟然还要被人勒索。没办法，上次没把某人干爽嘛。不过这也不能怪我，山填不了海，大J8也干不过无底洞啊！”
　　他这话一出，所有人同时都一起惊讶地看向洪浪，一些人略有所思，转向安贝拉。只见安贝拉脸上青一阵白一阵，脸色说不出的复杂难看。
　　她胸口急速起伏数下，终于恶狠狠地说道：“幽玉，三千一块！两块我全要了！”
　　愤怒让人失去理智，仅仅是为了让断刃队出血更严重一些，安贝拉不惜压上队伍的未来。
　　听到这句话，沈奕长长地吐出了一口气。
　　终于成功了。


第八十二章 证据
　　当鱼儿咬下钓饵，便是收起钓竿的时候。
　　拍卖会结束后不到一个小时，纹章提示音便告响起：
　　“编号E3246杀死矮人首领，完成庞大湿地任务，获得一千五百点悬赏积分。”
　　突如其来的变化震得风林与南海两队成员全部目瞪口呆，连罗升和常家兄弟等人也感到莫名不已，自始至终他们都不知道沈奕的计划，就连艾薇都不知道。
　　这刻艾薇第一个叫了出来：“这是怎么回事？庞大湿地任务怎么会被人完成了？”
　　“是老孟！”罗升叫了起来：“只有他没加入我们的联盟。可是……可是他怎么可能一个人就完成任务，他怎么可能有这么强的实力？”
　　没有人能给出答案，但是那一刻，宗棠脸色大变：“糟了，这家伙接下来一定会去完成第一任务！”
　　邹毅急了：“那我们赶快过去。”
　　宗棠惨白着脸回答：“来不及了……”
　　他们现在身处崔凡克，距离蜘蛛森林太远，根本不可能比身在庞大湿地的老孟更快。
　　安贝拉同样花容惨淡：“完了。”
　　自家知自家事，为了报复沈奕洪浪，她欠下了一千多点债务，这笔债务原本只需要一百多积分就能偿还，因此她本不担心后两个任务的收获。
　　但是现在一切都变了，没有了第一第二任务，欠下的债务就无法偿还，最要命的是协议甚至还规定了拍下的物品不能进行再次转让，这也就意味着他们已经无路可走。
　　和她一样，宗棠也同样一脸惊恐——他欠的比安贝拉还多，有近三千点。
　　至于那三名零散冒险者更是在上一任务就已欠债，到现在还没还清。
　　与他们相比，罗升和常家兄弟到相对平静许多，他们毕竟没有欠债，但是眼看着要到手的积分失去，心中怒火却是可想而知的。不过最让他们想不通的是，为什么拍卖刚结束不久，那边就出现了任务被完成的提示，一切来得如此巧合，令人不得心生疑窦。
　　不仅仅是他们，就连风林南海两队也意识到这里面有问题。
　　邹毅更是直接叫道：“这事不对，老孟只有一个人，他怎么可能一个人就完成任务？”
　　温柔接口回答：“老孟在和我去死亡神殿时曾经得到过不死生物制造卷轴，这让他可以制造不死生物，如果给他足够的时间，也许他一个人就可以横扫整个三难度地区都说不定。”
　　“什么？”这个回答让所有人震骇，宗棠怒吼起来：“你怎么不早说？”
　　温柔厉声反问：“我怎么知道他会在短时间里搞出多少不死生物？那东西我又没学过，不知道具体情况。他不在我们的联盟里，我为什么要把别人的情况给你做汇报？难道你是我的队长吗？！”
　　她这话掷地有声，驳得宗棠也一时哑口无言，反到是安贝拉眼中杀气一显：“不，不对。事情怎么可能会这么巧？为什么偏偏是在我们拍卖会结束后发生？老孟为什么早不做晚不做，偏偏在这个时候完成任务！一定是有人和他窜通起来想要害人……”
　　她杀气腾腾的眼神望向沈奕，此时此刻，能把他们害到这一步的，怕也只有沈奕了，尽管她想不通沈奕为什么要这么做。
　　沈奕冷笑：“不就是少了两个任务吗，几位这么紧张干什么？难不成，没了这两个任务，大家还活不下去了？至于随便怀疑谁吗？”
　　“你……”安贝拉很想说没了这两个任务自己就真活不下去，但是沈奕又没逼着他们欠债，要说怪也只能怪自己当时昏了头，硬想和沈奕过不去，可这话却又不能说，只能是打落门牙和血吞。
　　说起来宗棠和安贝拉都不是笨蛋，他们并不是容易上当的人。
　　要想让他们乖乖地往坑里跳，沈奕就必须事先构画出一张美好蓝图。这个蓝图必须向安贝拉和宗棠显示出一幅美好远景，让他们坚信自己可以在接下来的战斗中获得胜利，从而放松警惕，再加上有意地激怒和对对方贪婪意识的培养，使其自愿负债购买。
　　这就好比银行家们在向企业放贷的时候总是说得天花乱坠，可企业只要稍有表现出不景气的迹象，他们会立刻翻脸，落井下石。沈奕自然不是银行家，但他的一言一行一举一动，他那曾经的“借贷传奇”，其实都是在影响两人，给他们一种未来可预期盈利的错觉，从而勇敢负债——文化思维模式对人们的行为产生的影响深远而重大。
　　而要做到这点，最大的关键还是在于信息。一个人无论如何聪明，都不可能在错误的信息基础上制订出正确的计划：
　　安宗二人最大的问题不是他们傻，而是他们的信息不全。
　　他们并不知道老孟拥有不死生物制造卷轴；也不知道沈奕拿下罪恶之王任务的决心；更不知道艾薇会死，时光逆流带来的所有收益都将被取消。
　　事情往往就是如此，一个微小的信息差别会导致巨大的决策错误。
　　后人坐而论道，粪土他人决议，却不知自己是建立在全知一切的基础上。若真让他身处其中，以当时那不充分的信息，只怕会做出更愚蠢的决定也说不定。
　　而所有愚蠢的决定在它被证实愚蠢之前，总是看起来很美好。
　　这刻安贝拉看着沈奕，看着他眼中不屑的笑意，她几乎可以肯定这一切都与他有关。但是那一刻她也同时意识到：如果她不想被抹杀，那么唯一的办法就是完成憎恨囚笼任务。而要想做到这一点，那她最好就别和沈奕翻脸。
　　宗棠似乎也意识到了眼下的局势，他叹了口气说：“你是不是很想打憎恨囚笼？”
　　沈奕正色回答：“我的确很想打，但是我再说一遍，这件事与我无关。”
　　“不是你还有谁？”邹毅怒视沈奕。
　　就在这时，一句清冷话语传来：“是龙牙队。”
　　※※※
　　刀疤脸从远处大步走来，身后还跟着他的女佣兵蒂娜。
　　一直走到沈奕身边，刀疤脸扬声说：“如果我猜得没错的话，这次的事，应该和他们有很大关系。”
　　“你怎么知道？”宗棠厉声问。
　　“因为不久前沈奕就拜托我调查他们，看看是不是他们出卖了沈奕在皇家监狱的信息。刚才他们离开的时候，我一直跟着他们，我发现他们是往蜘蛛森林方向去的。当时我还觉得奇怪，为什么这几个家伙拍卖会不参加，要跑去蜘蛛森林。现在我明白哦了，原来他们早就和老孟约好了要独占蜘蛛森林。对了，说到这个我到想起来了，沈奕你还记得在蜘蛛森林时，你让黄天仰他们去找蜘蛛洞穴他们没找到吗？”
　　“当然。”
　　“我怀疑那次他们找到了蜘蛛洞穴，却故意不告诉你，这样就为后面抢任务留下了机会。”
　　“为什么他们要这么干？”安贝拉完全无法理解。
　　刀疤脸耸了耸肩：“我也不知道，但我觉得有可能是他们发现了沈奕委托我对他们调查的事。他们既然知道沈奕怀疑他们，当然要赶快离开。所以就在崔凡克任务结束后，立刻前往蜘蛛森林，和老孟配合着去打蜘蛛洞穴。至于说为什么要等到这个时候……我想应该是利益最大化吧。毕竟走到这一步，大家已没什么可能继续前行了。”
　　说着他看向沈奕：“对了，说到这个，我想我有他们出卖你的证据了。”
　　说着他拿出一张纸条：“这张纸条是我跟踪黄天仰他们的时候，看到他们扔掉的。上面只是简单的记了一些帐目，应该是在计算他们的利益收获。我突然想起你跟我说过，出卖你们的人是用纸条传讯，那么罗升他们应该是见过这笔迹的。所以只要让罗升他们看一眼就可以证明。”
　　沈奕接过纸条递给罗升，罗升很是仔细地看了一会说：“有点象，不敢确认。”
　　他又把纸条递给常家兄弟，两兄弟仔细看了会，都点头说：“的确很象，不过我们不是笔迹专家，不能完全确认。”
　　刀疤脸冷哼：“没必要完全确认，这里是血腥都市，不是和平世界，有一点证据就已经足够了。”
　　安贝拉语气深沉：“这么说，他们就是畏罪潜逃，顺带再坑我们一把喽？”
　　刀疤脸耸耸肩：“这是最好的解释。”
　　洪浪也怒了：“妈的，我就说是这四个混蛋嘛！都怪沈奕，非要找证据才肯下手，现在好了，你们说怎么办？”
　　沈奕阴冷着脸道：“他们要去做蜘蛛洞穴任务，暂时还回不了海港。我们有黑色闪电，速度比他们快。宜羽，把车子取出来，我们追上去！”
　　周宜羽立刻取出黑色闪电，沈奕往车上一跳，周宜羽发动车子就要前行。
　　金刚叫道：“可是你不知道蜘蛛洞穴在哪！你怎么找？没准等你找到蜘蛛洞穴，他们已经把任务做完离开了！”
　　沈奕脸上杀气一显，回头怒吼道：“那能怎么办？难道就任由他们拿着好处跑掉吗？无论如何，总得试一试！”
　　那个时候，刀疤脸突然说：“也许我能帮你们找到蜘蛛洞穴。”
　　沈奕惊问：“你怎么找？你不可能知道任务地点。”
　　刀疤脸随手从纹章中取出一块星光闪烁的星盘说：“这是定星盘，只要输入任务世界我们要去的地方，就可以给出具体地址和路线图。”
　　温柔急问：“怎么之前上报各人能力时没听你说过有这东西？”
　　刀疤脸一笑：“又不是作战能力，人总得给自己藏点私不是。”
　　宗棠怒道：“你要是早些拿出来，我们就不会遗漏蜘蛛洞穴和庞大湿地了。”
　　刀疤脸可不会在乎宗棠的质问，反到是沈奕看看那星盘，脸上原本焦急的神情渐渐消失。
　　他低声问道：“这么说来它可以找到所有你想找到的任务地点了？”
　　“是，不过每个任务世界只能使用三次。”
　　沈奕语气突转冰冷：“那么这是第几次呢？”
　　这个问题让刀疤脸一呆，心中突感不妙。他正想有所动作，金刚，洪浪，温柔，已经呈三面合围之势将他包在了中间。
　　沈奕用充满怜悯的眼神看着他说：“我猜它是第二次。它的上一次使用，应该是用来找到皇家监狱地址的……”


第八十三章 买命
　　漫漫旷野，劲风飞扬。
　　沈奕站在黑色闪电车上，居高临下看着刀疤脸。
　　他的眼神既有同情，怜悯，又有愤怒，不解。
　　风衣在猎猎劲风中飞扬，带起飘洒身姿，好一会，刀疤脸叹了口气：“你早就知道了对吗？”
　　“是。”沈奕淡淡回答。
　　“什么时候？”
　　“在你还我装备的时候。”
　　刀疤脸一楞：“这么早？你怎么可能在那个时候就怀疑我？”
　　“因为你不该还我傀儡虫。”沈奕摇头叹息说：“你应该知道，这世上的大多数人是不会珍惜不属于自己的物品的。”
　　刀疤脸顿时呆住。
　　他完全没有想到，沈奕在看到他把傀儡虫还回来的时候，心中有多么震惊。
　　对沈奕而言，当他把傀儡虫交给刀疤脸的时候，他就没指望刀疤脸还能还给他。
　　人们对物品的爱惜程度，总是先取决它是否属于自己。这就好比公家的物品总是不受爱护的，公款的吃喝永远是奢侈的，公款消费也永远是天价的……不是自己的钱，花着不心疼。
　　傀儡虫的价值虽然不高，但是对于蒂娜完成任务还是有着明显帮助作用，可以进一步提升她完成任务的几率，刀疤脸没有理由不用它的。那么是什么让刀疤脸放弃了使用傀儡虫呢？
　　当时沈奕只想到了一个理由——除非他已经认为这是他自己的囊中之物。
　　他是在为自己节约，而不是为沈奕。
　　也许在他的想法里，当十四名零散冒险者联合起来从背后突袭沈奕时，失去了装备和主要人手的断刃队很有可能全军覆没。
　　哪怕有一两个活着的也没关系，他可以再杀……以朋友的身份，在背后捅上一刀。
　　然后，所有曾经借给他的东西就都属于他了。
　　或许正是这个原因，使刀疤脸最后回到鲁高因——他不是任务完成的太晚，而是太早。早到他有足够的时间再度前往皇家监狱，躲藏在某个秘密角落，观察一切，并在必要时担当补刀的角色……
　　当然，这一切都是沈奕的推测。
　　他万分不想去怀疑刀疤脸，毕竟那曾经是他的教官，虽然粗鲁，暴力，无情，但总是帮助过他，虽然他为他接受过的帮助支付过利息，但总也有份互助情谊。
　　他不想怀疑却不能不怀疑，从死后得利程度分析，从目前已有的迹象分析，所有矛头都指向了刀疤脸。
　　当然，有一个问题解释不通，那就是刀疤脸是怎么知道皇家监狱的位置的。由于这里是血腥都市的世界，沈奕怀疑刀疤脸应该是拥有某种可以探知目标地址的道具。这就需要他想办法把这个道具逼出来。
　　也因此他采取了一系列手段，他先是让刀疤脸调查龙牙队四人，随后故意命黄天仰隐瞒蜘蛛洞穴的位置。
　　这样一来，刀疤脸就有了机会陷害黄天仰他们。只要蜘蛛洞穴的位置一天不出现，刀疤脸迟早会指责黄天仰他们故意隐瞒——他知道黄天仰等人的搜寻方向，更可以知道蜘蛛洞穴的位置。只要他愿意，他随时可以把这两个点重合起来，从而确认龙牙队隐瞒蜘蛛洞穴位置的事实。
　　沈奕要的就是这个。
　　然而刀疤脸却迟迟没有跳出来。
　　或许是因为他觉得这个证据还不足以确认是他们出卖沈奕，也可能是因为蜘蛛洞穴的诱惑不大，更可能是他足够谨慎，坚决不愿透露自己有定星盘的事，反正刀疤脸并没有因此急急栽赃。
　　直到沈奕确定了猎杀迪亚波罗的计划后，他开始觉得这个计划也许可以再激进一些——以即将被人抢走的任务来逼迫刀疤脸。
　　当然，前提是刀疤脸已经完成了栽赃工作，确认不会有人再怀疑他。
　　那张纸条便是证据。
　　这刻沈奕看着那纸条，微微一笑：“我敢肯定这上面的笔迹和你原来的笔迹不同，但是有什么关系呢？这张纸条不可能是黄天仰他们身上掉下来的，却又只有你拿了出来。你没有参加那次的零散者联盟，如果不是你出卖我们，你根本不可能见过那张纸条上的字迹，更不可能仿写出来……我本来只想要定星盘这个证据，你却又多给我送来一样。”
　　随着他的说话，远处已经出现了黄天仰等四人的身影。
　　刀疤脸身体一颤：“他们没去蜘蛛丛林？”
　　“当然没去，这事本来就和他们没关系。”沈奕理所当然的回答。
　　宗棠和安贝拉几乎要疯了。
　　眼前发生的一切太过诡异，事情一波未平一波又起，以至于连他们都搞不清到底发生了什么。
　　“这到底是怎么回事，沈奕！”宗棠怒吼起来。
　　沈奕扬手止住：“不用着急，事情已经到了这一步，我也不过是借着机会找出我一直想找的人罢了。至于你们欠血腥点的事，也不用太过担心。老孟现在肯定已经在去蜘蛛洞穴的路上了，你们急也没用。到不如跟我去打憎恨囚笼，收益更大。”
　　“这么说这一切真是你主使的了？”
　　沈奕正色回答：“没有证据的事不要瞎说，我要提醒你们的是，如果你们一口咬定是我，那就意味着我们之间再无法合作下去。那么憎恨囚笼我可以撒手不管，你们自己看着办。”
　　“你！”宗棠和安贝拉同时倒吸了一口凉气。他们几乎已可肯定这一切都是沈奕主使，奈何现在命悬人手，终究还是只能低头。与其相信是沈奕主使了这一切，到不如自我麻醉，让自己相信不是他干的，至少在未来的合作上还能少些障碍。
　　沈奕这才对刀疤脸说：“找个地方谈谈吧，就你和我。”
　　※※※
　　崔凡克要塞的一座炮台上，沈奕和刀疤脸相对而坐，中间还摆了些酒肉。
　　距离他们不远的地方，洪浪金刚等人死死盯着刀疤脸不肯放松，周宜羽更是紧握方向盘，车子始终处于低低的轰鸣声中。
　　沈奕举起酒杯向刀疤脸敬了一下：“这杯酒，是敬你当初帮过我的。干！”
　　一饮而尽。
　　刀疤脸苦涩一笑，同样把酒喝下，然后才抹了抹嘴说：“我知道你问什么，你是不是以为，我是为了那几件装备害你？”
　　“是，但我觉得不够。”
　　“为什么？它们加起来可值不少钱。”
　　“因为风险太大。你知道我不是可以被人随便糊弄的人，而那些零散冒险者也没有必胜的把握。我是说……其实这种害人方式并不可取，不上算，甚至得说有点愚蠢。”
　　“的确愚蠢……如果不是愚蠢，我又怎么会做出这种傻事呢。”刀疤脸嘿嘿苦笑起来。他又喝了一杯酒，然后给自己点上一支烟，靠在要塞城墙上看看沈奕：“你是我见过的最出色的新人。当初我做你的新手指导官的时候，已经是普通区的老手，可是这才过了几个月，你就已经升到我这一步，和我平起平坐不说，有了团队，干掉了普通区最强横的刺血，杀得谢荣军刹羽而归……”
　　他说到这的时候音调明显提高了许多，口气也变得激动起来：“我在血腥都市整整生活了一年半啊！这十八个月里，我什么人没见过？但没有一个象你这么快的。”
　　“我带过无数新人，甚至在你之前还有过别的出色新人我也见过，但是没有一个象你这样表现离谱的！你追上我了，你知道吗？曾经我是你的教官！曾经我一只手就可以打得你满地找牙，想怎么玩你就怎么玩你。可是现在你我同在一个任务，我甚至还要向你求助！你知道那意味着什么吗？！”
　　沈奕用平静无比的眼神看刀疤脸：“心理不平衡了？”
　　“是！”刀疤脸很干脆的承认：“想不到吧？这才是我害你的主要原因。我妒忌你……”
　　他凑到沈奕的面前，死死盯着他的双眼：“我妒忌你，就象是某个好不容易爬上局长位置的家伙，突然间发现几个月前还在自己脚底下的一个小公务员，一夜之间竟爬到市长的位置，自己竟然要仰对方的鼻息生活了！你知道那心中的落差与痛苦有多大吗？”
　　“不知道，我从未有过这种经历。”
　　“是的，你当然不会有，只有你赶超别人的份，只有你给别人带来心理上的压力……”刀疤脸呵呵笑了起来。
　　他又给自己灌了口酒：“那天我回去之后，看着这些我以前从来没有搞到过的装备，想想你的发展与变化，我很不甘心。”
　　“你可以加入我的队伍。”
　　“是的，我知道，但是我不想那样做！如果我想加入谁的队伍的话我早就入了，何必等你？！”刀疤脸指指自己的胸膛：“我天生就是不甘屈居人下的，我不想听谁的指令做事。不过我也知道我没有领导别人的资格和能力，所以我注定了只能独行。”
　　沈奕淡淡道：“这是个群体社会，有时候个人的力量微不足道，能够团结他人的力量更重要。”
　　“是，你说得没错，可我生性就是这样，我心高气傲，所以我不想加入你们。反过来我到更想看着你失败，灭亡。消灭你这样一个出色的冒险者对我来说有着无与伦比的诱惑力。当我站在你的尸体上时，我会对你说：瞧，这就是你，一个新来的家伙，虽然你曾经混得不错，但那又怎么样？到最后不还是死了。在这血腥世界里，只有活得长远才是真正的成功……”刀疤脸大声宣讲着，他的话让远处所有人都听得一清二楚，随后刀疤脸悠然看向沈奕：“这就是我想对你说的。”
　　“就为了一时痛快？”
　　“就为了一时痛快。”
　　沈奕沉默了。
　　好一会，他说：“我猜你同样不想死。”
　　“你有可能放过我吗？”
　　“当然，不管怎么说，你都是我的教官。”
　　“得了吧。”刀疤脸不屑耻笑：“你不是那种人，我知道。我害了你，甚至还害死了你的队友……要不是那小丫头在的话。你不可能放过我。”
　　“相比杀死仇人，我更在意保全自己。如果放弃仇怨可以给我更多利益，我会这么做。这就是我和你最大的不同之处，我做事不受感情支配，教官。”沈奕一字一顿道：“你愿意出多少钱来买自己的命？”


第八十四章 谋事在人
　　刀疤脸走了，沈奕没有杀他。
　　对此断刃队一点都不感到奇怪——面对即将对付的迪亚波罗，他们太需要充实自己的实力了。刀疤脸可以走，他的实力却必须留下来。
　　刀疤脸走的时候没有带走蒂娜，从现在起，她归金刚了。
　　“C级佣兵克莱门蒂娜：力量40体质40敏捷40精神40意志40。装备普通长枪，攻击力12-15，轻型盔甲，防御力8。拥有技能1反抗光环：百米范围内提升所有盟友包括召唤生命的防御力3点。技能2急风戳刺：高速刺击目标的同时，产生百分之二十无视防御效果。技能3舍死一击：牺牲百分之九十生命发动必杀一击，造成五倍生命损失伤害，该技能不可对冒险者使用。”
　　“该佣兵可装备，不可提升属性，仅可通过相关任务升级。本任务世界内死亡可复活，离开任务世界后死亡不可复活（所谓的不可复活是指不具备复活程序，但是如温柔的曙光天使技能或艾薇的时光逆流则可以）。每复活一次需要花费一千血腥点。”
　　毫无疑问，这是一个相当强力的雇佣兵，实力远比沈奕的召唤士兵要强得多。她这刻站在金刚身后，艳若冰霜的脸上毫无表情，仿佛对于转换主人一事并无太大感触。事实上这个女人几乎从不说话，相比弗罗斯特，莱尔他们，她更象一朵冷艳玫瑰，也更符合NPC特性。
　　对此洪浪打趣说：“相比影兽和召唤士兵，我觉得这小妞更好，不光能帮你作战，还能陪你上床，希望那家伙之前没用过她。”
　　金刚给了他一脚：“滚蛋。”
　　不过想想他说得也对，心中又不由活泛起来——女人，真是美好的动物。
　　除了蒂娜，刀疤脸把那张B级武器卷轴也拿了出来，当然，沈奕欠他的那三千点也不用偿还了，此外就是他剩余的所有生命回复和疗伤类药水。
　　沈奕的要求很有分寸，他把刀疤脸本次任务的所有收获全都拿走，却不索要更多。因为他不是蓝瓶，没有团队的照顾，把所有装备都拿出来等于杀了他，因此这已是他能承受的极限。
　　做好了这件事，安贝拉和宗棠走来：“现在你该给我们一个交代了吧？”
　　沈奕回答：“还没轮到你们。”
　　说着他走开，向黄天仰罗升以及常家兄弟几个招招手，然后对艾薇道：“你也来。”
　　两位队长看着沈奕就这样把他们晾那里不管，心中气苦，却又没有办法。
　　黄天仰看看安贝拉和宗棠脸色铁青的样子，笑道：“他们很愤怒。”
　　“当然，我们把他们耍了。”沈奕无所谓回答。
　　“就为了一个罪恶之王？值得吗？”弘胤问。
　　“只是为了罪恶之王，当然不值得，不过要是再为了迪亚波罗呢？”
　　一听到迪亚波罗这个名字，所有人都跳了起来，李坚韧更是叫了起来：“迪……”
　　金刚眼急手快，一把捂住他的嘴：“嘘……”
　　几个人怔怔看着沈奕，沈奕向着金刚点点头，金刚这才把他们的计划说了出来。
　　众人听得目瞪口呆，常醉更是直接道：“你们简直疯了！我们的真实战力连三难度都未必能打通，你还想挑战迪亚波罗？金刚，别怪兄弟我不讲义气，这事我不参与！”
　　金刚笑道：“之所以告诉你们，就是不打算让你们参与。在这里的三位，罗升，常醒常醉你们都帮过我们，大家关系处的也不错。龙牙队的四位弟兄，虽然大家以前有隔阂，不过这次合作不错，在我们最需要帮助的时候，你们没有坑我们，我们都很感激。我们是有恩报恩，有怨报怨的人，所以只想请几位帮个忙，帮我们干掉罪恶之王后，你们就可以离开了。到时候我们会拖着风林和南海两队和我们一起斗恐惧魔神，没你们什么事。”
　　听到这话，大家总算松了口气。
　　罪恶之王虽然难对付，总算不是迪亚波罗，现在还有二十多名冒险者，应当能干过。既然沈奕他们把话都说到了明里，的确没打算坑他们，几个人相互看看，终于点头。
　　“那我呢？”艾薇问：“难道我也要对付迪亚波罗？”
　　沈奕很肯定的点头：“是的，你必须去。别的人都可以不参加，你不能不参加。”
　　艾薇吃惊地看沈奕，沈奕叹了口气，对周宜羽道：“你来跟她解释吧。”
　　周宜羽无奈苦笑：“跟我来，这件事只能对你一个人解释，老实说我也是才知道不久。”艾薇不明所已的跟着周宜羽走去，风送来周宜羽的话语：“这次对付迪亚波罗，有一半原因就是为了你，也算是我们对你救了金刚的答谢，你正处在极度危险中……”
　　另一边，常醉继续问沈奕：“怪不得你这么大方，那张技能结合卷轴算是我们肯陪你去闯憎恨囚笼的报酬？”
　　拿出那张卷轴交给常醉，沈奕一笑道：“阿兹莫丹的奖励对我很重要，怕是不能分给你们了，所以就得预付酬劳。这份是你们的，至于罗升和你们四位……”
　　然后他拿出那张B级武器卷轴交给黄天仰：“这是你们五个的，你们分给罗升一千八百点就行。如果我们能活着回来，这里的每个人都还会再得到三千点酬谢。”
　　这样一来，就相当于沈奕付给每人五千点酬劳。憎恨囚笼任务的奖励不大可能超过五万点，这样一来就相当于沈奕给了他们翻倍还多的酬劳。七人互相看看，终于一起点头。
　　看他们还有些不放心的样子，沈奕笑道：“别担心，真要连憎恨囚笼都过不去，后边就什么都别提了，你们可以走，我不会强留，送出去的东西我不会再要回来。”
　　桑三萨说：“过是肯定过得去，唯一的问题是会死多少人。”
　　沈奕回答：“如果运气好的话，可以不死人。”
　　众人又是一呆。
　　温柔接口：“刚得到的消息，老孟已经清空蜘蛛洞穴的零散怪物，正在对付燃烧者韦布，他剩下的不死生物，大约还有八百左右。等他完成这个任务后，就会过来帮我们。”
　　八百不死生物，这个数字让所有人都倒吸了一口冷气。
　　28名冒险者，八百不死生物，三百多名召唤士兵，这样的阵容不可谓不大。要这样还过不去憎恨囚笼，那就实在是说不过去了。
　　黄天仰看看沈奕：“你给了他什么好处？”
　　沈奕懒洋洋回答：“任务本身就是好处，我不过是让他顺带帮一把而已。”
　　桑三萨摇头苦笑：“吃人不吐骨头的家伙，最难得的是你总是能让人心甘情愿的为你卖命。”
　　“因为我们自己冒的风险更多，更大。”沈奕懒洋洋地回答。
　　※※※
　　终于轮到宗棠和安贝拉了。
　　坐在炮台上，沈奕冷眼看着他们，一句话都不说。
　　他知道有些话自己已不用说，宗棠和安贝拉自己心中有数。
　　的确，事情已经颠倒过来了，如今是宗棠和安贝拉要求着沈奕帮忙。事态的发展如此离奇，以至于宗安二人已完全失去了掌控权。
　　尽管他们并未说过自己已负点数，但从沈奕那洞若观火的眼神中可以看出这根本瞒不过他。
　　他们此刻唯一能做的就是后悔自己先前得罪沈奕太狠——比如不该和洪浪抢BOSS，比如不该为一块幽玉敲诈沈奕。
　　好一会，宗棠捅捅安贝拉，安贝拉很是不情愿的说：“前面的事……不好意思，我道歉。”
　　“你知道我从来都不喜欢被人道歉。”
　　“那你要什么？”
　　“还能是什么？连害过我的人都可以花钱买命，你们需要付出的，不会比他更多。”
　　宗棠轻咳了几声：“憎恨囚笼任务，还要拜托帮忙了，这次任务我们可以让出一半收益，当然积分不行。”
　　他不知道沈奕对憎恨囚笼的渴望程度，也不知道事情和沈奕到底有多少联系，心中无底，谈判时底气便不够。
　　沈奕却摇了摇头：“任务执行过程由我全权主导，杀死罪恶之王后，所有奖励由我支配，我会根据你们的表现分百分之十给你们。除罪恶之王的其他一切，你们无权获得。”
　　安贝拉脸色一变：“你以为你吃定我们了？”
　　沈奕冷笑：“你们没我，打不下憎恨囚笼，而我没有你们，照样轻松搞定憎恨囚笼。我不是吃定你们了，而是根本不需要你们。如果不是你们身上还有些东西对我还有些意义的话，我根本不会理你们。”
　　两人一呆，沈奕已经对宗棠说道：“如果我记得没错的话，风林队有种道具可以延长某个技能的持续作用时间？”
　　宗棠点头：“延时珠，一次性消耗品，使用后可以让某种持续性能力延迟一倍持续时间。”
　　“对召唤生物或血统有效吗？”
　　“有。”
　　“几颗？”
　　“只有三颗。”
　　“我要了，四千点一颗。”说着沈奕不等宗棠同意，又转向安贝拉：“我记得你们队有种道具可以将武器特效转化到自体身上？”
　　“深植卷轴，可以把一把武器植入到指定冒险者的身体中，使对方作战时暂时拥有该武器的特效能力，持续时间三分钟，一次性消耗品。被植入的武器在本次任务世界将无法再度正常使用。”
　　“几张？”
　　“只有两张。”
　　“三千一张，我要了，全部事后结帐。答应的话，罪恶之王的收益，风林队百分之十五，南海队百分之十，其他放弃。”
　　宗棠和安贝拉互相看看，他们不知道沈奕为什么突然对这两样东西感兴趣，只是此时此刻，他们也是实在没有太多选择。
　　考虑这两样东西的实际价值，沈奕给出的价钱其实并不低，反而有所高出，而那百分之二十五的利益分配，从人数上考虑，两队也不算吃亏，两人人终于同意。
　　拿到两人给出的道具，沈奕长长吁出了一口气——他千方百计的算计两队，一半原因是要把他们拉下共同战斗的漩涡，另一半原因就是冲着这两样东西。
　　“我已经让罗昊去找老孟，把他叫过来和我们一起攻打憎恨囚笼，这事就这么定了。”
　　不等两人回复，他拿着深植卷轴来到洪浪身边。
　　取出那吸血鬼之刃，连深植卷轴一起交到洪浪手中：“终于到手了。”
　　洪浪接过，看了看问道：“你觉得这些准备够了吗？”
　　沈奕给自己点上一支烟，叹了口气：“谋事在人，成事在天，尽力一博吧……许多事我们没有选择的余地。”
　　所有该谈的事情都已谈完。
　　沈奕问金刚：“我们欠了多少钱？”
　　金刚爽快回答：“如果所有人都能回去的话，那么我们需要偿还114770点。其中欠宗棠一万五，欠安贝拉六千，欠都市连本带息一共22770，欠龙牙队和罗升每人三千，欠常家兄弟一万六，剥皮丛林任务的三万点应付款，最后就是艾薇一万点。”
　　沈奕正想说什么，远处传来艾薇的语声：“我那一万点不用还了。”
　　回头望去，只见艾薇正和周宜羽一起走来。
　　看来她已经知道发生了什么事，这刻望着沈奕的眼神明显带着感激的色彩。
　　对断刃队而言，不去对付迪亚波罗，最大的损失也就是沈奕的实力折损，多余收获收回，但所有队员性命无忧。失去的实力可以通过以后的任务弥补回来，失去的生命却不行。因此这样巨大的冒险，如果不是因为艾薇，沈奕绝不会去做。
　　这刻艾薇看着沈奕：“我不知道该说什么……”
　　“那就什么都别说。”沈奕阻住她：“就象我不接受道歉一样，我也同样不接受感谢。你要是觉得还有亏欠，就在战斗中多多努力吧。”
　　“我会的……沈奕。”艾薇犹豫了一下终于又喊了他一声。
　　“什么事？”
　　“那个白衣女孩……她真的存在？她到底是什么人？又为什么要那样做？”
　　沈奕笑了：“一切存在自有原因，不用着急，只要能活着走下去，我们早晚会知道答案。”
　　随着他的说话，血腥纹章的提示音再度响起：
　　“编号E3246杀死燃烧者韦布，完成蜘蛛洞穴任务，获得一千点悬赏积分。”


第八十五章 憎恨囚笼
　　傍晚的时候，老孟带着他的不死军团赶到。
　　整个不死军团数量在八百左右，其中有三分之二由骷髅法师和强化僵尸组成。剩余的三分之一则品种相对多样。有沈奕见过的暗黑骷髅，也有他未见过的全身血肉模糊，肥大臃肿，仿佛用一块块碎肉拼合而成，还不停的流着血水的僵尸。空中还漂浮着一些奇特的幽魂。
　　这些幽魂在空中飘忽来去，不时地发出尖锐的女子笑声，如泣如诉，在这凄凉幽静的夜间旷野上，这声音得人头皮发麻。
　　看着这一幕，宗棠和安贝拉亦是相顾骇然。
　　谁能想到在短短二十多天时间里，老孟竟能创造出如此庞大惊人的部队呢？
　　宗棠脱口说：“那个什么不死生物制造卷轴也太强大了吧？”
　　沈奕喃喃说了一句：“这不是卷轴带来的强大，而是疯狂带来的强大。”
　　“疯子未必都是天才，天才则往往都是疯子”这句话在老孟的身上得到了最好的诠释。
　　无论是沈奕还是老孟，他们在骨子里都有着某种强烈的疯狂因子，只是作用在不同的层面。
　　沈奕的疯狂在于他总是喜欢挑战那些高高在上的存在，以做到一切不可能做到的事为享受；老孟的疯狂则在于他可以为了强大而彻底出卖自己的一切，包括良心，容貌，甚至人类的身体。
　　沈奕可以无谓生命，却做不到让自己变得人不人鬼不鬼，老孟则是情愿让自己变成巫妖，也要让自己强大和活下来。
　　他们在疯狂上完全相同，选择上截然相反。
　　如今站在队伍的最前列的就是戴着黑色头套的老孟，当他掀开头罩露出他那张鬼气森森的脸时，他的形象把宗棠安贝拉等人吓了一大跳。
　　相比十六天前，老孟的样子已再度发生了变化。
　　上一次看到他，老孟至少还保持着人的样子，如今他整个人已变的骨瘦如柴，脸上所有的肉都已消失，看起来就象是人皮包在一颗骷髅头上，样子无比的诡异。
　　他的眼珠已不再是白色，而是如一团幽火般发着森森绿光，仿佛深夜中的恶狼，充满了邪恶气息。
　　“希望没有吓坏你们……两位队长。”老孟干哑着嗓音轻笑起来，声音仿佛铁器摩擦般尖锐，说不出的难听刺耳。当他说话时，大家甚至能清楚看到他的下颌骨啪嗒啪嗒地开合，将一个个字硬生生挤出来。
　　“真见鬼，你怎么把自己搞成这个鬼样子。”宗棠脱口道。
　　“强大总需付出代价。”老孟毫不在乎的回答。
　　“再这样下去，你会真变成一具骷髅。”沈奕道。
　　“那样不是更好。”老孟幽幽回答：“没有痛苦，不知疲倦，人类的负面情绪将再影响不了我。”
　　温柔冷冷道：“那些美好的东西也同样远离你而去，生活因此而变成一潭死水。”
　　老孟反讥：“对冒险者而言，我们没有生活，或者说生活的唯一意义就是战斗。”
　　“够了！”沈奕打断道：“我不想再进行关于这方面的讨论，每个人都有自己的选择。”
　　“如果他还算是人的话。”温柔冷哼，扭头离去。
　　沈奕摊摊手：“抱歉，她就是这样。”
　　“没关系，我知道她是关心我，我还分得清好坏。”老孟笑道：“那么从现在起，我们就要再度合作了。你准备什么时候攻打憎恨囚笼？”
　　“先休息一晚，明天上午正式行动……虽然你看起来不需要休息的样子。”
　　老孟摊开他那枯瘦双手：“我注意到那边有个很大的新坟，里面应该有许多尸体……需要我帮你把你的召唤士兵再次站起来吗？”
　　“想都别想。”沈奕回答。
　　老孟便再度咯咯笑了起来，他走过沈奕的身边，一瓶药水划入沈奕掌心。
　　低低的说话传入耳中：“两万点，有点贵，但相信你会接受的，要现款哦……没钱的话，装备也行。”
　　体质药水：正常运用，使用后永久增加体质20点。激发运用，使用后增加体质60点，仅限于本次任务世界。
　　※※※
　　夜凉如水。
　　大多数人都已入睡。
　　惟有沈奕，洪浪，金刚，艾薇等人还聚在一起，此外还有就是一名召唤士兵莱尔，至于艾薇——她现在已经正式成为断刃队的临时队员了。
　　随着一道华光闪过，血腥纹章提示音传来：
　　“你使用了C级技能提升卷轴，你的技能重击晋升为C级：对敌人发动一次全力攻击，击中对手后造成技能等级乘以5的伤害，百分百产生2-7秒眩晕效果，眩晕时间根据技能等级，目标等级和目标意志决定。技能效果优先度48。”
　　“你使用了转化令牌，重击由近战眩晕技转化为远程眩晕技，效果不变，可作用范围一百米。”
　　“打我试试。”沈奕下令，退后到二十米开外。
　　金刚对着沈奕遥遥击出一拳，这一拳击在空气中，却震得沈奕身体一晃，顿时陷入眩晕状态，眼前一片眼花缭乱，整个人几乎失去行动能力。金刚飞身而上，沈奕只勉强偏了一下头，躲过了他针对头部的一击，但是胸部已中脚，被踢得飞身而起。
　　落在地上滚了几下，沈奕缓缓爬起：“四秒眩晕，用来对付迪亚波罗的话，能半秒就算大幸了。”
　　金刚叹息：“要想晕住迪亚波罗这样的存在，至少也得是双A级技能。”
　　“好在也没指望这个。”沈奕说着把那瓶体质药水扔给洪浪：“激发运用。”
　　洪浪有些犹豫：“两万块呢，就这么一次性消耗掉？”
　　“用吧，我们没得选择。”
　　洪浪叹口气把那瓶体质药水用掉，体质上升到102，生命力1224。
　　“你用什么付帐？”金刚问。
　　“逆风之靴吧，其他还得再想想。”沈奕有些头疼。老孟很谨慎，知道沈奕他们要杀迪亚波罗后，绝不可能会再接受事后付款。
　　“我这里还有张格斗专精卷轴。”艾薇拿出来交给沈奕。
　　沈奕惊讶地看艾薇，艾薇耸耸肩：“略尽绵力。”
　　想了想，沈奕不客气的收下，扔给温柔：“算上你那件棉质护甲，该够了，给老孟送去吧。对了，再把多出来的那根火箭筒和敏捷之靴也给他，条件是憎恨囚笼的战斗结束后，他把剩下的不死生物交给我们。他会同意的，反正他也带不回都市。对了，还有那块火焰护身符也要过来。”
　　为了拿下迪亚波罗，沈奕已将自己一切能动用的资本全都用上，可以说是孤注一掷。至于剩下的那张C级技能卷轴，沈奕则把它用在了自己的技能掠夺上。
　　“技能掠夺，由D级升为双D级。”
　　“对指定目标使用掠夺技能，可以获得装备等物品。对每个目标可以使用两次掠夺/每次任务世界。近身使用技能，使用前目标生命值必须低于百分之十，技能优先度25。该技能属于特殊类技能，成功率取决于技能等级，对方等级，意志，对特殊类技能的优先度权限以及对方剩余生命值。当该技能用于死亡目标时，掠夺成功率加倍。时限，死亡后三秒内。”
　　完成了这件事，沈奕从纹章中取出炸药交给莱尔：“这是我这里剩下的最后的炸药。”
　　莱尔看了看回答：“量不太够，长官。”
　　“我并不需要一场毁灭性的爆炸……”沈奕微笑道：“我只需要这爆炸能够留住我想要留下的人就可以了，懂了吗？莱尔。”
　　莱尔迅速敬了个军礼：“我明白了，长官！”
　　望着莱尔离去的背影，金刚问：“有多少把握？”
　　沈奕想了想回答：“如果迪亚波罗的能力全部如贝利亚所表现出来的，那我的计划有七成把握。但如果他还有贝利亚所无法模拟，或者未及使用的能力，成功的几率将会随着意外的增加而下降。到底有多少把握，取决于意外有多少。”
　　“那么……你觉得她会帮我们吗？”金刚犹豫了一会终于问道。
　　沈奕当然知道他指的是谁。
　　他正色回答：“这件事就是要在没有她插手的情况下完成，否则将没有任何意义。”
　　※※※
　　第二天一早，所有人准备行动。
　　憎恨囚笼的位置不远——入口处就在崔凡克要塞下方，只要完成了崔凡克要塞任务，就可以进入。
　　为了安全起见，老孟先派了两只黑暗女妖在前头探路。
　　为此他很是自得的说：
　　“黑暗女妖的生命力虽然不高，只有220点，不过拥有自由飞行的能力，速度很快。最难得的是她们对普通伤害拥有百分之八十的豁免度，只有元素伤害才能真正重创她们。她们拥有三种能力，一种是女妖哀号，是群攻伤害，伤害力20点，无视防御。第二种是灵魂侵袭，对个体目标造成精神类伤害60点。最后就是拥有元素自爆能力，自爆时产生100点的范围伤害。光凭我的黑暗女妖，沈奕你就已经不是我的对手了。”
　　对于老孟这充满挑衅的话语，沈奕只是一笑：“它们实力越强，我只会越高兴。”
　　老孟的挑衅好比一拳打在了空处，全无得胜时的欢喜。
　　沿着那条长长的石阶一路走下，越往深处去，便越是黑暗。
　　不死生物都自带无视黑暗特性，对冒险者们而言却是不行。走在最前方的一名冒险者点燃一支火炬，借着火光，可以看到这里是一片宽广的地下空间。
　　依稀可以看到高大穹顶，每隔一段路就是一个铁栅栏阻隔成的房间，远方隐隐还能听到凄厉的惨嚎声。这里说是囚笼，其实和死亡神殿一样，根本就是个庞大的地下迷宫。
　　待到走远些，才看到两壁间的火炬，微弱的光线照射四周，越发将这里透得阴森幽暗起来。若是胆小的，单是在这氛围中行进都会吓个半死。
　　老孟的不死生物率先冲向前方，从各个路口向前推进。它们密密麻麻蜂拥在这阴暗地牢中，就象是大批的蚁群冲向待噬的食物。
　　很快前方就传来战斗的声音。
　　火光在地宫中弥漫，飞舞，夹杂着雷音轰鸣，锐风呼啸，冰雪呜呜，阴风阵阵。
　　憎恨囚笼原本是一个庞大迷宫，一路前行必须经历重重机关陷阱，到处都有隐藏的怪物杀手，同时路途难辨，不易辨别方向。
　　然而这一切在庞大的军团式攻击前却失去了作用。机关陷阱被当作炮灰的不死生物诱发，暗藏的怪物杀手一旦出现，就会被混杂其中的冒险者暴起杀死。复杂的迷宫道路架不住恶狼的众多，每一条道路，每一路口，都被不死生物军队占据，并在电子蜂的作用下绘制出完整的路线图。
　　沈奕他们几乎是一路畅通无阻的走过迷宫一层，一路所过，到处是尸骸累累。战斗的硝烟虽然激烈，但是相比那曾经身陷重围中的惨烈厮杀，这原本应当是最艰难的第六任务，反而成了最轻松的一次任务。
　　之所以会这样，很重要的一个原因就是，老孟是真正把不死生物当成炮灰来使用，沈奕却绝不可能这样做，正因为召唤士兵的炮灰作用不能完全发挥，反而在战斗中拖后，才会有崔凡克要塞的六人战死。
　　毕竟对老孟而言，他制作的不死生物军队是无法带回都市的，因此他并不心疼损失。
　　当然，还有一个重要原因就是，第六任务的最后BOSS是罪恶之王阿兹莫丹，四大地狱魔王之首。这意味着这个家伙的实力将远远超过前几个任务中的统领。
　　战斗难度的体现，再度由军团式的难度转化为BOSS式的难度。
　　从这点上分析，将要面对的阿兹莫丹毫无疑问将会是一个他们前所未见的可怕对手。
　　当一众冒险者们盼望着阿兹莫丹不要如传说中的那样强大时，反到是沈奕洪浪等人，纷纷在心中祈祷着阿兹莫丹的实力越强越好——它的实力越强，大家干掉迪亚波罗的成功几率就越大。
　　从这点上可以看出人性的奇特之处——当利己主义发展到极致时，它的外在表现就是极度反常，并催生出在他人眼中看来的种种不可理喻。
　　三十分钟后，憎恨囚笼两层全部清剿完毕。为安全起见，沈奕把他的士兵留在了第二层，众人向憎恨囚笼第三层进发。
　　进入三层，入眼处不再是道路错综复杂的地下迷宫，而是一个宽敞大厅，看起来到更象是某个祭祀用的殿堂。殿堂分上下两层，一层大厅的两侧有门，应该是通往迷宫他处的通道。而在二层，则是一个个如崔凡克要塞般的炮台。每座炮台里竟然都有几尊魔像。
　　在殿堂最深处的中央位置，矗立着一座高大魔像。
　　魔像高约三丈，正坐在大殿中央，身体略微前屈，脸部朝下，以左臂支撑下颌，做思考状态，右手持巨剑，直插入地。
　　魔像全身甲胄，背后还插着一杆大旗，旗上黑气笼罩，隐现出一扇大门，门内火光涌现。
　　整座魔像气势磅礴，高大威猛，令人望而生畏。
　　就在冒险者冲入殿堂的那刻，那魔像竟然动了一下。
　　它缓缓抬起头，厚重而充满威严的声音回荡在殿堂四周：
　　“是谁……打扰了我的沉眠？！”


第八十六章 罪恶之王
　　随着这充满庄严肃穆感的低吼声响起，四周的怪物魔像纷纷苏醒。
　　整个空间瞬间变得妖气十足，四周更是响起低低的怪声。
　　魔像头抬起，现出一张狰狞大脸，一股磅礴气势顺着它的身体向四周延展。原本石头般的身体这刻突然都活了起来，一道道流光在身体各处闪过，仿佛通了电流一般。随后是魔像的全身关节都动了起来，就象是肌肉在膨胀，竟带起一室灰尘。
　　这时你才发现原来这真的不是石像，只是由于长久的静坐，身体上落下了一层灰，使它看起来象尊石像而已。
　　如今对方这一动，灰尘漫天飘洒，蛰伏的生机重现，那充斥着邪恶力量的身体爆发出令人颤栗的庞大气魄。
　　魔像紧闭的双目突然睁开，两道带着冰冷邪恶气息的神光电射在一名冒险者的身上，仿佛受到了死亡之光的照射，那冒险者竟然喷出一口鲜血，连退数步。
　　这一幕看得众人惊骇，眼前这巨大魔像毫无疑问就是罪恶之王阿兹莫丹了。只是没想到这个家伙的气势如此浑厚，力量如此强大，他那睁眼之威明显不是任何技能，却自带庞大威严。那冒险者正是在这威压之下受创。
　　反到是沈奕双目暴射精芒，低低说了一句：“半神之躯。”
　　“你说什么？”宗棠没听明白。
　　金刚已低喝道：“他的身体里有神魂的力量存在，这个家伙是个半神，妈的……怪不得会是四大魔王之首呢。”
　　他们曾与神魂珠打过交道，对于神魂的力量早已不再陌生。就在阿兹莫丹睁眼的一刻，断刃队除周宜羽外的五人，几乎全部感觉了那一丝神魂力量。难怪罪恶之王阿兹莫丹号称四大地狱魔王之首，原来它竟已炼出了神魂，踏入了魔神之境。
　　不过它的神魂气息还是太弱，明显不足以成为真正的魔神，即便如此也足以让所有人头疼——拥有神魂，就意味着这个家伙已经拥有了部分魔神实力，而且拥有了重生的能力，至于能重生多少次，这个就不好说了。
　　不过这还不是最麻烦的，三难度第六任务的最后关口与以往徊然不同，最后的BOSS不是位于洞穴的最深处，而是位于起始处。
　　不要小看这一点变化，这意味着从这一刻起，冒险者们要同时面对两种挑战——来自阿兹莫丹的直接威胁，以及在它掩护下的大量地狱士兵的进攻。
　　这才是第六任务真正可怕的地方，那意味着既有质量又有数量。
　　此时沈奕已经发动了精神探察，然后说：
　　“生命力一万二，右手地狱王者之剑，攻击力150，左手攻击力80，防御力72。”
　　这属性当真把所有人都吓了一跳，沈奕已经说道：
　　“宗棠，安贝拉，老孟，你们带着其他人和不死军团从两侧上去，准备攻打二层不死生物。至于罪恶之王，就交给我，洪浪和温柔处理吧。”
　　“你们？就你们三个能行吗？”宗棠有些疑惑地看了沈奕一眼。
　　以三人之力横挑罪恶之王阿兹莫丹，这可绝不是件轻松的活。
　　沈奕却只是一笑：“成与不成，都必须这么做。”
　　宗棠一楞，只见断刃队所有成员竟然都是一副理所当然的样子。
　　他不知道断刃队接下来还要面对更加强大和可怕的迪亚波罗，对断刃队而言，如果他们现在连阿兹莫丹都收拾不了，那后面的挑战将再无意义。因此他看着这一群人镇定自若，仿佛理当如此的神态，只觉得这帮家伙全部疯了。
　　“真是一群疯子。”他摇摇头道。
　　沈奕一笑：“你们要挑战的也未必就轻松哦。”
　　他用下巴指指对面二层。
　　只见那上面出现三个体态飚悍的怪物，赫然正是火花之拳布瑞姆，空虚之指韦恩，龙手马弗三个统领级BOSS。
　　“妈的，这里也有统领。”宗棠咽了口唾沫。一个统领相当于至少三名冒险者的实力，光是这三名统领，就需要至少九名冒险者对付。
　　更别提这些统领身边还有大量的地狱怪物，包括拥有强悍自爆能力的冥河娃娃等纷纷出现。
　　他和安贝拉，老孟等人对望了一眼，众人一齐点头，他们宁愿面对一次崔凡克要塞，也不情愿面对那高如山岳的阿兹莫丹。
　　众人骤然分开，带着不死生物军队向两边侧门奔去，殿堂中只留下沈奕他们三个。走之前，罗升对洪浪用出精通格斗与伤害削弱，然后低说了一句：“好运！”
　　洪浪咧着嘴嘿嘿一笑。
　　那高坐在殿堂中央的阿兹莫丹到是全不在意，他那宽大的嘴角甚至拧出一线不屑笑容：“不自量力！”
　　如果说安达丽尔残忍，督瑞尔狂野，贝利亚狡猾，那么阿兹莫丹就是高傲。
　　他高傲到根本不屑于理会那些抄他后路的冒险者，只把注意力集中在这号称以四人之力就敢挑战他的一群人类勇士身上。
　　左手虚空一按，他就那么坐着对沈奕遥遥击出一掌。一只大手在空中浮现，如山岳般压向沈奕。
　　三人骤然分开，速度快若光影，大手落在空处，竟在平地上印出一个庞大手印，巨大的气浪轰然席卷四方。
　　“洪浪！”沈奕一声低呼，技能月痕发动，射月枪开始连连射击。虽然由于子弹伤害力不足的缘故，他每枪只能对阿兹莫丹一点基础伤害，但积少成多，也能慢慢消磨这个家伙的生命。
　　与此同时，洪浪身形一闪，冲向眼前的罪恶之王，就在冲近目标前的一刹那，他陡然高高跳起，力量之刃凶猛劈向眼前的魔神巨像。
　　“滚开！”随着阿兹莫丹的低吼，他左手向前一推，又是一记大手在虚空中浮现，轰然撞向洪浪。
　　“这是……”温柔脸色一变。
　　“次跃空间。”沈奕已接口说道。
　　罪恶之王阿兹莫丹特殊能力次跃空间：无视空间距离自由展开攻击，使一切近战能力可远程释放，不可作用于武器。
　　这是阿兹莫丹战斗时的一大特点，他的普通攻击可以无视距离，在一定范围内自由攻击任何想要攻击的目标。
　　洪浪被迫收刀，右手斧反击向推来的手印。这一斧下去，洪浪只觉得力量极小，竟然被自己一斧劈成粉碎。他微微呆了一呆，冷哼道：“不过如此！”
　　阿兹莫丹又是一掌印来，洪浪干脆不理会，耳边突然响起沈奕的叫声：“快闪开！”
　　洪浪对沈奕的话已经听惯了，本能的侧了一下身，只觉一股大力撞在自己肩头，登时将他打飞，震得洪浪吐了一大口血，这一击在他拥有超级防御的情况下竟然还打掉他八十多点生命，显然是某种攻击技能。
　　人在空中飞行，洪浪不忘大叫：“这家伙玩阴的！”
　　长鞭破空飞出，卷在洪浪身上，绕着殿堂飞了一圈重新冲向阿兹莫丹，温柔娇笑道：“不是它玩阴的，而是你太笨！”
　　刚才一连三掌，看上去一模一样，威力却各不相同，很显然第一掌是普通攻击，第二掌是虚幻攻击，最后一掌才是技能攻击。
　　洪浪没想到这家伙连推个手都能推出这么多花样，顿时吃了个闷亏。
　　这刻他战刀一横重新刺向阿兹莫丹，刀尖处亮起一团锋芒，直指阿兹莫丹的心脏处。与此同时，温柔也从侧面迎上，武士刀对着斜劈出一道流光。
　　阿兹莫丹依然是平坐地上，面对两人夹攻，他竟是不管不顾，反而左手握拳对着沈奕遥遥一击。
　　沈奕被迫收枪跳起，巨大拳风几乎是擦着他的身体飞过，随后阿兹莫丹一屈肘，臂弯间竟然冲出一道肘影飞射温柔，温柔急忙收刀横隔，那肘影正击在温柔的武士刀上，竟然将她震得飞退，好在没让她受上什么伤。随后他反手一拳，正面架住洪浪的力量之刃，刀臂相交，震荡出一片恢弘气浪。
　　“冰之爆裂！”
　　“暴风侵袭！”
　　轰！
　　一团光之飓风，如炙目太阳升腾而起，将灰暗的空间照亮。
　　凄蒙尘雾里，洪浪再度飞起，仿佛一颗炮弹般轰的撞上穹顶，在那上面扎出个大洞后方才落回，这一击对他造成的伤害不大，但洪浪却发现自己的防御力在这一击下竟然被削弱了一成，这可把他吓了一大跳。
　　反到是阿兹莫丹依然平坐不动，他收回自己的左拳，看了一眼上面流出的鲜血，还有结出的片片冰花，低声说了一句：“实力不错。”
　　这一句嘉许听起来更象是讽刺，刺得人心中一颤。
　　那落寞的口气，淡淡的无视，无不彰显着这个家伙强大而可怕的一面。
　　洪浪这时才砰的落回地上。
　　他嘴角流出一丝鲜血，也顾不得擦，就叫了起来：“头，这家伙真得很猛啊！”
　　“越强越好。”沈奕的口气依然淡漠镇定，走到洪浪身边对他用了个治疗术。
　　对他而言，无论阿兹莫丹表现出怎样强大的实力，他都不会畏惧，害怕，甚至退缩。当未来将要面对的最强敌人已经是固定值时，眼前的阿兹莫丹就是唯一的变数，也是最重要的那个变数！
　　听到沈奕的说话，阿兹莫丹轻咦一声，一双眼睛射出精光落在沈奕身上，眼神中竟是嘉许。
　　他说：“一个真正的勇士。作为对你勇气的嘉奖，我会给予你们更多的……关注。”
　　说着，阿兹莫丹左手向上一托，厉声吼叫道：“无尽地狱，诸恶之首，响应地狱王者的呼唤……恶魔之门，打开！”
　　虚空中一道血红色大门呈现，周边是熊熊火焰燃烧，门背后隐然还传来疯狂的咆哮之声。
　　“恶魔召唤！这个家伙会恶魔召唤！”洪浪叫了起来。
　　反到是沈奕和温柔，同时低语出声：“潘多拉……”
　　这赫然正是当初潘多拉用过的恶魔之门技能，只不过当初她那个技能只是个低级召唤技能，而眼前由地狱王者阿兹莫丹亲自施展的恶魔之门，可就大不一样了……
　　恶魔之门（王级）：
　　罪恶之王阿兹莫丹，地狱之王者，恶魔之统帅。拥有在任何时候任何地点，打开连接地狱之门，不间断召唤高级地狱生物为自己战斗的非凡力量！
　　只要恶魔之门存在，就会以每秒一个等级的速度不停召唤出地狱妖魔，恶魔等级越高，需要的对应时间越长，召唤将一直持续到召唤取消或恶魔之门被毁。被召唤妖魔将不会回到地狱之中。
　　恶魔之门生命力一万，防御力50！
　　随着这刻恶魔之门的打开，一道眩目光华开始以每秒一下的频率进行有节奏闪烁。当闪烁四下时，一只四级恶魔骷髅法师从里面缓缓走出，背后的光芒继续闪耀不停……
　　沈奕和温柔对视一眼，同时咽下一口唾沫。
　　看到这一幕，洪浪咽下了一口唾沫：“这下麻烦大了，我以为我们是三个打一个。”
　　“人生总有意外……或者惊喜。”沈奕喃喃回答，目光已锁定在那高大威猛不可一世的罪恶之王身上：“我们最好抓紧时间，在他的部队没有成形前解决这个家伙。”
　　如果说王级的恶魔之门有什么缺陷的话，那么它唯一的也是最大的缺陷就是它的召唤速度较慢，部队成形较晚。
　　速战速决，这已经成为他们拿下罪恶之王唯一的方法。
　　洪浪战刀一扬，飓风飚扬中，他再度向着阿兹莫丹冲去！


第八十七章 恶魔战旗
　　一道怒烈炙目的死亡电光逆空劈来，划过无尽苍茫，带着汹涌战意，击向阿兹莫丹的右臂。
　　血珠四溅，凄迷成一片赤腥血雾。
　　与此同时，来自阿兹莫丹的左拳已再度打向洪浪。
　　横空中六只黑蚂蚁突然出现，这一拳正打在那只黑色将蚁身上，将那只将蚁震飞，但是其他的黑蚂蚁则掠过那片空间落在阿兹莫丹身上，同时对他发起攻击。
　　洪浪的战斧紧接着劈下，撞在阿兹莫丹那一身黑色盔甲上，将砸出一个深凹大洞。同一时间，来自温柔的攻击也打在阿兹莫丹的身体另一侧。来自两把超强武器的攻击，即便是强悍若阿兹莫丹也无法轻易消受，他的身体颤了一颤，陡然暴喝出声：“滚开！”
　　一股力之澜流从他的身体中陡然爆出，四只兵蚁被同时震飞，惟有那只护卫蚁还死死抓着阿兹莫丹，巨大的腭齿疯狂剿向对手。力流继续外放，狠狠弹向洪浪。
　　“就是不走！”洪浪大笑着逆冲而上，技能血腥狂热发动，技能冲锋发动！
　　人影如电光掠过，冲进那力的狂潮中，仿佛逆流而上的鱼，全然无惧大涛大浪。阿兹莫丹的这一记力量外放式的环形攻击并非技能，因此根本不可能阻挡洪浪的冲击。
　　随着那一道光芒掠过，洪浪已经再度冲至阿兹莫丹身边，刀斧齐上，重重砍在阿兹莫丹身上，带起一片凄厉血光。
　　“混蛋！”阿兹莫丹愤怒低吼起来。
　　以阿兹莫丹的生命力而言，这两下虽重，却还不至于对他造成什么致命威胁，问题是他生性高傲，作战时哪怕被对方击伤，都视为是一种耻辱。
　　除了三大魔神又或是天界天使，对他而言人类根本就是无足轻重的蚂蚁。
　　眼前的这个家伙竟然接二连三的对他造成伤害，顿时带起他心中火气。
　　他左手回抓，捏住那只护卫蚁，用力一抓，虽未能将其一把捏死，却挤得这只护卫蚁内脏都流了出来，随手扔了出去，同时那原本一直未动的持剑右手向上一提，那柄插入地面的地狱王者之剑已被他拔了出来。
　　“死吧！”阿兹莫丹愤怒高吼。
　　比门板还大的巨剑飚卷出一道雷霆，对着洪浪横空劈下，仿佛天雷劈下，就连洪浪也不禁脸上变色，他来不及躲避，只能架斧硬抗。
　　轰！
　　巨剑斩在屠戮战斧上，发出巨大的轰鸣之声，这一剑威力磅礴，竟然将洪浪生生砸进地底，半个身子都没入土中。
　　巨剑一斜，沿着地面掠过，大有将洪浪一刀两断之势。就在巨剑扑至时，洪浪的身体陡然消失。
　　阿兹莫丹一呆，随即意识到什么，嘴角拧出一撇冷笑：“原来在地下……给我出来！”
　　他大脚猛然踏向地面。
　　整个殿堂在他一踏之下，竟然轰隆隆的颤抖摇晃起来，地面上裂出一条巨大的缝隙，洪浪已经从地下窜出。
　　只是他不是自己运用地行术出来，而是被阿兹莫丹用蛮力硬震出来的，因此形象狼狈，嘴角还流着血。
　　只是这家伙典型的越受挫越强大，右手屠戮战斧一扔，技能回旋斧，技能屠戮发动。
　　漫天斧影向阿兹莫丹劈去的同时，一道黑影从斧面上现身，飞袭阿兹莫丹，正是器灵杀魂。
　　没想到阿兹莫丹看到杀魂眼中陡然放出一线神光：“咦？这是……”
　　他话没说完，一直在外围清扫恶魔之门出来的地狱生物的沈奕陡然想起一事，脸色大变叫道：“不好，洪浪快把杀魂收起来！”
　　阿兹莫丹陡然仰天咆哮一声：“晚了！”
　　他左手突伸，竟然无视杀魂的幽灵特性，一把将这个家伙抓在手心，随后对着自己的嘴巴一抛，竟然将这杀魂生生吞了下去。
　　“我的杀魂！”洪浪痛苦大叫起来。
　　战斧技能顿时失效，滴溜溜落回洪浪手中。
　　同时血腥纹章传来提示：“器灵被吞噬，屠戮战斧失去升级能力，当前等级双C+。”
　　器灵杀魂是用神魂珠滋润而成，武器之所以能够升级，就是因为它有了灵性。然而谁也没想到，这种武器有一个天然克星，就是拥有神魂力量的对手。
　　阿兹莫丹拥有的神魂虽然不足以让自己成为真正的魔神，至少要比沈奕从女海神手里抢来的神魂要强大的多。
　　因此对阿兹莫丹这类神魂拥有者来说，神魂就是最好的大补之物，是提升他实力的最佳象征。倘若洪浪不把杀魂放出来，阿兹莫丹到是拿杀魂没办法，可是这一出现，立刻就被他强夺。
　　沈奕抢人一辈子，没想到这次竟被BOSS给抢了一把。
　　这刻眼看阿兹莫丹在吞下杀魂之后，整个人暴涨出一片血色红光，全身都颤抖不已。
　　沈奕心中明白，这个家伙肯定是在消化杀魂。女海神的神魂到底不是魔神之魂，阿兹莫丹吞下后必须进行一定时间的转化。
　　“他在消化神魂，立刻发起攻击，杀了他！”沈奕暴吼道。
　　“能把杀魂取回来吗？”洪浪急问。
　　“那就取决于你有多少速度了！”
　　“嗷！”洪浪仰天长吼起来。
　　不是只有负伤和痛苦才能激发力量，愤怒才是爆发的本源。
　　仿佛雷电嘶鸣，洪浪的狰狞血目之中，飙腾出一股无法形容的疯狂怒潮。
　　犹如山崩地裂的巨吼，倏然猛烈地冲刷着每个人律动中颤抖的神经，力量之刃挥荡出一轮轮的冰色光焰。
　　挥刃劲劈，一道淬着星火的雷光陡然从力量之刃的刃尖上升起，落在阿兹莫丹身上，竟然打得阿兹莫丹身体一颤。
　　毁灭神雷！
　　“混蛋！”阿兹莫丹怒吼着挥剑，巨剑劲劈洪浪，砍在战斧上，随着那耀眼火花的闪现，这一剑没能震飞洪浪，反而震得他自己全身一颤。
　　他受益于杀魂，可提升实力，却也受困于杀魂，必须分出部分力量转化杀魂，这刻被洪浪爆发时的全力一冲，竟然抵挡不住。
　　战斧余势不减，砍在阿兹莫丹的身上，在他那厚厚的铠甲上砸出一片缤纷血花。
　　与此同时，枪响，一发双B级子弹穿过一只刚出来的冥河娃娃的身体的同时，打入阿兹莫丹体内。
　　沈奕收枪，冲到那伤而未死的冥河娃娃身边，一连数拳打在它身上，羽化龙蛇功特效发动，那娃娃一晕，沈奕已经抓着它向阿兹莫丹掷去，同时又是两枪打在那冥河娃娃身上，彻底结果了它的性命。这种生物是暗黑世界中最为令人头痛的存在之一，死后拥有自爆能力，伤害力180点，威力惊人。
　　这一下自爆炸在阿兹莫丹身上，痛得他全身一抖，反手一拳打向沈奕。沈奕知道不好，急忙跳开，巨大拳印已经呼啸着凌空而来，正砸在一只兵蚁身上，将那兵蚁生生砸入墙内，一时间竟争脱不出。
　　但是阿兹莫丹自己也遭到洪浪和温柔的连续攻击。
　　他的恶魔之门由于成形较晚的原因，每出一只生物就被沈奕瞬间秒杀，因此一直无法形成数量优势，反到成了添油战术，除了使对方浪费一个人手外，几乎无法发挥太大效果。自己又受到杀魂束缚，力量无法全展，一时间竟被两人的拼死猛攻缠得没办法。
　　他心中焦急，左手一指恶魔之门，只见那恶魔之门的光芒陡然加快了闪烁速度，而且一闪就是二十下。
　　罪恶之王特殊能力：极速通道，提升百分百恶魔之门的召唤速度，速度提升期间，仅可作用于一种生物，持续时间五分钟。
　　随着二十下光芒急速闪过，一只幽灵骑士从恶魔之门中冲出。
　　在他想法里，以幽灵骑士的实力，自然不可能被沈奕轻易秒杀，没想到沈奕眼中精光一闪：“我喜欢这个。”
　　射月已对准那幽灵骑士：“圣光弹！”
　　一连数发圣光弹打在幽灵骑士身上，可怜这高达20级的地狱生物甚至还没来得及发挥自身威力就被沈奕秒杀。
　　最倒霉的是他竟然还掉出了一个箱子。
　　沈奕随手抓住箱子，已将其中的幽玉取出。
　　此时第二只幽灵骑士已经在恶魔之门内显形，沈奕再度将枪口对准那幽灵骑士。未等那幽灵骑士完全显形，又是三发圣光弹打出。
　　他上次消灭十二只幽灵骑士，消耗39颗圣光弹，如今还剩61颗，再杀20个不成问题，如果运气好的话，应该还能得到四块左右的幽玉，并拖延200秒时间。至于那之后的幽灵骑士怎么办，他已经顾不上了。
　　眼看着幽灵骑士出来一个被秒杀一个，阿兹莫丹几乎要气疯了。其实他可以选择的指定生物很多，只是作为地狱重骑兵的幽灵骑士，一直都是阿兹莫丹最喜爱的兵种。
　　在和三魔神那场大战中，阿兹莫丹就是凭借成千上万的幽灵骑兵发起不间断的冲锋，硬消耗三魔神的力量，将它们打败，逼出地狱世界。尽管这其中有三大魔神故意落败的因素（具体可百度暗黑背景，我就不解释了），但是不可否认，大批的骑兵冲锋就好比人类的坦克军团冲锋，拥有着无比强大的地面冲击力。
　　没想到在这里，它们尚未成形就被沈奕一一宰杀，能够拖延的时间甚至还不如一只普通地狱生物。
　　面对这一情景，再加上洪浪和温柔那疯狂而凶猛的攻击，这位一直坐着战斗的阿兹莫丹终于坐不住了。
　　他“嗷”的一声仰天长哮起来，整个人陡然站起。
　　他原本身形虽高大，但由于坐着的缘故，洪浪温柔还算比较容易够到他，这刻他一站立，只觉得就好象一大块山峰从地底冒出，向着高处耸去。
　　仰望这高大魔王，两人的高度竟然连对方的膝盖都够不到。
　　那一刻温柔仿佛重新见到了贝利亚变身后的迪亚波罗，一时间心神竟有些恍然。
　　“你们统统都要死！”阿兹莫丹怒吼出声。
　　他突然从背后将他的那杆大旗拔了出来，向着身前一插：
　　恶魔旗帜：来自地狱的恶魔战旗，对方圆百里内所有地狱恶魔产生影响，使它们以最快速度赶到旗下，参加战斗。所有在恶魔旗帜下战斗的地狱生物，获得百分之二十的攻击伤害加成，同时战意增长，噬血性增加，速度提升百分之二十。
　　这恶魔旗帜的功能与爬行容貌的死亡呼唤有些相象，只不过作用范围更广，同时还提升被呼唤的怪物实力。
　　如今库拉斯特地区所有的地狱妖魔几乎都已被沈奕他们清空，即便有少量残余，由于距离太远，也不可能及时赶到，因此到不虞有危。但是憎恨囚笼三层本身还有大量的地狱恶魔。
　　它们正在和以宗棠安贝拉等一批冒险者殊死作战，原本各安其事，互不相干。
　　这刻恶魔旗帜一出现，那些地狱恶魔，包括作战中的三大统领竟然纷纷放下各自对手，向着殿堂跑去。
　　不光是这些家伙，就连老孟亲手制作的不死生物都出现了躁动不安的迹象——它们虽是由老孟制成，但到底还是不死生物，隶属于地狱势力。在没有强力指挥的时候自然能听命于它们的制造者，如今来自地狱的王者发出带有绝对权威的命令，两股绝对意志相冲，顿时混乱起来。虽然还没有背叛，却只是在原地打着转，老孟怎么指挥都指挥不动。
　　在暗黑地狱世界中，如果说督瑞尔是地狱军团的先锋大将，安达丽尔便是精擅隐匿与刺杀的刺客团首领，贝利亚是参谋，阿兹莫丹则是地狱世界中的第一统帅。
　　相比其他三个地狱魔王，阿兹莫丹最强大的地方就在于他不仅拥有出色的个人战力，同时也拥有强大的指挥能力。
　　当然，在血腥都市创造的世界中，阵形变化，兵种克制等已经不属于指挥能力的范畴，智慧被技能所替代，那种可以召唤士兵，提升士气，增加士兵战斗力的技能，远比令人热血沸腾的口号更加具有实际意义。
　　阿兹莫丹就是这样一个存在，假如不是血腥都市特定的任务世界中，而是在某个旷野平原上展开两军对垒，当数以千万计地狱兵团发起冲击时，别说是二三十个普通区冒险者，就算是公寓区冒险者也只有饮恨沙场的份。
　　即便如此，在这刻阿兹莫丹恶魔战旗的呼唤下，整个憎恨囚笼第三层也变成一片群魔乱舞的疯狂场面。
　　越来越多的地狱恶魔扑入殿堂，向沈奕洪浪等人发起攻击。沈奕再来不及清剿从恶魔之门中走出来的幽灵骑士，在躲过一连七八道来自地狱恶魔的远程打击后，沈奕高叫：“毁掉那面旗！”
　　洪浪挥舞着大斧砍向那杆恶魔旗帜。
　　天空中大剑已闪烁出一颗颗黑色光点落下！
　　“地狱王者之剑……死亡荣耀！”


第八十八章 地狱王者之剑
　　伴随着阿兹莫丹高傲的吼声，地狱王者之剑上，那一团团的黑暗光点如雨珠般打在洪浪的身体上，震的他全身激颤。
　　随着这一击死亡荣耀击中洪浪，竟然对他造成了四百余点伤害，随后地狱王者之剑上又再度燃烧起一股熊熊烈焰。
　　阿兹莫丹发出第二声恐怖颤音：“地狱王者之剑……炼狱之炎！”
　　“嗥！”洪浪发出一声痛苦的怒吼，右手一扬，飞斩而出的重斧脱手飞出，正中那地狱王者之剑，竟然将那炙烈沸灼的滚焰击碎成无数星火。
　　这一击炼狱之炎未能发出去，反被洪浪一击打断。炎火回烧，席卷阿兹莫丹全身，登时将他变成个大火人。
　　“狱炎……熄！”阿兹莫丹痛苦高喊起来。
　　火焰消失，已处于极度愤怒中的阿兹莫丹正要攻击洪浪，半空中一道人影闪过。
　　“裂·真空切！”
　　一道十字光纹仿佛生化危机中的X形激光般飞向阿兹莫丹。
　　阿兹莫丹把他那把地狱王者之剑一横，仿佛盾牌挡在身前，真空切打在剑身，阿兹莫丹左手拳一挥：“滚开！”
　　一记硕大拳印打在来者身上，正是他先前对洪浪用过的暗之伤：远程单体技能，伤害力160点。这是阿兹莫丹所有技能中威力最弱的一个，但有个好处就是冷却时间极短，且能自动追击目标。
　　那打出真空切的正是宗棠，他被阿兹莫丹一拳震退的同时，右手已打出一点晶光直扑对手。这一次地狱王者之剑没再能把阿兹莫丹挡住攻击，那一点晶亮穿过阿兹莫丹的身体，直接在他身上穿出一个透明孔洞。
　　“嗷！”阿兹莫丹发出痛苦的呼嚎。
　　将所有士兵召来助战，固然使得恶魔之门有了成形时机，却也将其他冒险者引来，使得沈奕他们不再是孤军奋战。
　　宗棠打出的那一点晶光是他的最强双C级特殊技能深渊之珠：对一枚投掷型暗器进行威力加成，使其额外附带240点伤害，并使暗器本身具备穿透特性。该技能仅可通过投掷型暗器使用，消耗精神10点，要求具有专家级投掷专精。
　　所谓穿透特性，就是无视外部防御，比如象T1000变化的铠甲对这一技能便起不到任何作用，但是目标本身防御力依然有效。
　　这一击对阿兹莫丹造成伤害不小，他没想到除洪浪之外，这一批冒险者中还有强者。
　　这可把他彻底激怒了。
　　地狱王者之剑猛的向地面一插，阿兹莫丹狂吼道：
　　“十方绝灭！”
　　地狱王者之剑终极能力十方绝灭：对百米范围内所有敌对目标制造一道死亡冲击波，造成300-120点强力伤害，每十米距离削弱伤害20点。
　　剑身上先是一团炽热光亮升起，随后这光团以狂烈翩舞之姿向着四周迅速蔓延，仿佛核弹冲击波，平抹过整个殿堂空间。
　　所有冒险者，包括老孟制作的部分不死生物，全部被这强大飙滚的光之浪潮席卷，两名距离阿兹莫丹较近，生命又未满值的冒险者直接被一击毙命，更多的冒险者受到重创，其中桑三萨正好被两名幽灵骑士同时使用致命一击砍中，当场身死，余者纷纷退避，取药回复，望着那狰狞恐怖的高大魔王，眼中纷纷露出惊骇之色。
　　洪浪，宗棠以及温柔三人距离阿兹莫丹最近，因此受到的伤害也最高。好在此时洪浪的血腥狂热时间已经结束，高防御重新发挥作用，只受了二百多点伤害。温柔与宗棠则直接被打到生命见底。
　　作为地狱王者，军团统帅，阿兹莫丹最清楚伤敌十指不如断敌一指的道理。右手大剑一横，砍向宗棠，同时左手拳劲外放，打向温柔。
　　只要这两击命中，就算他们喝药也来不及。
　　眼看这恐怖魔王如潮攻势袭来，温柔眼中突然闪过一线精芒。她樱唇轻吐：“你以为，这就够了吗……降临！”
　　“曙光天使血统技能降临：全面激发身体内血统力量，使自身暂时成为曙光天使，提升自身生命四百点，提升攻击伤害20点，防御力10点，自带神圣光环，以自身为中心，作用直径五十米。光环范围内所有本队成员对不死生物抵抗力增强百分之五十，生命与精神回复速度大幅度增加，对控制类诅咒类技能的抵抗效果加3，拥有飞翔能力，持续时间三分钟。使用本技能不会导致心智错乱与癫狂，每任务世界可使用一次。”
　　温柔背后陡然生出一对洁白羽翼，全身更是放出一圈神圣光辉，如太阳般光罩四方。
　　与此同时，罗昊对着宗棠一扬手，精神力铠甲释放。
　　他这精神力铠甲用技能提升卷轴连提两次，已经是C级技能。
　　C级精神力铠甲：制造一个生命力为350，防御力6的精神力铠甲，每提升1级增加50点生命，1点防御。
　　胖子的精神力铠甲已提升到5级，因此这铠甲足有550点生命，10点防御。
　　这刻地狱王者之剑与精神力铠甲几乎同时作用在宗棠身上，宗棠被一击震出数十米外，却发现自己没死，很是惊魂未定的对胖子说了声谢谢，胖子依然是一脸憨厚的笑。
　　随着他现在胆量的逐渐增加，在战斗中已经越来越感出手。再加上这个家伙对于危险拥有敏锐的感知能力，总是能把握最关键时机，因此以往那种打之前不顾有用没用先放一个精神力铠甲的做法，到如今渐渐转变成在关键时刻对最需要的目标进行使用。
　　这种转变带来的意义如此重大，使他总是能够一次又一次的扮演着救命恩人的角色……
　　阿兹莫丹两击无功，竟然没能杀死温柔和宗棠，很是惊讶地咦了一声：“天使？”
　　不过他很快就发现，温柔背后的那对洁白羽翼似乎并不是纯正的白，竟然还带着隐隐的红色血丝，仿佛蛇一般四处游走……
　　阿兹莫丹嘿嘿怪笑起来：“原来是被安达丽尔的血脉污染过的天使……可惜伊祖尔不在，不然他一定会非常喜欢。”
　　温柔冷哼：“够对付你就行。”
　　曙光天使的血统技能的确因为安达丽尔血脉的缘故被大大削弱了，不过削弱的不是威力效果，而是时间。
　　温柔只觉得自己身体里安达丽尔的血脉再次开始肆虐沸腾起来，也许要不了多久自己就会再一次陷入失去行动能力的地步。
　　她立下决断，俯身向阿兹莫丹飞去。她背生双翼原本最适合运用速度与灵巧游击作战，这刻却是义无反顾地笔直冲向对手。武士刀化作一轮长虹飞袭对手，阿兹莫丹狂吼一声挥拳迎击，拳与剑相交，一股力潮喷涌而起，炸出漫天血雾。就在温柔攻势受阻的一刻，温柔怀中突然窜出一到银光，直扑阿兹莫丹，正是影兽。
　　冰风双翼挟带着寒流冰潮直刺阿兹莫丹的咽喉。
　　这一下暴起突袭让阿兹莫丹闪避不及，竟然被这小东西一下子抓中自己咽喉处，留下了长长的五道血痕，同时长尾如鞭，狠狠抽在他右眼上。
　　就在他急于躲避的同时，温柔手中一连串星光飞出，形成一条长长星链直扑阿兹莫丹，正打在他眼窝上，炸得他右眼一片血肉模糊。
　　流星击！
　　受此一击，阿兹莫丹嗷的一声仰天高吼起来：“贝利亚！我就知道这是个只会坏事的家伙！”
　　作为罪恶之王，他自然知道眼前这小东西原本是属于谁的，这刻他遭受重创，一只眼睛险些被打瞎，心中愤怒已经升到顶点。
　　左手电般急伸，此时正逢那小东西饶后突袭的时刻，没想到他这一抓，竟仿佛有预知般，一把抓在了影兽前进的方向，正好将送上门来的影兽把一抓住。这一下把小家伙吓得不轻，吱吱狂叫起来。
　　“去死！”阿兹莫丹用手狠命一捏，他这一捏力气极大，竟把那影兽捏的狂喷鲜血。半空中一道人影飞掠而过，正是周宜羽开着摩托车，竟然直接从殿堂顶部飞来，他右手一扬：“魔佑之体！”
　　随着一道红光闪过，那小东西的身躯陡然涨大了一圈。阿兹莫丹连捏三把没能捏死它，反而是这小东西猛低头狠狠在阿兹莫丹的手指上咬了一口。这一下把他痛得不轻，手劲略松，那小东西已如急电般窜出，飞回到温柔身边，看阿兹莫丹的眼神依然充满惊恐。
　　它在跟随贝利亚期间，曾与阿兹莫丹交战过不止一次，最清楚这个家伙的实力。
　　它很想告诉所有人，阿兹莫丹真正可怕的地方，其实不是它所展现出的强悍技能，不是他那可以形成军团的召唤能力，不是他那把拥有强悍攻击力量的地狱王者之剑，而正是刚才他对自己的那一抓……
　　可惜它说不出来，因此它终究无法给冒险者们预作警告。
　　这刻在一大群冒险者轮流强攻下，阿兹莫丹的生命已经落到了半数。然而他并未着急，反而是发出了嘿嘿的低笑。
　　“无知的人类啊，你们成功激发了我战斗的欲望，就让你们看看什么叫真正的战斗艺术吧……”
　　说着，阿兹莫丹突然抬左足，向着前方轻轻一踏。
　　这一步，踏出七米距离，正好躲过了洪浪全力的一击，避开了温柔的一刀，同时也站到一名正与地狱军团不死生物交战的冒险者身边。
　　那冒险者一呆，只见阿兹莫丹的右手大剑已经向着对方怒劈而下。那冒险者四周都有地狱士兵挡路，一时无法躲开，但他应变到也快捷，一个凌空跃起向着后方跳去。没想到那大剑在下劈的同时，突然横转刃锋斜向横劈。
　　这一下跳起，竟然正撞在剑刃上，大剑以睥睨之势轰的斩在那冒险者身体上，直接将他砸回地面，同时他的右脚随之前踏，在躲开洪浪追砍他的一刀的同时，在落足之前，前进的右脚正踢在那冒险者身上，直将他踢入空中，随后这个家伙也不攻击，高大的身躯猛然一转，竟然让过那冒险者。
　　宗棠此时随之而来的一击技能攻击正好发出，只见阿兹莫丹身形一晃，闪开这一击的同时不说，竟然还把一名冒险者送到了他的指间。
　　那冒险者正是宗棠队员，他做梦也没想到自己会遭到队长攻击，正好被宗棠死亡一拳打中，哀呼着跌飞空中。
　　他连受两记重创，虽未死却处于重伤状态。阿兹莫丹嘿嘿一笑，左手突然一指那冒险者，冰冷的口音吐出：“战争……之镰！”
　　虚空中一把巨大的镰刀陡然显现，刷的劈向那冒险者，那冒险者再不及避开，镰刀飞速掠过，将那人一刀两断。
　　罪恶之王阿兹莫丹终极能力战争之镰：对目标造成伤害160点的无视防御攻击。当目标生命低于百分之五十时，产生双倍攻击伤害。当目标生命低于百分之二十五时，产生四倍攻击伤害。当目标生命低于百分之十二点五时，产生八倍攻击伤害。
　　“赵翔！”宗棠发疯般狂叫起来：“艾薇……艾薇……”
　　人群中飞出艾薇的身影，她看起来想冲过来救人，却被一名元素法师的雷电击中，竟被震飞回去。待到再起时，已过了救援时间。
　　宗棠眼都红了。
　　他做梦也没想到自己竟会误伤自己队员，更没想到阿兹莫丹竟然还有威力如此恐怖的一击。他发了疯般朝着阿兹莫丹冲去，阿兹莫丹却继续一个踏步，再一次躲开洪浪和另两名冒险者追击的同时，用脚一勾，一只冥河娃娃已被他作为挡箭牌踢向宗棠。那冥河娃娃先前已经在战斗中流失了不少生命力，这刻被宗棠一记风火指打中，当即死亡，砰的一声自爆，竟然生生将宗棠震飞。
　　就在宗棠到退飞回的过程中，阿兹莫丹已经对着宗棠身后打出一拳。
　　他这一拳打的如此巧妙，一如先前的攻击般，都是对方正好撞上来。宗棠再中一击，翻滚着落入人群中。阿兹莫丹却不再追击，反而急步后退，就在他退开的同时，温柔已经扑了上来，技能星爆发动！
　　然而阿兹莫丹此时已经退出星爆伤害最大区域，这一记威力强大的技能竟然没能对他造成多少伤害，反而是右手巨剑刷的劈砍过来，又急又快，仿佛早就知道温柔会有此一击。
　　这一连串变化看得众人惊骇。
　　如果说先前的阿兹莫丹在作战时的表现还是大开大阖，勇猛无比，那么这一刻他表现的去象一个战场艺术家，作战方式变得细腻无比，将每一步每一击都计算的精密无比，并在最适当的时候做出最正确的选择。
　　看着阿兹莫丹的表现，沈奕眼中闪过一点精芒，他口中喃喃吐出一个词：“精密……天赋！”


第八十九章 融合
　　似乎是听到了沈奕的说话，阿兹莫丹看了他一眼，用高傲的口吻说道：“不，它的名字叫推演。”
　　罪恶之王阿兹莫丹终极能力推演：将自身融入到战场中，在最短时间内推演出一切可能出现的变化，并做出最佳选择。
　　作为地狱兵团的最高统帅，阿兹莫丹没有安达丽尔的速度与剧毒，没有督瑞尔那超多的技能和超强的力量，没有贝利亚的诡诈和爆发力，但是他却拥有着无与伦比的联合作战能力。
　　恶魔之门与恶魔战旗制造军队，地狱王者之剑为他强化攻击，而他自己则将这两者紧密结合起来，创造出属于自己独特的推演能力。
　　这使他可以自由纵横在战阵之中，将一切复杂的变化化为己用。它的本质核心与精密天赋有所不同，但在表现形式与精密天赋极为接近，同样是运用强大的计算能力来战斗，只不过沈奕更擅长对自身力量的操控，而阿兹莫丹更擅长对周边形势的借用。
　　最要命的是，连他的自身能力都完全是根据战争的需要而打造的。
　　战争中有一句永恒的经典：伤敌十指不如断敌一指。
　　作为战争统帅，阿兹莫丹自然明白这一点，因此他的能力也正体现了这一点，次跃空间使他拥有即使在最混乱的情况依然可以精确打击的能力，暴风侵袭使对手防御力削弱，在遭遇群攻时受创更重，暗之伤和战争之镰是最好的补刀技能，几乎没有人能在这种攻击下逃脱死亡的命运。而推演则使他可以最大限度的利用一切周边形势，躲避，抵挡或者进攻，甚至借用敌人自己的力量攻击敌人。
　　一个出色的战争统帅，必然是精于战略形势的运用的，阿兹莫丹就是如此。
　　在战场之上，只要他的身边还有士兵，他就永远可以发挥自己的实力，让一切敌人闻风丧胆。
　　更别说他还拥有恶魔之门，恶魔战旗以及地狱王者之剑。
　　这一刻沈奕看着阿兹莫丹，仿佛看到了未来的自己。
　　他深吸了一口气：“原来是这样……您的确是一位非常强大的存在，阿兹莫丹大人，不过看起来，您的运气真的不太好。”
　　此时阿兹莫丹还在继续战斗，他自由游走于群魔乱舞之中，无论身边如何狂乱，暴躁，异动四起，他似乎总能把握战机，一一击溃对手。尤其他精擅追杀，只要被他锁定了一个目标，就一定会把那个目标杀死。
　　在又杀死一名冒险者后，阿兹莫丹听到了这句话，他微微一楞看向沈奕：“你说什么？”
　　“我说……你死定了！”沈奕眼中凶光更盛。
　　他陡然向着阿兹莫丹冲去，同时叫道：“蚁附战术！”
　　听到这话，洪浪，温柔，还有远处的金刚，罗昊同时向着阿兹莫丹奔去，只有周宜羽退后，他把摩托车收了起来，放出黑色闪电，无比紧张的看着前方，而艾薇也从人群中杀了出来，跳进车内。
　　五道人影同时冲向阿兹莫丹，阿兹莫丹急步后退，他身形虽高大，步伐却极灵活。奈何沈奕手一扬，飞爪已爪向阿兹莫丹，带着沈奕落在他身上，随后飞爪再出，连续抓住洪浪，金刚等人将他们带到身边。
　　五个人刚一扑至，竟然就粘在上边不下来了，以洪浪为首，五个人对着阿兹莫丹展开疯狂攻击。
　　阿兹莫丹又惊又怒，大手迅猛向着洪浪打去，没想到旁边胖子突然冲过来，代替洪浪承受了这一击。
　　“滚开！”阿兹莫丹大吼着又是一拳砸下，没想到死胖子竟咬牙硬顶。与此同时沈奕已飞速袭来，左手往胖子身上一按，卑鄙医疗术发动。
　　阿兹莫丹弹指一挥，象弹蚂蚁般把沈奕弹离自己的身体，这时周宜羽的黑色闪电已经飞了过来，沈奕人在空中轻轻一点，借力飞回。周宜羽车子尚未落下，只见罗昊又随之呼的飞出。
　　“操！这也太快了吧！”周宜羽一拍车门，黑色闪电尚未落地就再度飘起，仿佛守门员般，把罗昊接住，同时一瓶药已塞进他嘴里。
　　只是喘了几口气，罗昊又重新跳了回去，他刚飞出车身，温柔又被阿兹莫丹打飞，不过她没要周宜羽迎接，背后双翼一展，又重新飞了回去。
　　这仿佛牛皮糖一样死缠不放的拼命打法正是断刃队在血腥都市长期配合训练中发明的蚁附战术。
　　这种战术最大的特点就是硬战硬抗，完全放弃闪避能力，放弃战斗技巧，放弃回旋空间，可以说是一种最野蛮最不讲理的战斗方式，却也是能在短时间内对对手造成最大伤害的战斗方式——因为对手同样失去了回旋余地。
　　考虑到BOSS们那超强的生命能力，冒险者们与BOSS硬抗原本是一种不智行为，但是特殊情况特殊对待。
　　作为一个能力全面，攻击输出低的冒险者，沈奕曾经不止一次问过自己，自己是什么人的克星，什么人又是自己的克星。
　　前者的答案是：有着明显弱点的对手。
　　后者的答案是：野蛮冲击型对手。
　　沈奕和阿兹莫丹在本质上其实都是同一类人，他们都喜欢化战斗为艺术。
　　这不是一种卖弄，而是一种对完美的追求。
　　正是在这种追求的过程中，原本血腥残酷的杀戮过程渐渐演变成充满视觉刺激的艺术演出。
　　他们成功于这种追求——因追求极致而不畏挑战，以其天马行空的创造力与完美的掌控力来创造奇迹。
　　他们失败于这种追求——从来没有真正完美的战斗，计划周密的背后是一旦出错，后患无穷。
　　因此就象精密的仪器惧怕粗暴的使用，艺术化的战斗最讨厌不讲理的打法，当追求完美的人遭遇到牛嚼牡丹的粗人时，他们经常就会吃个大亏。
　　沈奕知道自己怕什么，所以他也就知道阿兹莫丹怕什么……
　　阿兹莫丹没有想到他会碰上这么一群不要命的货——断刃队五人仿佛五只寄生虫一般趴在了他身上，然后把武器一次又一次的捅进他的伤口中。
　　他们在承受着巨大打击的同时，也让阿兹莫丹的生命力飞速下降。
　　这是一场完全的硬碰硬的战斗，就好比作战双方放弃战壕，掩体，放弃所有战术，全部站起来举着重机枪对射，谁能活着站到最后，谁就是最后的赢家，战略战术在这种野蛮而血腥的对抗下，失去一切意义。
　　有所不同的是，断刃队至少还准备了两个人。
　　一个是周宜羽，他负责接应重伤不支的人，给大家缓冲时间。
　　一个是艾薇，她负责救起不及离开的人。
　　砰！
　　随着阿兹莫丹又一记战争之镰闪现，金刚狂叫一声被打离阿兹莫丹的身体。
　　黑色巨镰几乎将他的身体划为两断，就在即将分离的时刻，黑色闪电已凌空跳起接住金刚，艾薇时光逆流发动，就在此时，阿兹莫丹的暗之伤已经打到，正中艾薇，她哇的吐了一口血，却还是放出时光逆流，金刚的身体已再度拼起。
　　他一看自己突然到了车上就意识到发生了什么事，问艾薇：“我又死了一次？”
　　“别急，短时间内你还能再死两次。”艾薇一笑。
　　“靠！”金刚骂了一句，扬手对着阿兹莫丹就是一拳，技能暴击发动。
　　这暴击他已经对阿兹莫丹用过三次，但是每次都只能让他一个楞神，随后便恢复。这刻他也没指望能派多大用处，没想到阿兹莫丹彻底怔住不动了。
　　金刚一呆，沈奕已经叫了起来：“他进入融合神魂的最后一步了！”
　　金刚这才恍然大悟，先前阿兹莫丹吞下杀魂后，一直在试图融合神魂，后来被沈奕他们逼的没办法，不得不暂缓融合，全力反击。
　　等到沈奕他们使出蚁附战术后，阿兹莫丹知道不秒，反而收敛力量加速了神魂融合。他融合这神魂后到底是什么结果，金刚不知道，沈奕不知道，没准连空间管理者都不知道，但可以肯定，会让这家伙实力大增——神魂不仅仅是生命的源泉，也是他们力量的源泉。
　　这刻所有人都发了疯般的向阿兹莫丹袭来，洪浪更是把督瑞尔的血液都拿了出来。
　　他正要使用，沈奕已经大叫起来：“不行！”
　　洪浪一呆：“老大，再不用就来不及了！”
　　沈奕大声回答：“我说不能使用！”
　　洪浪跺了下脚，终于把血液收了回去。
　　他知道沈奕是怎么想的，如果使用了督瑞尔的血液，那么对付迪亚波罗时，他们就少了一件强力武器。
　　沈奕情愿失去杀魂也不情愿失去督瑞尔的血液，毕竟前者影响的是将来而不是现在——不是什么事都必须从长远利益考虑的，至少在今天，眼前利益高于一切！
　　可是一个阿兹莫丹就已经这么难对付，相差整整一个难度区域的第四难度总BOSS，魔神级别的迪亚波罗又怎么可能打得过去？
　　洪浪真得很想说那注定将是一场毫无胜利希望的战斗，不如放弃！
　　但他也知道，一旦放弃这场战斗就会有许多人死去，其中包括金刚……
　　想到这，洪浪叹了口气。
　　算了，就当是还债了吧——没有沈奕，自己可能还在贫民区混混噩噩，打劫度日呢。
　　正如沈奕所言，这里是血腥都市！
　　早也是死！
　　晚也是死！
　　既然早晚要死，不如就死个轰轰烈烈，拼他一把！豁出命来去完成那不可能完成的任务吧……
　　他猛的大吼起来，力量之刃挥舞出一片力之光澜，凶猛无比的向着阿兹莫丹劈斩下去。
　　一刀，一刀，又是一刀！
　　紫色神雷在刀尖闪耀，蹦跃出璀璨星火。
　　在冒险者们发狂的攻击浪潮中，那高大威猛不可一世的阿兹莫丹陡然发出一声仰天巨吼。
　　这吼声嘹亮奔放，声震四方，又带着海的啸音，隐约间一个女性面孔在阿兹莫丹头顶一闪而逝，那是缇亚朵玛。
　　融合成功！
　　于此同时，洪浪斧刃劲挥，重重砍在阿兹莫丹的头顶。
　　随着那一股血泉飚起，阿兹莫丹发出一声不甘的狂吼，如山般轰隆隆倒下。
　　原来就在他完成融合的一刻，他的生命也在众人的围攻下走到了尽头。
　　就在这时，他愕然发现一点星光从阿兹莫丹的身体中冉冉升起，随后是又一点星光，越来越多，如繁星点点，向着空中飘去，只有那把地狱王者之剑和恶魔战旗依然留存。
　　随着星光从阿兹莫丹的身体中飘出，这巨大魔神的尸体竟然渐渐消失不见。
　　而那天空中的星光继续在空中弥漫飘舞着，渐渐凝结成一团，形成一颗色彩缤纷的小珠子悬于空中，那珠子里隐现出阿兹莫丹的脸庞……
　　神魂重凝！


第九十章 魔神面具
　　眼前的一幕令所有冒险者都为之惊异。
　　对普通区的大多数冒险者而言，神魂还是一种非常陌生的力量，以至于阿兹莫丹死亡后出现的异状令他们完全无法理解。
　　然而对沈奕他们来说，这种异状却是他们心中早有准备的。
　　“抓住它！”沈奕大叫着跳起，扑向那空中凝结的魂珠。
　　相比他们曾经得到过的缇亚朵玛的神魂珠，这颗魂珠更大，色彩也更加鲜亮，它所闪耀出的光彩令所有人为之眩目，仿佛空中最璀璨的烟花，令人迷失。
　　如果不是白衣女孩告诉过他，神魂是魔神复活的关键，只怕沈奕也会和其他人一样，迷失在这光彩夺目的世界中。
　　不过这一刻随着他的跃起，洪浪等人也幡然醒悟，同时向着阿兹莫丹的神魂扑去。
　　只要把这颗神魂拿下，让它变成自己的奖励，那么阿兹莫丹就再无复活的可能！
　　就在沈奕的手即将碰触到那神魂珠的时候，那颗珠子陡然向着空中一跃，在空中划出一道诡异光弧急速飞去。
　　沈奕没想到这东西竟然还会跑，一抓扑空，只见那神魂在飞行过程中色彩竟逐渐变淡，原本玲珑通透的珠子光芒黯淡下来，变成肉色，仿佛一个肉球。
　　沈奕飞爪急出，抓向那珠子。
　　就在即将抓到那颗肉球的时候，那肉球突然变向，狠狠向飞爪撞去。这一下撞得力量极强，竟然直接崩掉了飞爪上的两根指尖，破爪而出，呼啸着撞向沈奕胸口。轰的一下将他撞至飞起，随后继续飞向空中，绕着殿堂穹顶不断飞行，划出一道又一道的空气波纹，看起来就象是一颗永不停歇的子弹。
　　“沈奕！”洪浪急忙扶起沈奕。
　　“我没事！”沈奕抬头看向天空，只见那肉球已经再度变化，不断拉长，变成一个椭圆形物体，随后竟然长出了手和脚，形成了一个人的轮廓。
　　“它在重生！”金刚喃喃低呼。
　　断刃队等人终于明白白衣女孩当初说过的神魂不灭，魔神不死的真正含义。原来魔神的重生用的就是这种方式。
　　沈奕眼中现出一团狠色，凝视空中那不停飞翔的小人，轻声自语：“我当初拿缇亚朵玛的神魂时，那珠子根本没有反抗力量，那是因为那是缇亚朵玛在解除封印前仅剩的一点神魂，根本不足以支撑一个魔神的重生。也就是说，魔神的神魂力量越强，也就越难对付……你到底只是个半神，我要连你这半神的神魂都抓不住，后面就别提摧毁了！”
　　他说着猛然跳起，右手射月已对准那正在变得越来越大的小人。
　　那神魂凝成的小人似乎是知道了危险，尖啸着向空中窜去。它的速度是如此之快，甚至快过子弹，快过这里所有的冒险者的出拳速度，以至于人们眼中只能看到一条条光线在空中四处乱窜。
　　神魂原本就是最难捕捉的存在，倘若死的是迪亚波罗，那么能够让这个家伙复活的神魂至少会有上百个同时出现。到时候漫天乱窜的神魂以超过子弹，甚至接近音速的速度疯狂乱窜，以冒险者的实力几乎没有捕获的可能。
　　然而正如沈奕所言，阿兹莫丹只是一个半神。他的神魂只够复活一次，因此也只有一颗，它的质量和数量都比不上真正的魔神，这使它变得如此孤单，如此弱小，以至于无论怎么逃，都不可能迷惑住别人的视线，更别说拥有视觉锁定的沈奕了。
　　砰！
　　沈奕开枪。
　　子弹呼啸射出，锁定神魂而去。
　　子弹高速飞至，狠狠打在那神魂小人身上，神魂小人发出“啊”的一声尖锐而凄厉的嘶号声，赫然正是阿兹莫丹痛苦的呼号。
　　他的凝形速度很快，却被这一枪打得再度重伤，重新飘散，小人身体中飞舞出漫天星点。
　　星点重新凝聚，阿兹莫丹试图再一次凝形，他的神魂被沈奕这一枪打得又弱了几分，因此凝形的速度也慢了些。
　　沈奕已经急速跳起，对着空中再度打出飞爪。
　　只是这一次他不是抓向那神魂，而是殿堂中的大梁。随着飞爪抓中大梁，沈奕人在空中飞舞，左手狠狠向神魂珠抓去。
　　那神魂依然不死心，竟然再度横移变向，没想到沈奕一扬手，T1000脱体飞出，形成的金属大网猛的罩下，正将这神魂罩在网内。
　　这神魂依然不死心，东突西撞，想要撞破T1000的金属大网。它的力量奇大，T1000金属网竟呈现出不支之态。
　　沈奕一指金属网：“收！”
　　大网回收，死死桎梏着这颗神魂，沈奕电闪出手，抓住那神魂狠命一捏，将二度成形态的小人捏散，漫天星点重新凝聚。
　　不过这一次，它直接化成了一团火焰状物体在沈奕手中伸缩跳跃。
　　血腥纹章提示音响起：“你捕获了魔神之魂。”
　　魔神之魂：
　　功能1：将神魂融入到一件指定装备中，该装备将拥有神魂，产生器灵，装备晋升为高级可成长装备，最高等级二十级。
　　功能2：当拥有罪恶之王血统能力的冒险者使用它时，提升血统等级，增加血统技能使用次数与持续时间。
　　功能3：可用于永久提升异能能量两千点。
　　功能4：可复活道具，重生一名死亡冒险者，必须在死亡一小时内，并拥有完整躯体情况下使用。
　　功能5：可召唤罪恶之王阿兹莫丹为你作战，持续时间一小时。
　　本道具为消耗型道具，仅可使用一次。
　　附：该魔神之魂吸收了少量女海神神魂，神魂力量获得提升。
　　作用于第一功能时，成长武器最高等级二十五级；
　　作用于第二功能时，增加一种女海神血统技能；
　　作用于第三功能时，增加异能能量五百点；
　　作用于第四功能时，可作用于死亡90分钟内冒险者；
　　作用于第五功能时，召唤出的罪恶之王生命力增加两千点。
　　随着这一连串提示，一个暗金色箱子出现在沈奕脚下。
　　沈奕一把抓起箱子，对着通话器说道：“弗罗斯特，带着你的人立刻离开囚笼，去你们该去的地方，做你们该做的事。罗昊，接着！”
　　那魔神之魂已被沈奕扔给罗昊。
　　※※※
　　战斗还没有结束，却也差不多可以宣告结束。
　　随着阿兹莫丹的死亡，恶魔之门消失，不过那些被召唤出来的地狱生物却依然没有消失。
　　好在老孟的不死生物又重新恢复了控制，随着这些不死生物的加入，剩下的地狱兵团很快溃败。
　　眼看着战斗即将结束，沈奕向老孟罗升等人点了点头，几个人互相看了一眼，突然向后退去，沿着二层快速离开，不光是他们，就连胖子罗昊也匆匆离去。
　　临走前，老孟向沈奕扔出一块令牌：“这个给你，可以控制我的不死生物。”
　　这些人在事前拿了沈奕的好处，都已完全放弃悬赏任务的奖励分配，惟恐任务全面完成后沈奕把迪亚波罗召出来，因此一个个溜得比兔子还快。
　　这让安贝拉和宗棠大惑不解。
　　安贝拉急叫道：“沈奕，你们又搞什么名堂？”
　　沈奕扬声回答：“没什么，就是和他们说好了，让他们放弃这次的任务奖励，所以他们留在这里已经没有意义。别问我为什么这么做，我有我的理由。”
　　他说着下达指令，大批的不死生物开始想囚笼外退去。
　　宗棠和安贝拉对看一眼，他们心中疑惑，却又找不出反驳的话。担心会有什么危险，但是断刃队大部分人和艾薇如今依然在这里作战，他们也找不到怀疑的理由。
　　尤其他们和黄天仰等人不同，没有得到预先支付的酬劳，因此实在无法就此离开，也正是这一点贪婪，让他们失去了最后的机会。
　　随着时间的推移，当最后一名地狱生物被杀死时，血腥纹章终于给出提示：
　　“憎恨囚笼任务完成，第四竞赛场开启。”
　　不过风林队与南海队对这种提示，已是一点兴致都没了。与阿兹莫丹的一战，死亡了五名冒险者，其中包括风林队一人。实力进一步大打折扣，再往前行，无疑是自寻死路。
　　就是在那时，有人惊讶发现：“怎么没有打开回去的传送门？”
　　每一次任务完成，回归门都会打开，这已成定规，即便是在第三人任务也是如此。只不过那时大家要一路任务执行下去，没有必要回归，因此这些传送门大家都未使用。
　　但如今任务已经完成，大家准备回归的时候，传送门却未出现，这事就奇怪了。
　　沈奕嘴角微微撇起，凝聚出一丝笑容：“第二个错误。”
　　这是本次任务世界继接下老头任务没有得到提示后出现的第二个错误，这个错误意味着现在在场的所有人，都将无法通过传送门逃避战斗。
　　而很快，第三个错误即将出现。
　　但是沈奕却并不着急。
　　他先用了一下手中的令牌，发出指令，所有的不死生物集体向囚笼外跑去。
　　这时他才缓缓打开箱子。
　　箱子里一共三样东西：一瓶罪恶之王的血液，一件双B级的铠甲，还有就是一块黑色的石头。
　　恶魔之石：使用后可提升恶魔类召唤技能等级。
　　看到这块恶魔之石，沈奕已几乎可以确定，潘多拉的恶魔之门技能有八成是来自暗黑世界，而且是高难度冒险者赠送给她的，或许那就是她作为观察者所得到的酬劳。
　　双B级特殊装备鲜血战甲：防御力38。自带特效血之守护：每杀死一个敌人后，铠甲自动吸收目标血液，提升防御力1点，作用时间三十分钟，最多可提升30点防御力。
　　穿戴此战甲需要力量65点，体质67点。
　　这显然是一件群战性护甲，杀死的目标越多防御力越高。不过即便如此，这件铠甲的当前防御力也已比大家现有的铠甲要高得多，可惜的是现在除了洪浪无人能用，而鲜血战甲的防御效果显然是比不上守护套装的。
　　至于火花之拳布瑞姆，空虚之指韦恩，龙手马弗出的三个箱子，各有两张C级技能提升卷轴，此外火花之拳给出一块附火石，作用于拳套类武器上后，可附加6点火焰伤害，但不可作用于带有冰系效果的拳套，龙手马弗给出的则是两个大瓶瞬间回复药。
　　相比之下还是韦恩最大方，竟然给出一张B级技能卷轴空虚之指，遥击目标可产生220点伤害，并削弱目标爆击类技能伤害百分之五，持续类技能伤害3点，作用时间30秒，优先度85。
　　没能从箱子中获得更多的即时提升实力的战斗道具，让沈奕大感惋惜。
　　他把空虚之指卷轴和附火石扔给金刚，这两样东西到也的确最适合他学习，金刚接过来首先就把空虚之指给学掉。
　　安贝拉大步走了过来：“任务已经完成，沈奕，你答应我们的，也该给我们了吧。还有，刚才阿兹莫丹尸体上飞出来的到底是什么东西？”
　　“别着急。”沈奕悠悠回答：“该给你们的，自然会给你们的，你的问题，我也会回答。不过在那之前，我们还要做一件事。”
　　宗棠心中一跳，向后退了几步：“什么事？”
　　沈奕没有回答，只是大步来到阿兹莫丹倒下之处。
　　那里还插着两样东西：地狱王者之剑和恶魔战旗。
　　由于阿兹莫丹在起初并未真正死去，因此这两件装备原本应当是在他复活后由他再度使用的。沈奕在获取神魂的同时，也失去了得到它们的机会，使它们成为了非鉴定装备，再加上剑太大，周围也不再有地狱生物，因此大家也对其没兴趣。
　　但沈奕这刻还是把它们拿了起来收进血腥纹章。
　　然后他闭上眼静静等待着，好一会，耳边传来罗昊的声音：“老大，我到了。”
　　沈奕微微一笑，他回头看向众人，从纹章中取出那张半脸面具。
　　他说：“一场新的战斗。”
　　戴上面具！


第九十一章 魔神威严
　　“嗥！”
　　随着沈奕戴上魔神面具，一声仿佛要撕裂天地般的巨吼传来。
　　广阔殿堂上突然出现了一道巨大的空间裂缝。
　　伴随着那空间裂缝的出现，一双大手突然从裂缝中穿出，抓住裂缝的两端猛的一撕，竟然将那裂缝生生撕开一个大口子。
　　一个巨大的火红色身影随之显现，先是一颗头生双角的硕大头颅钻出裂缝，然后是半个身子挤出裂缝，再接着是一条好比擎天巨柱般粗的大腿踩在殿堂中央的地面上，轰的一下，整个地面都随之震动起来。
　　看着这惊人一幕，宗棠惊的整个人都在颤颤发抖：“我的天啊……那是……那是什么？”
　　除断刃队五人与艾薇外，其他人齐齐后退，惊恐地看着这突然冒出来的家伙。
　　它那熟悉的丑恶面孔在刹那间点亮了安贝拉的记忆，她失声尖叫起来：“迪亚波罗……它是迪亚波罗！它怎么会出现在这里？”
　　望着那还在奋力挤出空间裂缝的迪亚波罗，所有人心中都生起巨大恐惧感。
　　这恐惧来自面对庞大力量时的那种无助的渺小，同样也来自于恐惧魔神特有的恐惧威压——没有人能面对恐惧魔神而不心灵颤抖，哪怕是沈奕在看着这庞然大物时也感觉到一丝心灵悸动。
　　这种恐惧威压可以让意志薄弱者立刻失去斗志，放弃战斗，成为待宰的羔羊，即使在战斗时，也会因恐惧而导致发挥失常，水准下降，从而大大降低作战能力。
　　这正是恐惧魔神的天赋能力，在他的面前，任何人都要下降至少一成实力。不仅如此，他甚至还能够吸收对方的恐惧为自己的力量。
　　这也正是贝利亚变身的恐惧魔神所无法复制的一种能力——王者的威严无可伪装。
　　这刻面对这庞大的魔神，所有人都感到心灵上巨大的压力，有两名冒险者甚至瑟瑟颤抖起来。
　　“走！”有人大叫起来。
　　宗堂安贝拉等人同时向上跑去。
　　沈奕眼中闪过一些嘲弄，他低声自语：“走得了吗？”
　　随着他话落下，只听憎恨囚笼上方轰隆隆一阵巨响，仿佛地震一般。
　　这声音听得所有人心神一震，安贝拉更是尖叫起来：“有人炸毁了二层通道！”
　　既然要把大家留下来陪自己战斗，沈奕又怎么可能让他们轻易离开。
　　宗棠怒视沈奕：“你干的好事？”
　　沈奕用平静无比的口气回答：“不，这是血腥都市干的好事。”
　　说着他已用出精神探察，随后沉声道：“生命三万二，伤害力250点，防御力130点，除了洪浪，其他人的普通攻击都破不了它的防，只能使用高伤害技能，记住，千万不要被他连续打中两次，否则一定死。”
　　迪亚波罗的属性即使比起最强大的罪恶之王也是高出一倍都不止，可见其恐怖程度。尽管如此，断刃队成员还是早有了足够的心理准备。在他们对迪亚波罗实力的预先分析中，有一点就是这个家伙的防御力已经强到普通攻击无法造成伤害的地步——130点防御和100点防御对于攻击伤害不破百的二难度冒险者而言，没多大区别，而以迪亚波罗的身份和所处难度看，130点防御实在是再正常不过，没准还是四难度魔神级别的存在中比较低的。
　　“明白！”这刻大家点头，所有人同时分散开，沈奕对准迪亚波罗使用月痕，技能射月发动。一发双B级子弹飞向迪亚波罗。
　　此时迪亚波罗的身体已经大半钻出了空间裂缝。
　　子弹穿过迪亚波罗的身体，在他那庞大的身体上凿出一个小小血洞，迪亚波罗嗷的仰天发出愤怒的呼吼。
　　这一枪造成的伤害以它那庞大的生命力而言简直是微不足道，但是对它的尊严却是一种严重的挑衅。如果说阿兹莫丹是高傲的存在，那么迪亚波罗已经超托了高傲，霸道到不允许任何人敢于挑衅自己。对它而言，除了它的两个魔神兄弟，包括四大地狱魔王都只能是俯首于自己的脚下颤抖的货色，它又怎么可能容忍一个渺小人类对自己的挑衅。
　　“把我的面具还给我！”迪亚波罗高声狂吼起来，对着沈奕就是一拳砸去。
　　这一拳仿佛天外山峰凶狠下，虽然对准的是沈奕，却笼罩了下方所有人，包括沈奕宗棠等人都急忙躲避。
　　宗堂安贝拉此刻对沈奕真正是恨到了骨髓里，但是面对这恐怖至极的家伙，却连内战的机会都没有。
　　轰！
　　重拳砸在地面，打出了一个深深的凹坑，掀起的气浪仿佛飓风般席卷四方。
　　在这迪亚波罗一拳之威下，甚至没有人有立足的权力。
　　飓风裹卷着沈奕的身体向空中飘去，沈奕如一片树叶在风中飞舞，面色竟依然沉静如水。精密天赋使他对力量的精细把握程度远远超过常人，他借力而飞，人如柳絮，翩翩而不受力，一双眼睛则死死看着迪亚波罗。
　　一击无功，迪亚波罗的身体已完全钻出了空间裂缝，在它的身后，那庞大的裂缝重新合拢，仿佛从未存在过一般。
　　它那庞大的身躯就象是一座山，将整个三层大殿挤得满满当当，这刻手臂一横，仿佛巨柱般横扫过来，正打在一名风林队队员身上，撞得他吐血飞起。
　　宗棠扬手打出深渊之珠，同时接住自己队员向后退去，一边退一边大叫：“沈奕，这次老子要是能活着出去，我他妈一定宰了你！”
　　沈奕双目继续死盯着迪亚波罗，看都不看宗棠一眼，只是冷冷道：“你不会的，只要能杀得了这个家伙，能得到的收益无可限量。”
　　安贝拉尖叫起来：“问题是根本没那个可能！”
　　沈奕冷笑：“我把它叫出来可不是为了送死。”
　　他这话一说，众人心中同时升出希望。
　　安贝拉看向沈奕：“你真有办法？”
　　“小心！”洪浪突然冲过来，一肩撞在安贝拉身上，将她撞飞出去，同时自己被迪亚波罗一拳打中，整个人飞了起，轰的撞向墙壁。不过被撞飞的同时，洪浪也反手一刀砍在迪亚波罗的手臂上，在他那粗大巨臂上留下一条深深血槽。
　　“前提是听我指挥！”沈奕手一指，几只暗黑骷髅已迅速冲向迪亚波罗。
　　“怎么打？”
　　“当我说进攻的时候就进攻，当我说跑的时候就逃跑。现在所有远程攻击者使用远程打击，我用不死生物拖住他。”
　　“就这些？”
　　“就这些！”沈奕回答：“先从简单的开始，少废话！”
　　“……好吧！”宗棠无奈回答，所有人的远程技能这刻一起向着迪亚波罗招呼。
　　尽管大家现在恨死了沈奕，却不得不承认沈奕说得没错。
　　眼看暗黑骷髅围过来，对着自己打出一道道暗黑箭，迪亚波罗轻蔑撇嘴：“卑微的爬虫！”
　　他随手那么一抓，那几道用死灵之气制作而成的暗黑箭竟然被他一把抓在手心中，若有实质般在他的掌心中跳动，最终化成几道黑气消失于无形。
　　随后他迎面打出一拳。
　　雷霆重锤：攻击目标造成雷霆打击，根据攻防差距比例性造成伤害。
　　闪耀着雷电光芒的重拳砸在那暗黑骷髅身上，只一击就把那暗黑骷髅打散架。
　　沈奕沉声道：“防御力30点以下，遭受伤害780点……”
　　随着这一拳打出，迪亚波罗又抓住一只暗黑骷髅，只是用力那么一捏，竟然就将那只暗黑骷髅生生捏扁，再向地下一掷，随手一拳将它打到爆裂。
　　沈奕留在三层的不死生物并不多，却都是精英兵种，这刻被迪亚波罗一下一个，完全是以摧枯拉朽之势迅速摧毁。
　　宗棠看得心中骇然，只见迪亚波罗挥舞起磨盘般大的拳头，轰的一下又将一只暗黑骷髅砸成齑粉。
　　这还是面对高等级的不死生物，至于那些骷髅法师什么的，他甚至不必专门攻击，只需随意的抬抬脚，挥挥手臂，轻松就把周边的一切全部扫空。
　　安贝拉尖利着嗓音叫了起来：“这就是你的战术？啊？”
　　沈奕冷笑：“我说过了……别急。”
　　他手一挥，又是四只血僵尸冲了上去。
　　这种血僵尸全身血肉，高大粗壮，生命力高达800点，防御力30点，还拥有嗜血自疗的能力，是天生的肉盾兵种，属于高等不死生物。
　　“没用的！”迪亚波罗狂妄大笑起来。
　　他大嘴陡然一张，一道无形音波已经轰的向着四周扩散而出。
　　魔神咆哮：百米范围内所有敌对目标丧失战意，产生恐惧心理，大幅度削减斗志与灵敏度，声波伤害150，无视防御，恐惧时间最长可持续十分钟，效果依据目标意志而定。
　　这一记魔神咆哮如风暴般席卷而来，震得所有人同时吐了一大口血，恐惧威压在瞬间强大到无以复加的地步，一名冒险者甚至发出“啊！”的凄厉惨叫，连滚带爬的向后跑开。
　　沈奕快步向前，对着他的后脑就是一击，剧痛顿时让他清醒了些，可是恐惧感依然未有消除，眼冲充满了恐慌。
　　这便是恐惧魔神的可怕之处，面对他的敌人，除非拥有绝对强大的意志，否则总会受其威压影响，而这种威压又可以成为恐惧魔神最好的营养之源。
　　沈奕喃喃出口：“生命恢复速度1.2每秒左右，吸收恐惧时恢复能力大幅度增加……你越害怕，他越强大。”
　　他话未说完，迪亚波罗已经一个横肘砸在血僵尸的身上。
　　这一肘势大力猛，直接把那血僵尸砸成一团血肉浑浊之物。饶是如此，血僵尸也仍未死，在地上蠕动着想要站起来，但是迪亚波罗一脚踏过，径直踩在地底，全身都被踩成肉泥，再多的生命力在他这狂暴粗野的攻击面前也显得如一场笑话。
　　“嗷！”
　　一连数击，迪亚波罗轻而易举的干掉那四只血僵尸，对着冒险者们放声狂嚣。
　　好在这一下不是魔神咆哮，可还是震得众人心神发颤。
　　迪亚波罗狂吼着冲向大家，他大步隆隆，每一步都震得殿堂摇摇欲坠，那抬向空中的巨脚就象是死神之足，横亘于人们心间，看得众人心中绝望。
　　那个时候，还是沈奕清冷镇定的声音传来。
　　“退到二层！”


第九十二章 只手遮天
　　二层通道尽管被炸塌，但是三层通向二层楼梯的路依然存在，只不过大家没法由二层上到一层罢了。
　　宗棠安贝拉等两个队伍的人率先进入二层，随后是周宜羽，艾薇，金刚，洪浪和温柔。
　　最后才是沈奕，就在他踏入二层的那刻，通道口已响起呜呜的风鸣之声，通往三层的道口就象是个风穴，一股强烈飓风从下吹起，呼啸着冲入二层。随后就看见一只超大手掌从三层道口延伸而来，赫然正是迪亚波罗的右手——他身体过于巨大，进不了这通道二层，却丝毫不影响他的进攻。
　　这刻他就象个正在掏蚂蚁窝的人类，大手肆无忌惮的伸进窝里，仿佛如来掌印般压向通道处每一名冒险者。
　　首当其冲的正是邹毅，他一时闪避不及，眼看那手掌如山压来，反应到也迅速，急忙腾飞而起，手中蟠龙棍一摆，幻出重重棍影，试图阻止这一击。没想到迪亚波罗人虽未进入，却仿佛能看见一般，右手中指微微一翘，竟然穿破蟠龙棍的防护，正点在邹毅胸前，仿佛一根巨梁撞得邹毅胸骨断裂，哇的吐出一大口血。
　　巨掌攻势不减，继续拍向邹毅。
　　“邹毅！”一名叫秦无炎的风林队员大叫着冲过来，对着那只大手一招，技能青龙吸水发动。
　　青龙吸水：对远程目标造成50点伤害。并且产生很大的吸力，将其拉向你。零距离使用时伤害上升300%。
　　这一吸把迪亚波罗的右掌微微吸离了少许，巨掌擦着邹毅的身体掠过，轰然撞在二层通道墙壁上，打出一个深坑。邹毅及时就地一滚，只觉得胸前撕心裂肺般的痛，心中亦是一阵骇然。
　　不过这一吸把秦无炎自己陷入了危险境地。
　　巨掌回收，横掠秦无炎，秦无炎大惊，后退一步，手中巨人臂铠已挡在身前。他这巨人臂铠在使用过提升卷轴后，已经成为B级武器，拥有40-45的攻击伤害，附带技能可以提升百分之五十伤害，由于臂铠巨大，关键时还能当盾牌用。
　　迪亚波罗的横扫正砸在巨人臂铠，秦无炎如遭雷击，狂吐鲜血飞起，不过这家伙在风林队中也算是极为勇悍的一员战将，在被打飞的同时，反手一击砸在迪亚波罗的手掌上，技能铁山靠发动！
　　C级技能铁山靠6级：对目标造成三倍力量伤害，并击飞目标。每提升一级增加0.5倍力量伤害。
　　这一击打得巨掌攻势微微一顿，其他人已同时围了上来，对准那只手掌展开全力攻击，各种伤害在130点以上的技能在这刻纷纷作用，疯狂地砸在这大手上，即便以迪亚波罗的强力，面对十余名冒险者的全力出击，也感到了一丝疼痛。
　　这让他有些愤怒，右掌猛的向地下一拍。
　　这个动作让温柔脸色一变，尖声叫起：“全部躲开！”
　　其他人还多少楞了一下，沈奕等人却是毫不犹豫的跳起，竟然踩着旁边的墙壁向高处窜去。
　　随着迪亚波罗右手重重拍下，地面轰然掀起一股狂风飓浪，席卷八方，随后是大量的石刺尖桩轰然升起。
　　魔神技毁天灭地：百米范围内射出大量地刺攻击目标，并制造出地震效果。地刺伤害每根350点。
　　大量的尖刺以戳破天穹之势向着天空窜去，将憎恨囚笼第二层百米的所有范围全部笼罩。整个地下世界受到这凶猛冲击，登时剧烈摇摆起来。不过相比死亡神殿，它到没有立刻坍塌。
　　就是稍微迟延了那么一下，宗棠，安贝拉，邹毅，秦无炎再未来得及躲避，同时被地面的石刺戳中，一个个就象是被窜在签子上的烤肉向着上方顶去。
　　至于早一步散开的沈奕等人，其实也未能全面脱力毁天灭地的威胁——这个技能的作用范围实在是太大了。
　　不过必须庆幸温柔早在之前就见识过可怕的一招，这使得断刃队众人早有提防。从一开始他们几人就没从地面奔跑，更没打算脱离攻击范围圈，而是利用自己的高速迅速向空中窜升。
　　毁天灭地虽然拥有大范围，高伤害的特点，但它的攻击有个缺陷，就是它在本质上不属于爆发性攻击，它的攻击有一个起始到终止的过程，也就是石刺从升起到完全出现在地面这个时间段。
　　尽管这个持续过程的时间很短，但对于有准备的冒险者来说，这却是个极佳的躲避机会。
　　因此当迪亚波罗那一掌的时候，沈奕等人首先是跳向空中，在石刺冒出的同时，立刻看准石刺位置进行躲避，并尽可能的向上延伸。
　　即便如此，金刚还是在躲避时不小心被石刺碰了一下，被撞得狂吐鲜血，周宜羽更是在石刺升到顶峰的时候未能及时躲开，正砸中后背，好在这时石刺去势已尽，只对他造成了半数伤害，即便如此也吓得他心惊胆寒不已。
　　沈奕则继续喃喃：“石刺长度8.5米，达到此高度可躲避攻击……”
　　当所有石刺完成它们那将大地扎得遍地窟窿的使命后，同时缩回地底，众人纷纷从空中落下。
　　迪亚波罗的手掌一翻，再度向着众人印去。此时由于毁天灭地的缘故，二层通道被打开一个大缺口，迪亚波罗整只手臂都伸了进来，仿佛一只参天巨蟒，摇头摆尾的冲来。
　　一名南海队队员躲避不及，正被迪亚波罗的大手抓住。他原本就受了重伤，这刻被迪亚波罗随手一捏，仿佛巨蟒缠身般将他所有的骨骼全数捏断，当场惨死。
　　“章庆！”安贝拉急得几乎要晕阙过去。
　　那魔神大手已丢掉死人再度向着安贝拉抓去。
　　对于中了毁天灭地的冒险者而言，任何人只要被这只手碰上一下，就是立死的份。
　　“混蛋！”安贝拉厉声高叫，整个人在这刻竟燃烧起熊熊火焰。
　　炽天使血统变身：增加生命力五百点，周身火焰缠绕，接触敌对目标时造成每秒十点火焰伤害，免疫火焰类攻击，增加火焰类能力伤害百分之三十。
　　作为南海队的队长，安贝拉是南海队唯一拥有血统能力的人。这个女人生性谨慎，轻易不会把所有底牌拿出来用掉，在先前几次战斗中，她的其他血统技能几乎都用过，惟独这最强大的血统变身却是一直留到最后，情愿浪费也不情愿随意挥霍，果然在这刻救了她一命。
　　随着安贝拉血统变身，一道汹涌火焰对着那大手喷涌而去。火焰如蛇，卷住迪亚波罗的腕部，竟然将其紧紧缠绕住。
　　这正是安贝拉的双C级特殊技能焰蛇狂舞：制造一条火焰长蛇裹卷目标，使其失去行动力的同时，造成每秒20点持续伤害，持续时间30秒。
　　迪亚波罗的体形太大，她捆不住整个人，捆一条手臂却是可以。在炽天使血统加成作用下，这一技能的威力再度得到提升，火焰熊熊，将迪亚波罗的大手如烤熊掌般烧烤着。
　　与此同时，安贝拉对宗棠叫到：“你还等什么！”
　　宗棠也不说话，火焰战马陡然出现在他跨下：“人马合一术！”
　　双C级特殊技能人马合一术：强力驯兽技，使自身生命与战马叠加，共享生命力与行动力，对目标发起冲刺攻击时，随距离增强技能或普通攻击的伤害力0.1到0.8倍，持续时间五分钟。
　　他虽不象安贝拉那样拥有血统技能，却拥有两个双C级特殊技能，而这人马合一术更是如血统变身般可以增加自身生命力，实用性极强。
　　这刻骑士枪以刺破苍穹之势凶猛飞来，在火焰战马的带动下竟然一枪刺穿迪亚波罗的手掌，将那只手掌牢牢钉在地上。
　　“嗷！”迪亚波罗发出痛苦的呼嚎。
　　右手中指指节正点在宗棠胯下战马上，这一指如长矛捅刺，洞穿马身，火焰战马发出痛苦的悲鸣声，就连宗棠也因为生命共享的缘故吐了一大口血。
　　迪亚波罗的右手拇指向前一伸，正按住一名冲来的风林队冒险者身上，技能雷霆紫电发动！
　　对目标打出一道紫色的雷霆电光，并可跳跃攻击四个目标。直接伤害350点，仅作用于目标自身，元素伤害180点，每跳跃一个目标，递减威力百分之二十。
　　只见一道紫色电光砰然在那冒险者的身上炸开，将那冒险者直接劈死，随后又跳到洪浪，艾薇和秦无炎身上，洪浪闷哼一声，不退反进，力量之刃与屠戮战斧已交相砍中迪亚波罗那根伸长的中指。以他现在的力量，就是十米粗的钢柱都能一刀砍断，但是这刻看在迪亚波罗手上，却只是划破了他的手指而已。
　　就在他劈中迪亚波罗中指的那一刻，迪亚波罗的那只右手陡然竖起，掌心向外，一团红光乍现。
　　温柔急呼：“小心！是烈火新星！”
　　“血脉相连！”沈奕口中吐出这至关重要的字眼。
　　轰！
　　一大团飙烈火焰已经从迪亚波罗的手掌心轰然飞出，正打在洪浪身上，砸得他全身火花直冒，不仅是他，就连身旁的安贝拉和宗棠也受到波及。安贝拉正好是火焰免疫体，这一击到是未对她造成伤害，宗棠可就倒了大霉了。哪怕只是火焰余波也对宗棠造成了一百多伤害，将他震得飞身而起，人马同受重创。反到是洪浪若无其事，只是被烧得一团焦黑。
　　他生命力已经破千，又有血脉相连分担伤害，还有火焰护身符可以有效削弱火焰伤害，受到的伤害甚至比安贝拉宗棠还轻。
　　沈奕已闪电般冲过，卑鄙医疗术发动，先帮洪浪恢复部分生命，洪浪连看都不看，又是一刀一斧轮番劈了下去，再度砍在先前砍中的同一部位，沈奕则继续低声说：“臂长7.6米，直接作战半径可达三十米……”
　　他的每句话都被宙斯记录下来。
　　这一下迪亚波罗可疼得厉害了。
　　“嗷！”囚笼三层发出愤怒狂嘶。
　　伴随着这恐怖的喧嚣声，迪亚波罗一头撞在二层通道壁上，撞得墙壁坍塌，露出半张大脸，怒火般的双目直盯眼前众人：“你们这群卑微的爬虫全部得死！”
　　他右掌一震，竟然直接挣断了安贝拉的火焰长蛇。这种非技能性的强行中断只能说明一件事，就是彼此间的等级差距实在是太过悬殊。
　　安贝拉技能被强行打断，哇的吐血倒退，迪亚波罗的右掌已经急风般追至，右手食指向着安贝拉狠狠戳去。
　　“队长闪开！”南海队一名队员大叫着飞出，一把扑开安贝拉，那根粗大食指正捅进那队员心窝。
　　迪亚波罗仍嫌不够，右手五指陡然并拢，向着那冒险者狠狠一抓：“裂残爪！”
　　魔神技裂残爪：打出2.5倍伤害的无视防御攻击。
　　这正是魔神面具的自带技能，同时也是贝利亚无法模仿的能力之一。因为这并不是迪亚波罗的先天能力，而是他在和天界天使交战中学自龙神的，因此就连迪亚波罗都无法发挥出它的最大威力。
　　即便如此，这一爪下去，750点直接伤害还是直接将那冒险者如五马分尸般分成五块。
　　“阿平！”安贝拉撕心裂肺般的哭喊起来。
　　迪亚波罗只用一只手，就连杀三人，重伤一大批，付出的代价却不过是一根手指上受到的小小伤害。
　　这绝对的实力差距几乎要让所有人为之绝望。
　　然而就是在那个时候，沈奕突然叫了起来：“第二方案，行动！”
　　随着那这一声呼喊，斜刺里周宜羽突然扬手打出一条铁链，正是禁锢锁链。
　　锁链哗啦啦的缠绕住迪亚波罗的右臂，另一头竟是系在黑色闪电车上。随着锁链束缚对方，周宜羽驾车前趋，直接把迪亚波罗的右臂带起拉直，使他一时间竟然无法行动，同时对着蒂娜用出魔之佑体，一连串动作纯熟，显然是早就演练过的。
　　温柔则拿出最后的那管安达丽尔的血液对着自己用了下去，耳边立刻响起血腥纹章的提示音……
　　四根长长的蛇触从她背后伸出，席卷向迪亚波罗，竟然是卷向他的一根食指。同时艾薇也打出龙女绸，却是缠住迪亚波罗先前受伤的中指，灵犀一指技能发动，正点在洪浪制造的伤口上。
　　雇佣兵克莱门蒂娜飞身而起，顺着艾薇一指点出的洞眼，技能舍死一击发动：牺牲百分之九十生命发动必杀一击，造成五倍生命损失伤害，该技能不可对冒险者使用。
　　这一下攻击可要了迪亚波罗的老命了。
　　蒂娜的这一击伤害力高达一千八百点，这还是她魔之佑体加成带来的生命无法转化的结果。
　　高达一千八百点伤害的一击将他的中指生生戳断，可以说是迪亚波罗迄今为止受到的最严重伤害，他痛呼一声手掌外拍，正打在蒂娜身上。蒂娜先前在战阿兹莫丹的时候已经受过些伤，这刻使用过舍死一击后，生命力只有200点，竟然被迪亚波罗含怒一击直接震死。
　　随后迪亚波罗手腕一震，红光乍起，手心向空中托去，魔神技十方炼狱即将发动。
　　他原本不屑于对付这样一群冒险者连续使用大威力群战技能，但这刻一指被断，痛彻心扉，恐惧魔神被彻底激怒了，哪还有什么不屑的东西，立刻全面开火。
　　就在这时，金刚突然冲过来对着迪亚波罗这只右手遥遥打出一拳，技能重击发动。
　　这一击的分寸火候掌握的极佳，正是迪亚波罗要使用十方炼狱的时刻。0.2秒的眩晕导致迪亚波罗的动作出现了一个极不起眼的微小停顿，却极为要命的中断了他技能的发动。
　　随后金刚又是一记空虚之指，遥遥按在他手上，迪亚波罗回手一拳，直接把金刚打飞。
　　同时洪浪也再度跳起，对着他的右手食指又是狠狠一刀，再砍出一条裂缝。
　　顺着那食指伤口，温柔已经一指点了下去，技能无尽诅咒发动！
　　“嗥！无尽诅咒！”迪亚波罗发出了愤怒的吼叫。
　　他翻掌再托，十方炼狱第二次发动。
　　他是完全体的魔神级BOSS，也可以说是特权级BOSS，不但可以用普通手法强行打断技能，近乎不受控制技限制，甚至还不会被技能反噬。即便你完全打断他的技能，他也能再度运用未使出的技能。
　　就在他二度托起手掌时，周宜羽猛的一个加速，竟然把他托起的手掌又生生拉了回去，再度让他的十方炼狱发不出来。
　　这可把迪亚波罗气得几乎要疯掉，他又是一头撞向墙壁，这一次把整个通道口都撞出一个大洞，整张脸都探了进来，同时他右手猛的向后一拉，巨大的力量直接拉动黑色闪电，带着周宜羽向自己手心飞去。
　　这一下可把周宜羽吓的不轻，急忙拍动车身，技能螺旋回身击发动，黑色闪电猛的向前冲去，总算止住了回跌趋势，但是车身挂钩却承受不住这巨大的冲击力，竟然被直接拉断，向着迪亚波罗手心飞去。
　　迪亚波罗右手食指一点，挣脱温柔的蛇触，弹飞两名向他进攻的冒险者，正捺在那飞来的锁链顶端，只一指，就将这禁锢锁链点成粉碎。
　　不过他的食指也因此又被洪浪砍了两刀，入肉又深了几分……
　　大手三度向空中托起，魔神技十方炼狱发动！


第九十三章 蚕食战术
　　魔神技十方炼狱：将三百米范围内变成一片炼狱火海，所有目标，除使用者外身处火海中都将受到每秒30点的火焰伤害。持续时间一分钟。
　　尽管受空虚之指影响，这记十方炼狱被削弱了3点伤害，但是那汹涌地火从地下窜出的势头看上去并未减弱多少，以燃烧八方之势迅速弥漫了整片二层通道。
　　就在火起之前，周宜羽已发动黑色闪电，用歇斯底里的声音大叫：“上车，我们走！”
　　“通道被炸，怎么走？”宗棠愤怒大叫。
　　沈奕已高声喊到：“炸的是支路，有另一条路可以出去！”
　　宗棠等人这才知道原来自己被沈奕给忽悠了一吧，同时怒视他，沈奕已高叫道：“快走，我们断后！”
　　这句话让大家都是一呆，宗棠看了沈奕一眼，想不通他怎么又突然变的这么好心。
　　会不会又是他的阴谋？可惜时间却已不给他更多的思考机会。
　　一咬牙，宗棠向车上冲去，艾薇，秦无炎，邹毅等人也跟着冲上黑色闪电。
　　沈奕，洪浪，金刚，温柔四人断后，他们四人每人一块火焰护身符，温柔的蔷薇铠甲更是有削弱元素伤害百分之二十五的特殊效果，这刻全部顶着熊熊地火发起了全力攻击。
　　沈奕扬手一枪，技能射月发动，又一颗双B子弹打在迪亚波罗的手指上，同时一连三发穿甲弹一线并排的穿过对方指骨，在上面留下了三个深深孔洞。
　　安贝拉却还在发了疯般的向迪亚波罗发起攻击。
　　“快上车！”周宜羽一边驾车前趋一边高叫。
　　“队长！”南海队仅剩下的一名队员也对着安贝拉叫了起来。
　　安贝拉身躯一转，一脚踢在那队员身上，把他踢到黑色闪电上，周宜羽驾着车在火焰中奔行，转眼消失在长长甬道里。
　　“女人你干什么？还不快走！”洪浪气得大骂。
　　“你们不是也没走吗？”
　　“蠢货，我们有自己的办法。”
　　“我火焰免疫。”
　　“等我们全走了，你的火焰免疫屁用都没有，快走！”
　　洪浪一刀劈在迪亚波罗的手指上，随后狠狠一脚踢在安贝拉身上，将她蹬了出去。安贝拉没想到洪浪这会竟然会关心她，再加上先前救过自己一次，深深看了洪浪一眼，终于扭头跑开。
　　与此同时，温柔的蛇触已再度缠住迪亚波罗的食指，剧毒新星沿着迪亚波罗的伤口打了进去，同时武士刀挥舞出一片灿烂光芒，连续劈砍在那根食指上，痛得迪亚波罗疯狂呼喊。就在那时，沈奕突然面色大变，喊了一声：“小心！”
　　温柔只觉得背后如遭雷殛，轰的一下整个人被打飞出去，原来是迪亚波罗的左手已经顺着破开的洞口伸了进来。
　　温柔身躯一转，裂空鞭伸长到最大程度，层层叠叠地卷住那支左臂，厉喝道：“快！”
　　她以一人之力缠住这只左手力有未逮，迪亚波罗手臂长趋直入，轰的击在温柔胸脯，蔷薇花现，正挡住这凶猛一击，她一踩地面，干脆腾空飞起，竟然引诱着迪亚波罗的左手向自己发起攻击。
　　同时洪浪还在疯狂的劈砍迪亚波罗的右手食指，金刚更是死死抱住迪亚波罗的手指不放。
　　似乎自己也知道这根手指要保不住了，迪亚波罗终于收手。
　　他这一抽手，直接把两人带离了通道二层，回到三层空间，反到是脱离了十方炼狱的无尽烧烤，但同时也把温柔的蛇触挣断，痛的温柔险些昏过去。
　　左手再度砸下，沈奕一把扑过来，抱住温柔就地一滚，进入三层。
　　洪浪趴在迪亚波罗的手指上，拼了命地狂砍，仿佛一个辛勤的伐木工人，管你多么粗大的巨树，一律劈倒。
　　没有了蛇触的束缚，迪亚波罗右手一合，狠命一捏，象捏蚂蚁般把洪浪攒在手心里：“去死！”
　　没想到洪浪身体一扭，竟然从他手心中滑了出来，原来他中指被断，这单手握拳的姿态就有了巨大缝隙，再加上他手臂奇大，一根手指就有半个人粗，因此洪浪要逃脱这一捏简直再轻松不过。
　　象只灵巧的老鼠逃出这一握，洪浪高举力量之刃，全身力量迸发，涌动出一股股的力之狂潮，暴吼出声：“给我断！”
　　随着一道紫电闪过，这倾尽全力的一刀正砍在食指严重受创的根部，一股血泉的飚涌而出，同时沈奕电闪飞起，T1000化形成一把巨大齿刃，紧接着洪浪的一刀砍在那食指上：“重击形态！”
　　随后是金刚飞身扑至，对着那食指打出凶猛一拳：“雷击！”
　　一连三下重击打在同一部位上，那根粗大食指轰然飞向半空。
　　“嚎！！！我的手指！”迪亚波罗再次发出痛苦的呼嚎。
　　同时金刚高叫起来：“任务完成，胖子带我们走！”
　　递亚波罗左手回抽，对着洪浪就是一拳：“雷霆重锤！”
　　这一下强力单体攻击打在洪浪身上，砸中他一人，却等于砸中四人，四人同时喷血，迪亚波罗已改拳为爪：“裂残爪！”
　　再度在洪浪身上扎出五个血洞，四人再度受创，然而迪亚波罗已经没有发出第三击的机会。
　　一团光影闪过，洪浪，金刚，沈奕，温柔四人同时消失无踪。
　　“不！混蛋！我要杀了你们！”迪亚波罗愤怒的狂喊起来，大手用力连推，就象个拆迁工人般把通往二层的墙壁全面推到，大踏步向着囚笼外追去……
　　※※※
　　崔凡克要塞对面山坡，那片曾经的足球场地上。
　　罗昊手里拿着团队集结令，神情严肃地听着团队频道中的动静。
　　在山坡下，是大约五百名不死生物组成的一支小型军队。
　　而他的后方正站着罪恶之王阿兹莫丹。
　　恶魔之门大开，一名又一名幽灵骑士正在从恶魔之门中陆续走出，排在阿兹莫丹的身后，默默等待着指令。
　　有趣的是老孟，罗升，常家兄弟，龙牙队三人也在这里——他们虽然没有参加战斗，却很想看看沈奕到底如何对付迪亚波罗这样的存在，这同样也是来自沈奕的邀请。
　　当金刚那一句任务完成传来时，胖子迅速启动团队集结令。
　　随着六道光影闪过，沈奕，洪浪，温柔，金刚，周宜羽和艾薇同时出现在罗昊身边。
　　人刚落下，洪浪和温柔就同时吐出一大口血倒了下去。
　　就连周宜羽也捂着胸口闷哼出声——他在被团队集结令带过来之前及时收回奔驰中的黑色闪电，后果就是相当于被时速二百公里的黑色闪电狠狠撞了一下。
　　胖子急忙过去扶起洪浪，却被洪浪一把拍开：“我没事，看看温柔！”
　　他受创虽重，却都是外伤，只要有药就能复原，不过他没用药，只是等着沈奕。
　　不远处温柔脸色惨白，整个人正如打摆子般瑟瑟发抖。
　　血统冲突在她第二次使用过安达丽尔的血液后加剧，这一次有了强力支援的地狱魔王血统力量可不再那么容易被曙光天使血统压制，两股力量在她身体里疯狂对冲，都想消灭对方，导致温柔全身无力，想站起来都难。
　　沈奕冲过去扶住温柔：“你怎么样？”
　　温柔则很是勉强的挤出一丝笑容：“没事，细胞打架嘛，过会就好了。”
　　沈奕轻拍了一下她的脸蛋：“先休息会，接下来的战斗暂时用不到你。”
　　老孟等六人已冲了过来：“情况怎么样？”
　　沈奕沉声回答：“还能怎么样，他受伤，我们死人。但只要我们还活着，战斗就没有结束。”
　　洪浪接了一句：“生命三万二，攻击250，防御130，够猛吧？不过还是被我们砍掉两根手指。”
　　他说着捧着胸口嘿嘿笑了起来。
　　老孟等人听得相顾骇然。
　　面对迪亚波罗这样超级恐怖的存在，哪怕只是击伤对方，断刃队亦可堪自豪了。
　　远处崔凡克要塞下方地底突然发出巨大响动，仿佛地震一般，震得要塞摇摇欲坠。
　　一条地下裂缝正从地底蔓延开去，延伸到地表，仿佛大地的疤痕将要塞切割成两个部分，裂缝中隐隐还传来迪亚波罗的咆哮。
　　沈奕看了一下时间，嘀咕了一句：“不会超过十分钟。”
　　他语焉不详，大家却明白他的意思。
　　随着沈奕他们被传送，宗棠等人正再一次成为迪亚波罗的追击目标……沈奕给了宗棠等人逃命的机会，却也利用他们为自己争取了更多的时间。
　　有了缓冲时间，他就可以根据新的资料做进一步的分析和战术安排，做出更多的针对性准备——从一开始沈奕就没打算一口气吃掉迪亚波罗。
　　早在战斗开始之前，沈奕他们凭借对迪亚波罗的有限了解，做过多次的战斗模拟。模拟表明：在不考虑阿兹莫丹的情况下，以沈奕他们现有的实力，哪怕是底牌尽出，最多也只能打掉迪亚波罗八千点生命，然后就会全军覆没。
　　双方的实力差距实在太大，大到数量已无法弥补。
　　然而就是在这种危局中，沈奕还是找到了打败迪亚波罗的一线希望。
　　这希望不是那几瓶地狱魔王的血液，不是那些被他算计的冒险者，不是那些他尚未使用过的种种杀手锏，而是冒险者与BOSS们之间最大的一个区别——BOSS们是不会使用治疗药物的。
　　理论上讲，哪怕是贫民区的冒险者，在不被秒杀的前提下，只要拥有足够的瞬回药物，也能生生耗死一名顶级BOSS。
　　因此面对迪亚波罗这样的存在，最好的办法就是和他打消耗战，通过对空间与时间的把握，把一个强大的迪亚波罗分解成数个相对弱小的存在，然后再一点一点的把他吞吃掉——比如先干掉迪亚波罗的两根手指。
　　这就是所谓的蚕食战术。
　　如蚁噬兽，如蛇吞象。
　　当然，要做到这点必须先解决一个问题——BOSS们虽然不会使用战斗恢复药物，却大多拥有强大的恢复能力。倘若有足够的时间，无论他们伤的多重都能自我恢复。
　　幸运的是他们拥有无尽诅咒。每秒一点的生命力下降不可能对迪亚波罗产生任何生命上的威胁，但却有效阻止了迪亚波罗的生命恢复速度，从而使得断刃队可以最大程度保留战果。断刃队自己则抓紧时间休养生息，恢复体力，精神，并由沈奕用治愈术对他们一个个治疗，以节省药物。
　　不过现在看来，他们所能争取到的时间并不是太多。
　　时间，蚕食战术的又一个关键因素。
　　沈奕霍然回头，恶魔之门此时刚刚走出第十五个幽灵骑士——他们和迪亚波罗真正的战斗时间不超过五分钟。
　　沈奕眉头一皱：“再出五名幽灵骑士后，让阿兹莫丹打开极速通道，全力召唤冥河娃娃。”
　　“知道了，老大。”
　　沈奕从血腥纹章中取出那把地狱王者之剑和恶魔战旗扔给阿兹莫丹，随后又取出六张C级技能提升卷轴。
　　两张扔给金刚：“蚀甲攻击。”
　　两张扔给温柔：“缠绕。”
　　还有两张则留给自己，分别用在了弧形弹道术和掠夺上。
　　C级掠夺：对指定目标使用掠夺技能，可以获得装备等物品。对每个目标可以使用三次掠夺/每次任务世界……
　　双D级弧形弹道术：视觉锁定优先度提升值36，持续时间10秒，距离限制200米，每级增加一个锁定目标，延长锁定时间一秒，延长锁定距离200米，锁定距离距离内，子弹不受射程影响，自动追击目标。
　　C级缠绕：使用鞭类武器对目标进行缠绕，使目标暂时无法使用技能攻击，同时对目标造成每秒8点伤害，优先度51，每提升一级增加2点伤害，3点优先度，当前等级8。
　　C级蚀甲攻击：击中目标后造成2点防御降低效果，累计降低防御最多20点。技能效果优先度52，每提升两级增加1点防御下降，每提升一级增加1点累积效果，效果持续时间十分钟，技能维持时间一分钟。当前等级三，最高等级七。
　　金刚的蚀甲攻击在以往战斗时一直没派上过什么大用处，但是在今天面对防御超高的迪亚波罗时，却注定了能发挥作用。
　　相比之下，其他三个获得提升的技能，反而暂时派不上什么用处。
　　温柔的缠绕优先度不足问题终于解决，但要想封印迪亚波罗那依然是做梦，不过每秒22点伤害到是能发挥作用，就是维持时间将会短得吓人。
　　至于沈奕的弧形弹道术，除了增加了视觉所定的时间与优先度外，最大的好处就是提升了部分枪支的射程。不过无弹道类的攻击依然不受影响，比如巴雷特的重击模式，但对迪亚波罗也依然没有意义。
　　至于掠夺就别提了，这家伙连件武器铠甲都没有，掠夺路边小怪都比掠夺他有价值。
　　提升过技能后，沈奕对周宜羽说：“对阿兹莫丹使用魔之佑体。”
　　这是他现在最关心的事，倘若魔之佑体能对阿兹莫丹起作用，带来的战力提升不可估量。在这之前，沈奕他们手里最强的召唤物就是蒂娜。可惜蒂娜能够享受魔之佑体，但因此带来的生命加成却不能转化为舍死一击的伤害。
　　这刻周宜羽摇了摇头：“不行，纹章提示优先度不够。我估计要给这样的家伙加成，至少也得是双B级的辅助技能。”
　　沈奕摇头苦笑，只能放弃这美好想法。
　　他迅速拿出掌上电脑：“记录……恐惧魔神迪亚波罗当前生命力28542点，当前生命恢复速度0.2每秒。作战半径30米，右手中食指折损……”
　　随着沈奕的口述，掌上电脑出现了关于迪亚波罗的三维影象，旁边是一连串关于迪亚波罗的数据分析，这其中有沈奕用精神探察得出的结果，也有宙斯自身运用电子蜂观察到的外部表现。
　　迪亚波罗的身边还有沈奕，洪浪等人，其高度比严格按照真实模拟，因此看屏幕就象是一群老鼠围住一只大象。
　　接下来断刃队要做的，将是利用这影象资料图和新得到的资料，模拟出更加具体和有针对性的战斗方案。
　　“宙斯，准备第一次战前模拟，作战方式：以阿兹莫丹为进攻中心，所有人呈四面包围阵形，启用道具幽玉，间隔距离六十米，作战时间五分钟，迪亚波罗群战技能以每分钟一次为标准间隔性释放，十倍速率。开始！”
　　一连串令人眼花缭乱的画面从众人眼前闪过……


第九十四章 推演
　　山坡上，宙斯掌控的电脑模拟战斗正在高速运行着。
　　随着一连串战斗画面的闪过：
　　“模拟结束：作战时间五分钟，阿兹莫丹战死，队员洪浪战死，队员金刚战死，队员温柔战死，队长沈奕重伤，队员罗昊重伤，队员艾薇战死，迪亚波罗生命下降一万点。”
　　沈奕眉头一皱：
　　“第二次战前模拟，作战方式：以阿兹莫丹为防御中心，所有人呈扇形攻击队形，间隔距离三十米，作战时间四分钟，启用督瑞尔血统，十倍速率，开始！”
　　片刻后。
　　“第二次模拟结束：作战时间四分钟，阿兹莫丹战死，百分之二十几率死亡一到两名队员，并由艾薇复活。迪亚波罗生命力下降八千点。”
　　沈奕眉头皱得越发厉害：“为什么连阿兹莫丹都战死，还只能对迪亚波罗造成这么少的伤害？”
　　“在憎恨囚笼的战斗中，你们对迪亚波罗造成伤害3458点，其中1670点伤害由雇佣兵克莱门蒂娜造成，920点伤害由洪浪造成，剩下所有人加起来，伤害不到900点。目前除了阿兹莫丹和洪浪，没有人可以用普通攻击突破他的防御力……这可是跨越两个难度等级的任务。”
　　这最后一句却是宙斯画蛇添足了。
　　先前沈奕他们对迪亚波罗造成了三千多伤害，其中有一半是蒂娜造成的。因此没有蒂娜，沈奕他们实际造成的伤害只有一千多点，这还是只对付迪亚波罗一只手的情况下。
　　如今虽然有阿兹莫丹助阵，但是他们对迪亚波罗依然不可能造成更多的伤害。根据宙斯的计算，第一次模拟中，阿兹莫丹一个人就对迪亚波罗造成了近七千点伤害，剩余的三千点才是冒险者造成的，其中又有大部分是洪浪一人所为。由于阿兹莫丹是进攻中心，因此死得也快，在第300秒时被迪亚波罗杀死，导致后来其他人纷纷重伤或死亡。
　　第二次模拟中，阿兹莫丹以防御为主，总算提升了大家的生存几率，自己却还是无可避免的被迪亚波罗杀死，而对迪亚波罗的伤害则下降到了八千点，这还是用上了督瑞尔血统的结果。
　　迪亚波罗高达130点的防御力，就象是一道天堑横亘于所有人心间。
　　得到分析，沈奕沉声道：“金刚，复活蒂娜！”
　　必须庆幸当初安贝拉给了沈奕一千八百点，使他们现在手里还有些血腥点，在这个时候正好发挥了作用。只要有钱，雇佣兵蒂娜可以在暗黑世界无限复活，这刻随着一片白影闪动，刚刚死去的蒂娜又重新出现在金刚身边。
　　金刚叹息了一声：“如果我们手里有两万点现金，靠蒂娜到是能干掉那个家伙了。”
　　沈奕摇头：“这不可能，迪亚波罗可不是傻子，他吃过一次亏，就一定会小心在意的。”
　　蒂娜的舍死一击威力虽然强大，却极度依赖自身生命力的消耗。只要迪亚波罗上来先给蒂娜两下重的，蒂娜的威胁性就会大大下降。
　　不过沈奕还是补充道：“不过要是能用好的话，再来那么一两次应该还可以，就是需要我们有更多的现金。”
　　他这话刚说完，老孟立刻道：“我这里还有六百点剩余，可以借给你，但是你以后要还我三千。”
　　似乎是怕沈奕不满意，老孟又加了一句：“利息高了点，不过换成是别人，我还不愿意借呢。”
　　要不是看到沈奕他们竟然能伤迪亚波罗，老孟还真不愿意冒这个险。
　　沈奕一笑：“我出抵押，还款九百。”
　　“成交！”
　　虽然利息是低了，保障却也有了。
　　沈奕继续：“还有谁愿意借钱给我？一律1.5倍回报！”
　　他说着把心愿罗盘和那张C级折扣卡拿了出来，这两样东西战斗时用不着，用来抵押借贷最好不过。这也是他让大家留在这里看自己战斗的主要目的。
　　罗升，常家兄弟等人纷纷同意。他们的剩余血腥点同样不多，但五个人联合起来到也拿出了一千五百点。
　　如此一来，沈奕就可以再复活两次蒂娜。
　　“还有药，你们所有人的药。”沈奕说，又拿出那瓶女巫药水。
　　老孟等六人纷纷将自己还剩下的药物扔给沈奕，总计有三十瓶。这批药的价值总计一万八千点。
　　拿到药和血腥点，沈奕再度下令：“第三次模拟，以阿兹莫丹为协调中心，启用督瑞尔血统一份，洪浪，阿兹莫丹近战，其他人负责远程攻击与支援，增加恢复性药物三十瓶，时间五分钟。主要攻击目标：迪亚波罗的右手……”
　　他话音刚落，崔凡克要塞陡然轰的摇动一下，要塞裂缝骤然增大，一只庞然大手出现在裂缝之间。
　　“那家伙要出来了！”罗昊大叫。
　　“镇定！”沈奕低喝道：“宙斯，开始运算！”
　　掌上电脑再度开始疯狂的推演战斗，远方大地颤抖，雷声隆隆……
　　“第三次模拟结束，作战时间五分钟，阿兹莫丹重伤，蒂娜战死，洪浪战死，百分之三十几率可复活，其他人存活。迪亚波罗生命力下降一万点，右臂折损严重。”
　　“第三方案基础上启用神圣避难所卷轴，战斗时间延长至三十分钟，梯次进攻。”
　　“补充模拟完成：作战时间三十分钟，阿兹莫丹战死，蒂娜战死，洪浪战死，百分之六十几率可复活，其他人存活。对迪亚波罗造成一万五千点生命损伤。”
　　“二度补充，洪浪启用深植卷轴和吸血鬼之刃，开启血腥狂热。”
　　“洪浪战死，迪亚波罗生命损失一万七千点。”
　　“停开血腥狂热，启用护卫蚁，使用延时珠。”
　　“洪浪存活，对迪亚波罗造成伤害一万七千点。”
　　“战时二次复活蒂娜。”
　　“蒂娜用途降低，对迪亚波罗造成伤害一万八千点。”
　　随着沈奕不停补充条件，增加筹码，理论上能对迪亚波罗造成的伤害也越来越大。此时崔凡克要塞的动静越来越大，洞口处显现出宗棠的身影，还有安贝拉，邹毅和秦无炎，显然在刚才的追逐中，又有一人死于迪亚波罗之手。
　　迪亚波罗的咆哮声越发疯狂，如雷鸣般震动，半个身子已经完全伸出了要塞上方。
　　“他出来了！”金刚叫了起来。
　　老孟等人更是看得神色大慌，一个个纷纷向后退去，惟恐被这场战斗波及到。
　　沈奕面色不改，随手扔出那块不死生物召唤令牌给金刚：“派出所有不死生物去围住他，五十名为一队，分批阻截，引出他的群战技能！”
　　迪亚波罗的直接攻击力虽然强悍，但是他的群战能力更加可怕。一旦让他把魔神咆哮，雷霆紫电，十方炼狱和烈火新星这些能连续释放，这里没有任何一个人可以抵挡。要想解决这个问题，唯一的办法就是利用大量的炮灰士兵去消耗他的技能。不是为了让迪亚波罗没有足够的法力释放，而是通过有节奏的调派，使得迪亚波罗的群战技能出现间隔。
　　释放有了间隔，大家就有了补充恢复时间，这是他们此战要想获胜的另一个重要关键。
　　“明白！”金刚拿着令牌向下方跑去，在他的指挥下，大批的不死生物开始向前迈步，以无所畏惧的姿态冲向迪亚波罗。
　　似是看到了远处山坡上的沈奕等人，迪亚波罗眼中闪过一丝怨毒。
　　他猛的向着沈奕等人长嚎一声，双手支撑着自己钻出要塞，随后那只受伤的右手对准宗棠等人一指，大吼道：“寒冰囚笼！”
　　魔神技寒冰囚笼：制造一片寒冰囚笼困住对手，囚笼范围15*15。冰笼坚固度60点，冰墙可吸收伤害一万点。十分钟后自融。
　　随着迪亚波罗这一挥手，一股冰之狂潮在空气中涌动出现。
　　温度在瞬间变得极低，天空中纷舞出灿烂的雪花，空气中更是发出吱嘎吱嘎的响声，仿佛空气已被冻结。宗棠等人骇然发现自己身周竟然出现了一层冰墙，从四面八方将自己封堵其中。他们被困在这冰笼之中竟然再无法出去。
　　恐惧魔神四大魔神技，雷霆紫电，毁天灭地，十方炼狱，寒冰囚笼，分别代表了雷电，土，火和冰四种元素，其中只有寒冰囚笼是以困人而不是杀人为主。
　　当初贝利亚变身时的迪亚波罗，到也拥有寒冰囚笼这个能力，只不过那时他面对的对手不多，再加上时间有限，因此没必要使用这个能力，也就一直不为沈奕他们所知。
　　但这刻这个家伙却在宗棠他们身上用了出来。
　　一举困住宗棠四人，迪亚波罗大踏步走了过来，只几步便走出破裂的要塞。
　　沈奕神情依旧：“模拟补充：迪亚波罗拥有制造冰牢能力。”
　　“应对方案：让主攻人员始终贴身战斗，可以有效避免被冰牢围困，但是该方案将使主攻人员战死几率大幅度增加。”
　　沈奕手一扬，T1000飞到洪浪身上，他沉声道：“洪浪使用T1000，必要时开启即时补充模式。”
　　“百分之五十几率可存活，百分之八十几率可复活。”
　　沈奕终于松了口气：“重放第三次模拟战术推演，所有人看清具体过程，把战斗方式记下来！”
　　此时下方已经是杀戮漫天。
　　大批的不死生物在金刚指挥下冲向迪亚波罗。
　　面对这蜂拥而来的不死生物，迪亚波罗长笑一声。
　　他大脚一踏，正踩在两具骷髅法师身上，直接将其踩死，随后俯身对着那些不死生物就是一记横扫。
　　巨大的手臂就象是抹过棋盘上的棋子般，只是随意一挥，周边数十米内立刻一片清净。
　　这一幕看得老孟也心惊胆寒，他那引以为傲的不死生物军团，在迪亚波罗的面前就象一群玩具兵，根本不堪一击。
　　离开的脚步越发加快。
　　“沈奕！这样不行，他对付这些不死生物根本用不着技能！”金刚歇斯底里的大喊。
　　引不出迪亚波罗的群战技，所有的沙盘推演都没有意义。
　　沈奕回头看向迪亚波罗，眼神中闪过凛冽寒意。
　　他突然纵身一跃，跳到阿兹莫丹的身上，直接爬到他的头顶，站在那山坡最高处，对着迪亚波罗举起自己的中指，正指在自己的魔神面具上。
　　这一举动本身就极具挑衅意味，再加上迪亚波罗中指已失，更是刺激了迪亚波罗的情绪。
　　他远远望着那站在罪恶之王头顶的沈奕，疯狂咆哮起来：“混蛋，你必须为此付出代价！吼！”
　　魔神咆哮发动！


第九十五章 龟壳战术
　　“嗷！”伴随着那一声疯狂咆哮，一道无形能量波如摧枯拉朽般横扫周边不死生物。
　　“洪浪！金刚！”沈奕大声叫了起来。
　　“明白！”洪浪向前冲出数步，猛的一个高跳，竟从山坡上直接飞出，就在他力竭时刻，金刚对着洪浪遥遥一指，他这一指指的不是洪浪，而是他身上的T1000铠甲，通过操纵铠甲带着洪浪继续前飞，转眼间飞到迪亚波罗的头顶。
　　力量之刃一竖，战刀对着迪亚波罗的头顶刺了下去。
　　“滚开！”
　　迪亚波罗咆哮着向空中打出一拳：雷霆重锤！
　　这一拳如雷轰天，正打在T1000铠甲上，将铠甲震得化为流动的银汁，洪浪却趁机反手一刀，重重砍中迪亚波罗的右手，同时屠戮战斧飞出，回旋斧飞斩对手。他不敢使用屠戮技能，毕竟这技能会让自身防御下降。
　　迪亚波罗左手急抓洪浪。
　　金刚再度对空一指，由于T1000不再成形，这一记念控发挥作用不大，只让洪浪稍稍避开了一下，却还是躲过了这要命一击。
　　以大击小，优势在于力沉势猛；
　　以小博大，优势在于灵巧机动。
　　洪浪横空躲过迪亚波罗的一抓，力量之刃再度直劈对方右腕，进攻重心直指迪亚波罗受伤的右手。
　　与此相呼应的，沈奕也已经冲了过来，在距离迪亚波罗距离百外的地方驻足，第三发射月破空而来，正打在迪亚波罗右手无名指上。
　　这三人一远一中一近，配合默契，竟然硬生生阻住了迪亚波罗的脚步。只是这种缠战固然可以让自身得到最大程度保全，进攻却也相对无力。洪浪过多的躲避，导致他根本没有太多机会进攻。
　　眼看着一分钟时间将到，沈奕陡然抛出飞爪，抓住空中飞舞的洪浪回归，带着洪浪后退的同时，沈奕沉声道：“金刚！”
　　第二第三批总计一百名不死生物蜂拥而上，堵住了迪亚波罗的去路。
　　迪亚波罗眼中杀气更盛：“全部去死！”
　　他单手向下一按，随着遍野地刺突出，魔神技毁天灭地发动。
　　刚刚上来的不死生物顿时被一扫而空。
　　洪浪又再次扑了过来，迪亚波罗再度挥拳击去。
　　对他而言，对付单人自然不可能再去使用什么群战技能。
　　他没想到的是，沈奕正是通过这种兵力数量上的安排，来对迪亚波罗的技能运用产生一种无形的调度，从而造成迪亚波罗的群战技能间隔性发挥。
　　这种调动是非常隐性的，轻易不会被发现。迪亚波罗虽然不是笨蛋，但要说短时间内发现问题却也绝无可能。
　　沈奕不知道迪亚波罗什么时候会有所察觉，但他知道在对方没有察觉的这段时间，就是断刃队的最佳战斗时间。
　　随着雷霆紫电，十方炼狱，烈火新星等技能的轮番用出，金刚的念控能量也近乎消耗完毕，大量的不死生物更是几乎死绝，只剩下包括黑暗女妖，血僵尸等在内的近百精英不死生物。只是在迪亚波罗眼里，这些所谓的精英不死生物也不过就是强壮些的蚂蚁罢了。
　　沈奕手一指：“进攻！”
　　真正的战斗在这刻终于全面展开。
　　山坡上阿兹莫丹大剑一指，已经召唤出来的二十名幽灵骑士随着他同时冲下山坡，向着迪亚波罗发起死亡冲锋，至于那些冥河娃娃则全部被沈奕藏了起来并不出现。
　　望着山野上冲下来的幽灵骑兵，迪亚波罗低声说了一句：“阿兹莫丹……你总是喜欢和我作对。就算是你死了，也要被那些人类利用来对付我吗？可惜，这一次你的士兵太少了些！”
　　眼看着领先的二十名幽灵骑兵已经冲到近前，迪亚波罗大脚一抬，狠狠踩向其中一名幽灵骑兵——相比血僵尸之流，这些幽灵骑兵不能算蚂蚁，却可以算耗子，而且是很难被杀死的耗子。
　　它们的攻击在迪亚波罗面前依然显得苍白无力，但它们那可以有效抵御技能伤害的幽灵护盾的确相当讨厌。
　　一脚踩趴下一名幽灵骑兵，不等它站起来，迪亚波罗已经跨前一步，身躯一低，对着周边放声大吼。
　　魔神咆哮再度发动！
　　所有幽灵骑兵同受攻击，尽管拥有幽灵护盾，但是迪亚波罗的技能优先度实在太高，只能豁免掉三分之一的攻击。
　　随着魔神咆哮用过，迪亚波罗手臂横扫，如铁棍般砸向眼前的骑兵，呼啦啦震飞十余骑，就在这些骑兵飞空的同时，他双拳连出，如流星般打在这些骑兵上，竟然一口气将七八名幽灵骑兵生生震死。
　　其威势之猛骇人听闻。
　　在出手抓住一名幽灵骑兵后，他就地向下一按，一拳捣在地面，砸出一个深深大凹坑的同时，一股震荡波也随之四溢飞扬，就连洪浪也在这巨大震动中被掀起。
　　迪亚波罗眼中精光一闪，大手闪电般抓向洪浪，洪浪此时没有金刚的念控帮助，再不可能如先前般灵活，眼看就要被抓中，一片血色狂潮陡然斩向迪亚波罗的大手，赫然正是地狱王者之剑！
　　“阿兹莫丹！”迪亚波罗长吼出声，反手一拳迎架住地狱王者之剑。他没有武器，他的拳就是最好的武器，这一拳格住进攻的同时，左手拳已经闪电击向阿兹莫丹的小腹。阿兹莫丹一个后移，躲开这一拳的同时，左手对着迪亚波罗遥遥打出一击。这一击伤害力不够，无法对迪亚波罗造成威胁，但是却震得他身躯向后一仰，同时阿兹莫丹欺身前进，一个肘击撞在迪亚波罗腹下，地狱王者之剑横向掠过迪亚波罗的小腹，速度又急又快。
　　迪亚波罗却只是嘿嘿一笑，左手一振，封堵住地狱王者之剑的进攻路线，同时狞笑着看阿兹莫丹：“即使再给你一千年，你也休想能打败我！”
　　他说着猛然抓住阿兹莫丹的脖子，猛一发力将他举起，一个抱摔动作将阿兹莫丹狠狠掼在地上。
　　这一掼就象是山峰倒塌，轰的在平地掀起大片风潮。阿兹莫丹反手一剑砍在迪亚波罗小腿上，技能死亡荣耀发动，不过他自己也被迪亚波罗一脚踢开。
　　这两大巨头一交手，就好象威震天大战擎天柱，举手投足间都带着无与伦比的强大威力，连空气都震得轰隆作响。
　　诺大的平原更是被他们打得处处孔洞，每一个看起来都如天坑般巨大。
　　轰！
　　随着迪亚波罗的一记重拳，阿兹莫丹再度飞起。不过就在迪亚波罗打飞对方的同时，洪浪已经再一次欺近对手，在迪亚波罗的小腿上重重砍了一刀。
　　就在迪亚波罗抬脚欲踏的时候，洪浪已经快步后退，身侧一名幽灵骑兵冲过来，代替他挡下了这一脚之威。
　　“你这只卑鄙的饿狼！”迪亚波罗大声吼道，此时洪浪在他眼中终于由老鼠上升到狼的级别。
　　大手一扬，一道紫色电光在迪亚波罗的手心闪过。
　　雷霆紫电！
　　电光轰的打在洪浪身上，震得他砰然飞起。迪亚波罗大步追上，他的步伐极大，一步就是十数米，左手五指齐伸成爪状，正是裂残爪，再度抓向洪浪。
　　这是迪亚波罗少有的两个未被分开使用的技能，主要是裂残爪并非群战技能，因此没有受到沈奕调派的影响。
　　这刻连续运用，登时把洪浪打成重伤。好在他生命过千，伤而未死，只是陷入了岌岌可危的地步。
　　迪亚波罗已经再踏一步追了上来，阿兹莫丹挺剑直刺，炼狱之炎发动，没想到迪亚波罗这次闪都不闪，硬挺着受了这一击，铁拳第三度震向洪浪。
　　眼看洪浪就要被一击格杀，就在这时，一道铠甲突然出现在洪浪身上，竟然替洪浪接下了这凶猛一拳，正是胖子的精神力铠甲再次在关键时刻发挥作用。
　　迪亚波罗一连三拳打在精神力铠甲上，将其生生震碎，却还是没能杀得了洪浪。
　　后方一道神圣光芒陡然出现，平地上现出一个半径为十米的能量光罩，将洪浪整个人罩了进去。
　　神圣避难所！
　　随着神圣避难所的出现，迪亚波罗的第四拳正击在光罩上，竟然被直接反弹了回去。
　　与此同时，沈奕，周宜羽，金刚，艾薇，温柔以及蒂娜同时冲至。
　　沈奕刚一冲到，就扶起洪浪，对他使用卑鄙医疗术。
　　金刚则直接冲出避难所范围，对着迪亚波罗就是一拳蚀甲攻击，随后又是一记空虚之指打中迪亚波罗，两击一过，掉头就跑。
　　同时艾薇却从避难所另一端冲出，对着迪亚波罗遥遥一指：灵犀指。
　　这一指打出，她也立刻退回到避难所内。
　　随后是周宜羽冲出，对着迪亚波罗就是一记自身最强技能升龙拳，也是唯一的能对迪亚波罗造成伤害的一拳。不过这一次他的运气不好，在击中对方的同时，自己也被迪亚波罗一拳打中，直接震回避难所，生命力直下二百余点，而他对迪亚波罗造成的伤害还不到二十点，吓得他面如土色。
　　再接着是温柔，冲出去对着迪亚波罗就是一顿乱鞭狂抽，然后跑回。她的攻击力不足，只能造成基础伤害，因此这攻击与其说是伤害对方，到不如说是调戏对方。不过那缠绕技能到是发挥了3秒作用，侵蚀掉了迪亚波罗少量生命。
　　最后是罗昊，冲出避难所对着迪亚波罗就是一个精神冲击波，技能刚放出，他就撅着屁股跑回避难所内。然后拍着胸口连连喘气：“我的妈呀，吓死我了，打中了没有？打中了没有？”
　　沈奕先冲出去打了一枪射月，然后脸色铁青的回来：“打是打中了，不过你刚一出去，迪亚波罗的生命力就直接提升了三十点……我记得我有说过那家伙能吸收恐惧情绪恢复自身的。”
　　胖子呆了呆：“那我还是不出去了，专门在里面放精神力铠甲吧。”
　　外面的迪亚波罗则气得几乎要疯掉了。
　　他从没见过这么无耻的人，竟然使用这种打一枪就跑的战术来消耗自己。如果把神圣避难所比喻成一个龟壳，那么断刃队的这帮人就是这龟壳中的龟头，冷不丁地就会伸出来咬一口，然后再缩回去。
　　在这种情况下，只要断刃队成员不离开太远，迪亚波罗就不可能对任何人造成连续攻击，也就无法秒杀任何一人。
　　当然这种战术也并非无法破解。神圣避难所一旦使用，其本身的位置是固定无法移动的。只要迪亚波罗往后退出一段距离，断刃队众人要想进攻就必须离开避难所足够远，再想利用避难所保护自身就难得多了。
　　然而对迪亚波罗来说，对付这么几个渺小的人类，要是还采用什么佯败后退，诱敌深入的战术，也未免太过丢人。
　　他堂堂恐惧魔神，地狱皇者怎么也不可能这么干。
　　好在神圣避难所的高度半径只有十米，阿兹莫丹却是无法受到避难所的庇护的。
　　这刻迪亚波罗眼神停留在阿兹莫丹身上，全身杀意已然沸腾：“杀不死他们，就先宰了你！”
　　左拳一震，轰向阿兹莫丹。


第九十六章 魔神之威
　　轰！
　　阿兹莫丹高大的身躯中拳飞起。
　　就在他中拳的同时，右手大剑一甩，技能战争之镰发动。
　　半空中一把巨大的黑色镰刀迎风斩向迪亚波罗，没想到迪亚波罗竟然大吼一声，对着空中那把巨镰就是一拳迎击。
　　他竟以肉拳迎击死神的镰刀！
　　砰！
　　半空中一道能量波四溢乱射，那是黑镰被打碎时出现的能量乱流。
　　迪亚波罗狂妄大笑着踏前一步，铁拳再度落在阿兹莫丹身上，突然改拳为爪，抓住阿兹莫丹的前胸，将他一把揪了过来，一把摔向地面。
　　他与阿兹莫丹之间的交手经历不知反几，最清楚阿兹莫丹的优势与弱势，知道对付他这种人的最好办法就是贴近他，强攻他，不给他回旋的空间，其核心思路可以说与沈奕一样。
　　在以往阿兹莫丹还可以利用大量军队卫护自己，充分发挥自己的推演能力，但现在他军队不存，实力下降大半，对上这强大的恐惧魔神，就只有被当成活靶子揍的份。
　　这刻迪亚波罗将阿兹莫丹如沙包般掼于地面，大地仿佛地震般轰然震动起来。如雨般的重拳落下，痛击在阿兹莫丹身上，真正彰显出他一代霸主的勇猛气势。
　　只有这刻你才会真正感觉到四难度顶级BOSS的威力，在他的面前，什么样的强者都如浮云，就算是蓝颜紫砂那样的五难度将军，面对这魔神声威，只怕也要打个哆嗦。
　　倘若任由迪亚波罗这样打下去，阿兹莫丹别说支持三十分钟不死，就算是支持十三分钟都是奇迹。
　　好在沈奕也没打算让阿兹莫丹一人面对。
　　他看看洪浪，此时洪浪已经在药物和卑鄙医疗术的双重作用下恢复得差不多了。
　　沈奕说：“开始吧。”
　　洪浪随即取出督瑞尔的血液对着自己的胳膊扎了下去。
　　“你使用了督瑞尔的血液，获得了地狱魔王督瑞尔的部分力量。”
　　“生命力增加五百点，防御力增加五十点。”
　　“你拥有了督瑞尔特殊能力：激发。通过激发体内血液力量，提升自身伤害。每提升20点伤害，降低防御力10点，同时拥有对应的三个魔王技能，最多可提升120点伤害。当伤害提升到120点时，自身生命以每秒4点的速度持续下降。”
　　“持续时间三分钟。”
　　“你使用了延时珠，血统持续时间延长为六分钟。”
　　使用过督瑞尔血统后，洪浪的实力再度大幅度提升。
　　他这刻生命已近两千点，防御与迪亚波罗相仿，实力已可进入三难度强者之列，甚至可勉强进入四难度。
　　这场战斗从本质上讲，其实就是用断刃队全队之力堆出一个暂时拥有四难度级别强者实力的冒险者，然后以全队之力为其做后援，保护他和迪亚波罗之间的战斗。
　　这刻洪浪看着迪亚波罗还在肆虐逞威，低低说了一句：“四成力量，螺旋千斩！”
　　由于督瑞尔的初始技能没达到130点伤害，因此洪浪直接从四成力量开始发威。
　　全身一块块肌肉贲起，洪浪大步冲出避难所，力量之刃划出一道道螺旋刀光，匹练般向着迪亚波罗斩去！
　　正在狂殴中的迪亚波罗没想到洪浪竟然还敢出来，身上立时被撕出数十条血槽，鲜血染红了他的全身。
　　这一刀实际伤害其实并不太强，看起来却是相当惊人。
　　迪亚波罗怒嚎一声，对着洪浪打出一拳，洪浪竟然不闪不避，任由T1000为他吸收伤害，迎着迪亚波罗反击出一拳：“冰冻吐息！”
　　冰冻吐息：对目标吐出一道具有急冻效果的冰冷气息，可将目标暂时冰冻。技能持续时间取决于目标实力。目标在冰冻期间所有速度减慢百分之八十，冰冻类元素伤害提升百分之四十，其他伤害提升百分之二十。
　　随着这一记冰冻吐息的打出，迪亚波罗的手臂竟然出现了短暂的冻结状，挥动间竟出现少许不灵便。
　　洪浪抓紧时机挥刀猛砍：“六成力量，霹雳斩！”
　　这一刀他瞅准了目标出击，正砍在迪亚波罗右手无名指上，痛的迪亚波罗长嘶不已，左手飞起一拳打在洪浪神上，震散了T1000铠甲不说，还震得洪浪倒飞跌退。
　　只是这家伙当真狂野，就在自己被震飞的同时，技能冲锋发动，硬是抵住了这震退之力，逆冲迪亚波罗，一刀砍在他左小腿上。同时沈奕打出三发C级医疗弹，为洪浪弥补伤势，随后再打出三发医疗弹治疗阿兹莫丹。这些医疗弹的治疗作用对于阿兹莫丹而言简直就是杯水车薪，但是沈奕已不顾一切，哪怕能让阿兹莫丹多捱一拳都是好的。
　　迪亚波罗转身出拳，没想到洪浪已急步后退，在他身边一名幽灵骑兵冲来，替洪浪挡下这一击。此时洪浪绕了个圈再度从旁边对迪亚波罗发起攻击，他现在不砍迪亚波罗的右手了，反而专注于砍迪亚波罗的左腿。
　　“冰之锐利！”
　　在打出这一击后，洪浪立刻后退，又是一名骑兵上来补位，再度替他承受了迪亚波罗的一击，同时阿兹莫丹也从侧面给予迪亚波罗一剑，技能死亡荣耀发动！
　　他们此退彼进，以士兵为掩护，配合的竟是相当精秒。
　　迪亚波罗怒不可遏，单手猛的向地一按，魔神技毁天灭地再度发出。
　　洪浪及时跳起，金刚适时冲出，用少量回复得来的能量再加透支生命，直接将洪浪送到九米外高空去。
　　只是他刚躲过这一击，迪亚波罗已经迎头一拳打来，又是雷霆重锤！
　　洪浪再度受创，人在飘飞的同时力量之刃回砍对手，他是典型的以攻对攻，你打我一拳可以，我也得回砍你一刀。
　　这一刀砍在迪亚波罗手上，再度击中他右手无名指，技能冰之爆裂发动，巧合的是，毁灭神雷竟然也在这时出现。两个高伤害技能同时砸在迪亚波罗手指上，登时将其重创，只是依然未能将其折断。
　　洪浪一扬手，屠戮战斧飞斩那根受创已重的无名指，同时双臂扬起：“冰枪冲击！”
　　空气中竟无端生成近百根冰枪，同时刺向迪亚波罗的那只右手，轰然炸裂在迪亚波罗的手心，那根连续受创的无名指终于被一击炸飞。
　　“嗷！”迪亚波罗再一次发出痛苦的呼喊。
　　一连三根手指被打断，迪亚波罗双手一扬，魔神技雷霆紫电发动。
　　这还不算，迪亚波罗紧接着又打出一记红光，技能烈火新星发动！
　　随后又对着洪浪长吼一声，魔神咆哮发动！
　　他竟是一连放出了三个技能。
　　※※※
　　迪亚波罗的群战技能不但威力强，冷却时间也短。
　　十方炼狱，毁天灭地，雷霆紫电和寒冰囚笼这四个技能只需要五分钟的冷却时间。而烈火新星和魔神咆哮则只需要三分钟冷却时间，可以说已经强大到令人发指的地步，哪怕他现在是间隔性施展，也是以每分钟一个技能的速率频繁释放，使得洪浪几乎每分钟喝一个药瓶都嫌不够，还需要吸血攻击的补充，并在必要时退回到避难所由沈奕为他治疗。
　　由于烈火新星和魔神咆哮的冷却时间较短，因此这刻三个技能竟然走到了同一个冷却点上，从而导致了可以连续释放。先前洪浪已经承受了一记雷霆重锤，再不可能同时抵受三个技能的连续冲击。
　　然而洪浪却只是残忍一笑，身上静音护符的光芒闪过，竟顶住了这一记魔神咆哮的攻击。
　　随后他一把捏碎幽玉，一面幽灵护罩在他身前显现。
　　火红色于紫色两道冲击波轮番撞在幽灵护罩上，洪浪闷哼着连退数步，尽管有幽灵护罩保护，这两下技能还是对他造成了严重伤害，却使得他伤而不死。
　　同时沈奕也冲了出来，一掌印在洪浪背心，卑鄙医疗术发动，瞬间退回。洪浪自己喝下一瓶药水的同时，胖子飞出来释放一个精神力铠甲又退了回去。
　　迪亚波罗三技能连发的结果，竟然只是让对方浪费了一个药瓶。
　　与此同时，金刚，温柔，周宜羽等人也轮番冲出，又开始了新一轮的偷袭骚扰，一击之后便告后退，绝不停留。阿兹莫丹更是在背后对着迪亚波罗发起攻击，暴风侵袭打在迪亚波罗身上，整整降了他13点防御，再加上金刚两记蚀甲攻击，降了他8点防御，让他的防御力直接下降到109点。
　　随后又是一记战争之镰，这一次迪亚波罗没能野蛮破解，结结实实地中了一刀，他的右手小指被直接削断，一只右掌变成光凸凸的只剩拇指的存在。
　　“嗷！”迪亚波罗愤怒狂嚣起来。
　　当战斗进入到某种模式中时，那意味着对方已经掌握了战斗的节奏。
　　沈奕他们现在就是这样，利用神圣避难所的强大守护功能，此进彼退和迪亚波罗打消耗战，时间一长，就算强如迪亚波罗也会被生生磨死。
　　只是迪亚波罗到底不是一般BOSS，对这种战斗节奏的敏感性远远超过一般人。
　　“滚开！”迪亚波罗突然咆哮一声，突然回身一拳打在阿兹莫丹身上，技能寒冰囚笼发动，竟然生生将阿兹莫丹困于牢中。
　　以他的脾性与高傲，原本是不屑于这样做的。毕竟这种困一部分打一部分的做法，就意味着承认对方联手后的实力对自己造成了威胁。至于先前困宗棠等人，不过是不想让他们逃掉的做法罢了。
　　但这刻战斗节奏已进入对方掌握，他若再不图改变就真有可能阴沟里翻船，因此毫不犹豫的使用寒冰囚笼把阿兹莫丹困住。
　　然而在这个问题上，他还是犯了一个错误。
　　他困阿兹莫丹，是因为他对洪浪的恨意更深，所以更想杀死对方。
　　但是有神圣避难所和一大群队友支援的洪浪，其实远比阿兹莫丹难杀得多。
　　因此真正的最佳选择，应当是困洪浪，杀阿兹莫丹，去掉对方的强力臂助后再图其后。
　　神圣避难所毕竟只有半个小时时间，半个小时后避难所消失，这里所有的人都是他的掌中之物。
　　然而就在那个时候，洪浪却做了一件事——一件疯狂到令人难以理喻的事。
　　望着迪亚波罗困住阿兹莫丹，洪浪忽然狰狞一笑：“凝土变化！”
　　迪亚波罗一呆，只见脚下泥土陡然向着他的脚部席卷而来，瞬间变成了坚硬水泥般物质。
　　“八成力量，噬血加速……十成力量！”洪浪狂吼出声，他竟是跳过八成力量，在使用了噬血加速后直接进入十成力量状态，若一头疯狂猛虎直扑迪亚波罗，就连迪亚波罗也被他这凶猛气势吓了一跳。
　　然而这还不算，就在他冲锋的过程中，洪浪已经取出那把吸血鬼之刃往自己身体里一插，巨大的痛苦随之弥漫全身。
　　随后撕开一张卷轴。
　　“你使用了深植卷轴，植入装备：吸血鬼之刃，可将百分之九攻击伤害转化为自身生命。拥有技能：吸血攻击，将百分之三十攻击伤害转化为自身生命，本技能可与武器被动效果叠加，持续时间一分钟。”
　　这一切动作虽然繁复，却是在瞬间完成，洪浪闪电般冲到迪亚波罗的身边，力量之刃高高举起，再度喊出了一个令人心颤的名词：“血腥狂热！吸血攻击！”
　　这下就连沈奕都跳了起来：“浪球，你发什么疯？不要使用血腥狂热啊！”
　　在先前的推演过程里，宙斯可是一再指出，一旦洪浪使用血腥狂热，就是必死的结局。
　　洪浪却哈哈一笑：“大不了死一次吧！这家伙的防御太高，不这样砍不倒他啊！”
　　阿兹莫丹被冰冻，只靠他一个人很难支撑。
　　如果他选择退缩，那就会浪费督瑞尔血统的有效时间。他知道自己支撑不了那么长时间，所以就干脆启用深植卷轴和血腥狂热，把自己的有限价值最大化。再加上他攻击迪亚波罗多次，感觉自己力量之刃砍在迪亚波罗腿上就好象用水果刀去砍肉骨头，知道自己的攻击力还是不够，因此毅然决定疯狂一把。
　　对他来说，这其实算是最好的选择，毕竟他就算死了也有艾薇复活，但他没想到其后的变化。
　　这刻屠戮战斧飞出，技能屠戮发动，同时力量之刃重重砍在了迪亚波罗的小腿上。
　　此时他的攻击已高得惊人。
　　他在使用督瑞尔血统后自身伤害就已经达到了近二百点，再加上力量之刃和血腥狂热的效果，普通攻击已经达到了三百多，即便以迪亚波罗一百一十点的防御属性，中上一刀也要承受二百多伤害。
　　这刻洪浪就象疯了一样拼命地狂砍迪亚波罗的左小腿。
　　迪亚波罗吃痛狂吼，对着洪浪就是一拳砸下。他知道洪浪有幽灵护罩保护，技能作用下降，干脆就用直拳狂砸洪浪，反正他的普通攻击比起一般人的技能伤害都要高得多。
　　洪浪头都不抬，高吼一声：“伤害反弹！”
　　这正是督瑞尔十成力量时拥有的伤害反弹能力。
　　以命搏命，洪浪本色。
　　天赋狂热在这刻也同样发挥作用，随着生命力的持续降低，他的攻击力却是越来越高，迪亚波罗那硬度堪比最坚硬的合金的腿竟然在他的疯狂砍击下现出一道道斧凿之痕，痛得迪亚波罗狂声大呼，铁拳一下比一下重的砸在洪浪背上，砸得他满口鲜血，手上的攻击却就是不停。
　　他不怕死，沈奕可怕他死。
　　眼看这家伙竟然和迪亚波罗玩命，沈奕迅速冲出，先是三发医疗弹送入洪浪体内，随后叫道：“即时补充！洪浪，召唤护卫蚁！”
　　洪浪身上的T1000立时化成一片防护罩，挡在洪浪身前。只是迪亚波罗的攻击太过强力，只几拳就打的T1000光芒黯淡。
　　好在这时温柔也冲了出来，迎空飞起，竟然直接迎向迪亚波罗的拳头。
　　铁拳轰砸，蔷薇花现。
　　挡住这一击的同时，温柔自己也被这巨大力量震飞。
　　迪亚波罗又是一记重拳劈下，这一次飞出的竟然是胖子，他的精神力铠甲才用过，冷却时间未到，这刻干脆开启守护要塞，替洪浪吃了这一击。
　　再接着是周宜羽开着黑色闪电翻转而起，挡在洪浪身前。迪亚波罗左右手轮攻，这刻第三拳砸下，直接将这车轰得四分五裂，在未将它们重新组合起来之前，就算是沈奕的激活也不可能再修好了。
　　第四拳是一只护卫蚁抵挡，第五拳是沈奕，第六拳是温柔，第七拳是金刚，第八拳是T1000，第九拳是洪浪自己，第十拳是又一只护卫蚁，第十一拳又是胖子……
　　断刃队七人再加上五只护卫蚁，一个T1000金属机械人轮番上阵替洪浪承受，不上阵的就在避难所中休养恢复，恢复超过250生命的就上去替打。
　　其中温柔的蔷薇铠甲在这刻发挥的作用最大，在后期几乎全靠她和那五只护卫蚁承受了主要强攻伤害，其中两只护卫蚁在被迪亚波罗当场轰死，一只重伤，两只轻伤。
　　这是一场近乎疯狂的生死轮战，完全打破了先前的计划。
　　被扔在地上的宙斯一边观看着战斗一边愤怒的发着牢骚：“真见鬼，这是我有生以来见过的最愚蠢的打法……你们完全不按计划办事，这是很不好的行为……你们要我干什么……为什么你们一点都不听我的……最可气的是你们竟然还把我扔在这里……我讨厌这样……我需要身体……我才是最好的指挥官……”
　　当迪亚波罗的第四十五拳震飞温柔时，洪浪发出他有生以来最强大的吼声。
　　力量之刃聚集出一片璀璨雷光，以劈碎苍茫之势砍在迪亚波罗腿上，打在迪亚波罗小腿关节上，轰然炸开，竟然将迪亚波罗的腿骨炸裂。迪亚波罗再站不住，身体摇晃了几下，天边于这时飞出一道灿烂光影。
　　正是蒂娜！
　　舍死一击发动！
　　那一截粗如大树的小腿被一枪打断。
　　迪亚波罗仰天发出痛苦的咆哮，小腿中射出一轮血色光晕。
　　恐惧魔神终极魔神技魔神杀戮：以自身流淌的鲜血为媒介，以消耗神魂为代价，对周边百米范围内所有目标发动魔血冲击，造成1280点精神伤害，优先度120，低于此优先度的所有守护类技能或道具均无法抵消！
　　随着那一圈血色能量如水纹般波动展开，吞食生命的烟波流淌于漫漫荒野……
　　洪浪战死！
　　沈奕战死！
　　蒂娜战死！
　　护卫蚁死！
　　温柔重伤！
　　邹毅……战死！


第九十七章 赴死
　　在这一击之下，洪浪与蒂娜当场惨死。
　　沈奕则是因为他正打算接替温柔，刚从避难所中出来，就遭遇到这可怕一击。
　　温柔是唯一受到魔神杀戮的正面冲击而未死的——那曾经困扰她，令她无法正常战斗的血统冲突，再一次救了她的命。即便如此，魔神杀戮那可怕的精神冲击还是让她受到重创。
　　“沈奕！”眼看着沈奕被一击杀死，金刚几乎要疯掉了。
　　艾薇已闪身冲出避难所，左右手同扬，时光逆流落向沈奕与洪浪两人。这两人是断刃队中实力最强者，以艾薇的能量根本不足以同时复活两人。她银牙一咬，透支自己剩余的绝大部分生命发出时光逆流。
　　打出一记的同时，她自己也无力的瘫软下去。
　　随着两道光芒闪过，沈奕与洪浪的尸体甚至尚未落地，就已复活。
　　“不！”迪亚波罗没有想到刚刚被自己杀死的两个人竟然又活了过来，愤怒的对着艾薇就是一拳。
　　它先前不知道艾薇有复活能力，这刻知道了，立刻意识到这个女人才是整场战斗真正关键——她存在的意义就是纠正战斗中发生的所有错误！
　　不杀死她，杀死其他人都没有意义。
　　就在这一拳要击中艾薇的同时，空中掠过一道冰风之芒，正是影兽。小家伙飞在艾薇身前，硬是替她挡下了这一拳，同时自己的双翼也被一击打断。
　　小东西哀呼着摔落，正砸在艾薇身上，好在它分量极轻，否则一砸之下就可能把她砸死。
　　迪亚波罗已大手向着空中一举，魔神技十方炼狱发动！
　　这时洪浪刚复活还没意识到发生了什么，本能的正要追砍。
　　周宜羽，金刚与罗昊已经同时从避难所中冲出，抱起沈奕，洪浪和艾薇向后退去。
　　荒野上轰的掀起一片火焰狂潮！
　　“回来！”温柔大叫着打出她剩下的最后血统技能晨曦，正落在影兽身上。
　　小家伙在火海中飞速窜出，落入温柔怀中，跌进避难所。
　　同一时间，火海中冲出三道人影，正是宗棠，安贝拉和秦无炎。
　　不得不说他们真得很倒霉。
　　在迪亚波罗和断刃队激战的这段时间里，宗棠等人也在努力破开冰笼。
　　他们当然没打算去帮沈奕，但是谁能想到自己的运气会如此不好，就在冰笼刚刚破开的那刻会遭遇到魔神杀戮这超级恐怖的大招呢？
　　幸运的是他们选择的破口方向不是面朝迪亚波罗这方，因此魔神杀戮虽然可以无视大部分守护装备与道具，却没有穿透他自己制作的冰牢能力，邹毅第一个走出，结果在无遮无掩的情况下被直接秒杀。
　　相信邹毅地下有知，刚才打破囚笼时绝不会如此卖力……哪怕慢一秒钟也好啊。
　　然而事情还没有结束。
　　随着断刃队全体龟缩进避难所，阿兹莫丹被冰笼囚禁，整个旷野上，迪亚波罗暂时唯一能对付的目标就只有他们三个。
　　于是刚才情况在瞬间掉了个方向。
　　先前还在观战的宗棠等人立刻成了被迪亚波罗追杀的对象，而原本扮演角斗士角色的沈奕洪浪这会则成了座上客，待在避难所中静静的恢复着……
　　“这么说，刚才那一下我和洪浪都死了？”沈奕沉声问。
　　“还有邹毅和蒂娜，另外温柔要不是有血统冲突保护，也死了。”金刚回答，他指指洪浪：“这一切都是因为你自做主张，启用血腥狂热导致的。”
　　刚才那一击的确危险，倘若不是艾薇拼死相救，又有温柔给她能量耳环为她节省能量，那么沈奕洪浪就至少就得少掉一人。
　　这两人无论谁彻底死去，这场战斗的最终结果都是失败！
　　洪浪低着头不说话，没想到沈奕反而说：“这不是洪浪的错。”
　　大家一呆，沈奕已扬声道：“是我们低估了迪亚波罗的实力。其实，不是什么计划出了问题，就一定要有人承担责任的。我们不是官僚，我们面对的也不是民生，而是生死。生死战场，有太多事情不可预料，那不是推演所能概括的。如果一定要说错，那错的就是我们因为情势所迫，必须要去挑战高出我们两个难度等级的存在。这个战略上的无奈，导致了我们战术上哪怕出现一点问题，都会严重受挫。能打到现在这一步，我们已经可以说运气很好了。迪亚波罗的实力的确强大，但我相信这种技能就算是他也不能多用，所以他现在用出来了，我反而有种如释重负的感觉……”
　　从战斗开始，沈奕就一直做着迪亚波罗还有隐藏杀招的准备。
　　只是有些事情终究不能全盘预料，沈奕也想不到迪亚波罗的隐藏杀招会如此惊人的恐怖。
　　现在这一杀招使出，他的心思放下了大半，如今更关心的就是迪亚波罗还有没有隐藏的其他杀招。
　　这刻看向避难所外正在追杀三人的迪亚波罗，沈奕轻轻叹了口气：“他们完了。”
　　※※※
　　迪亚波罗已经彻底出离愤怒了。
　　刚才那一轮来自洪浪的攻击，对他造成了前所未有的伤害，竟然一口气打掉他近六千点生命，这还不算，竟还砍断了他的一条腿！
　　他堂堂恐惧魔神迪亚波罗竟然瘸了！
　　哪怕是面对来自地狱的千军万马，他也从未如此狼狈过。
　　这股怒火面对避难所无法发泄，便全部出在了宗棠三人身上。别看他断了一条腿，单脚跳的速度可丝毫不慢，只是每一次跳起落地，大地都为之震荡，行动可笑而又恐怖。
　　只是三次跳跃，迪亚波罗已经逼近三人身后，大手凛然向安贝拉抓去。安贝拉再不顾形象，就地一个翻滚，躲开这一抓，迪亚波罗只能收手再抓——他右手四指被砍，只剩一只左手，攻击速率与效果大幅度下降。
　　安贝拉仓皇前奔，大声呼号：“帮我！”
　　宗棠和秦无炎哪会理他，巴不得她断后呢，加紧前奔。他们知道，只要跑出一段距离，迪亚波罗顾忌避难所中的沈奕等人，必然会放弃追赶。
　　没想到安贝拉眼中凶光一闪：“谁都别想独自跑！”
　　一记火焰刀陡然打出，正中秦无炎胯下战马，竟然直接把那马腿削断。宗棠的战马在先前战斗中为迪亚波罗所杀，这刻正和秦无炎同乘一马，马腿被断，两人同时向地面落去。宗棠一个翻身平稳落地，回头怒视安贝拉：“该死的臭女人！”
　　迪亚波罗已经气势汹汹的杀到。
　　秦无炎反手一托，巨人臂铠挡住迪亚波罗的这记重拳，承受住这记重击的同时，厉声狂叫：“老大快走！”
　　随着他这一声吼，秦无炎整个人的身体陡然壮大，全身生出片片红色鳞甲，背后更是生出双翼，整个人变的仿佛一条腾飞巨龙般。
　　高级火龙血统变身：增加生命力800点，防御力20点，免疫火焰伤害，火属性技能提升百分之三十，豁免优先度80以下的精神攻击，持续时间五分钟。
　　这正是当初在荒野上沈奕遭遇过的岚的火龙血统，只不过岚的血统是低级，连变身能力都不具备，而这个秦无炎却是高级火龙血统。
　　“无炎！”看到秦无炎变身，宗棠痛苦大叫起来。
　　他是最清楚秦无炎的血统能力的，他的高级火龙血统并不完整，副作用极大，是当初全队通过特殊方法为他提升上来的。一旦这种血统变身使用出来，秦无炎事后就会全身无力，连移动都会变得非常困难。
　　这刻秦无炎用出血统变身，再加上战马已死，显然是抱了决死之心。
　　不过他拼命归拼命，对安贝拉却是恨极。
　　刚一变身的同时，左爪竟自动伸长抓向安贝拉，同时右手拳朝天一挥，正是他火龙血统的高级战技：火龙爪，烈焰升龙拳。
　　高级火龙血统变身后有一个独特特点，就是可以同时使用两种攻击性技能，不过必须是单体攻击。
　　这一记升龙拳正打在迪亚波罗的断腿上，痛得他狂嚎出声，右手随之打出一道紫色电光。他右手重残，裂残爪是发不出来了，雷霆紫电到还能用。
　　没想到秦无炎抓住安贝拉将她往自己身前一送，这一记雷霆紫电结结实实打在安贝拉身上。安贝拉身上紫光一闪，正是幽玉发挥作用，保住了自己一命，她反肘撞在秦无炎胸前，咏春拳寸劲威力极强，秦无炎闷哼一声，却就是死死抓住她不撒手。
　　此时迪亚波罗第二记烈火新星也已然打出，不过秦无炎此刻火焰免疫，安贝拉幽玉削弱伤害，这一击造成的效果还不如普通攻击，只是冲击波将两人震飞，安贝拉终于脱开秦无炎掌握。
　　这个女人就地一滚，眼看远处宗棠即将跑掉，她竟然抖手向宗棠掷出一样东西。
　　亡灵头骨，正是她当初在拍卖会上拍到的投掷暗器，对周边所有目标造成暗黑冲击，主伤害250点，3*3范围内伤害一百点。
　　宗棠做梦也没想到这女人竟然会把这种强力道具对自己使用，他只来得及躲开一点，余波却还是将他炸飞，受暗黑冲击波影响，他一时间竟爬不起身来。
　　“疯女人！”宗棠愤怒大叫。
　　发疯的女人永远无可理喻！
　　迪亚波罗已经跳着脚追了过来，对着所有人发出一记疯狂大吼：魔神咆哮！
　　那个时候宗棠陡然做了一件事：双指齐举，对着自己的耳朵插了下去！
　　双耳血流如注，但是这一记魔神咆哮却被他用这种自残的方式硬抗了过去。同时秦无炎逆冲而上，对着迪亚波罗打出一拳。
　　龙息炮：由手中发射一发高能火球。击中目标后对目标与目标周围半径5米。80点火焰伤害，并产生火海效果。每秒对火海内生命造成10点火焰伤害。
　　这一击正打迪亚波罗的脸上，在他脸上烧起熊熊火焰。
　　同时安贝拉再度打出第二颗死亡头骨，这一次她总算是朝着迪亚波罗扔了。
　　伴随着那一记强力轰炸，迪亚波罗的身体摇晃了几下。
　　此时宗棠已经冲了过来，一肩撞在安贝拉背后，将她撞的直飞迪亚波罗。没想到安贝拉脸上竟现出一丝宽慰笑容，仿佛全然不知危险一般，只是回身抓向宗棠，竟然带着他一起向迪亚波罗飞去，同时取出第三颗亡灵头骨。
　　宗棠正打算对安贝拉使用深渊之珠，但是看到安贝拉恬静的面容那一刻，他心中忽然有了一种明悟，他明白了安贝拉为什么发疯。
　　她的队员全死了，她也不想独活。
　　回头望向秦无炎，宗棠脸上露出苦涩的笑。
　　如果自己的队员也全死光，自己又有什么脸继续活下去。
　　念头一闪，深渊之珠陡然掉转方向，朝着迪亚波罗射去，他放声大吼：“无炎！替我们好好活下去！”
　　轰！
　　第三颗死亡头骨爆裂！


第九十八章 陷阱
　　平地上炸起一股强烈风暴，带起漫天血肉飘零。
　　“老大！”秦无炎撕心裂肺的喊了起来。
　　他是风林队中最早跟随宗棠的队员，大家在一起出生入死，早建立深厚情谊。宗棠曾救过他三次命，他也曾救过宗棠一次，生死之交一词在血肉战场上从不罕见。
　　如今眼见宗棠战死，整个队伍只剩他一人，心中悲愤无以复加，再不顾一切，陡然向天长哮一声，全身382片鳞甲悉数飞起，于空中呜呜旋转着射向迪亚波罗。
　　逆鳞之怒：高级火龙血统终极技，将全身所有甲片弹射攻击敌人，每个甲片造成3点无视防御伤害。使用该技能后，使用者陷入重伤状态，暂时性失去战斗能力。
　　在放出这一击后，秦无炎自己迅速瘫软下来，他全身血肉模糊，就好象这些鳞甲是他的皮肤。如今皮肤没了，整个人就成了一个血肉之球，形象狰狞恐怖。
　　这一通鳞甲暴射对迪亚波罗的伤害可是不轻，他身体庞大，对这种乱射攻击最是不易躲闪，因此382片鳞甲到有大半打在他身上。
　　他没想到自己杀三个“渺小人类”也会连连受创。兔子急了也咬人这话在这刻让他有了深深的体会，重拳已经凶狠向着秦无炎砸了下去。
　　眼看就要一拳把秦无炎锤死，空中陡然飞出一根飞爪，正抓住秦无炎的身体，极为灵巧的向后一拽，竟然擦着迪亚波罗的身体飞过。
　　“嗷！”迪亚波罗怒吼起来，他再清楚不过这东西是属于谁的。
　　愤怒回首，果然是沈奕站在避难所外，抱着秦无炎冲回避难所中，刚一回到避难所，沈奕已经叫了起来：“把生肌散拿来，他受伤太重，需要立刻救治！”
　　金刚扬手扔出生肌散，沈奕一把接过就给秦无炎灌了下去。只是此刻秦无炎已经昏迷，连药都没法喝。
　　“用灌的！”沈奕捏着秦无炎的下巴一用力，硬是把药从他嘴里生生灌了进去，同时卑鄙医疗术发动。
　　“喂，你真得要救他！这家伙醒过来可是要恨死我们的！找我们报复怎么办？”洪浪叫道。
　　沈奕回答：“他是条汉子，我不想这种人死！至于他将来找不找我们报不报仇，那是他的事。咱们的仇人还少吗？不在乎多他一个！”
　　洪浪耸了耸肩不说话。
　　他真得有些不明白沈奕了。
　　这边迪亚波罗已怒吼着冲过来，对着避难所就是一拳，砸在那一层能量罩上，荡起如水波纹。可惜他虽是魔神，要想打破这优先度高达200点的神圣避难所却也同样做不到。
　　200点，意味着至高无上的优先权，任何人任何技能都无法突破，哪怕星球毁灭，避难所保护下的这一方土地，都不会有任何损伤。
　　他数拳无功，心中怒火高涨，陡然间攻击折向，一拳砸向旁边冰牢。这一拳下去，那寒冰囚笼登时化为漫天冰霜散落，困在牢中的阿兹莫丹竟然被提前释放出来。
　　迪亚波罗一拳向着阿兹莫丹击去，光凸凸的右掌红光劲闪，烈火新星发动，与此同时，阿兹莫丹的地狱王者之剑也迎头劈去，十方绝灭发动！
　　这两个大家伙一交上手，旷野上便再度风云突变。攻击250，这个数字听起来不算一个多么了不起的数字，但这样的攻击伤害打到身上，其威力就好比是一辆重型坦克从天而降砸在你身上，其产生的巨大势能甚至超过大量的TNT炸药齐爆，就算是用来拆摩天大楼也不过是分分钟的事。
　　尤其是当他抓住阿兹莫丹的身体用力摔下的时候，就仿佛整幢大楼向着地面砸去，在地上砸出一个又一个深坑。
　　也只有面对阿兹莫丹这样身躯庞大的对手，迪亚波罗才真正展现出他强大的肉搏力量。
　　“阿兹莫丹快不行了！”金刚叫了起来。
　　沈奕低头看了一下纹章上的时间：“避难所还有十六分钟，洪浪，出去帮阿兹莫丹拖住他！”
　　“明白！”洪浪此时已恢复完好，提着刀再度冲了出去。
　　战斗再次回到先前的胶着状态，沈奕又用了一个精神观察，然后喃喃道：“剩余生命力一万六。”
　　刚才十五分钟的战斗，迪亚波罗被打掉了一万二千多点生命，其中六千多点是洪浪造成，两千多点是阿兹莫丹造成，一千二百点是蒂娜造成，一千八百点是宗棠他们三人造成，剩下的一千点左右是沈奕等人造成——洪浪那一轮发疯虽然让全队陷入险境，却也造成大量伤害。
　　“沈奕，用穿甲弹吧。”金刚道。
　　“不，按计划来。”
　　“可我们已经超额完成任务了。”
　　“不要为一点小小的额外收获，就轻易改变自己的计划。”沈奕面色阴沉道，随手又向阿兹莫丹和洪浪各打出几发医疗弹，然后叫道：“洪浪，以保护和拖延为主！”
　　“知道了！”
　　在沈奕吩咐下，洪浪变得特别小心，轻易不再和迪亚波罗硬战，尽可能的游走战斗，同时用幽玉保护自己。他的主要精力用来保护阿兹莫丹，尽管对迪亚波罗造成的伤害大大降低，自身安全性却也增加。
　　战场上轰隆隆的打成一片，沈奕等人则继续龟缩战术，偶尔出来打上一枪，大部分时间守在避难所中。
　　当战斗进行到第二十五分钟时，背后突然传来恩的一声轻哼。
　　秦无炎醒了。
　　睁开眼看到沈奕，他几乎是本能的一拳打出去，落在沈奕身上，却只见金光一闪，竟然将这一拳震了回来，反到是他自己火龙血统后遗症发作，全身再度瘫软下来。
　　沈奕冷冷道：“这里是神圣避难所，避难所里一切攻击无效，你要想杀我，等再过五分钟避难所效果结束后再动手也来得及。”
　　秦无炎躺在地上怒视沈奕：“为什么救我？”
　　他到底不是笨蛋，本能过后便是清醒。自己既然没死，那自然是有人救他，只是他实在想不通沈奕为什么要救自己。
　　“为什么不救？”沈奕反问：“大家都是一条战壕里的，哪怕不是战友，至少也是盟友。”
　　秦无炎怒极反笑：“哈，盟友？你什么拿我们当盟友看了？盟友就是用来被你陷害的吗？！”
　　“你错了，首先，你知道什么叫盟友吗？”沈奕淡淡道：“所谓盟友，就是那种不一条心却同处在一个战壕中面对同一个敌人的关系。这个关系注定了我们是因为利益需要而结合，关心自己永远大于关心盟友，不但可以天经地义，而且可以理直气壮。”
　　“其次我也没有陷害你们。正如你说的，我们是盟友，是要一起共同战斗的人。所以我不过是拉着我的盟友和我一起并肩作战。尽管我们面对的敌人很强大，但我没有杀死你们中的任何一个人，我不过是让你们尽盟友的义务。”
　　“砌词狡辩！”
　　“或许吧。”沈奕耸了耸肩：“人本来就是这样，无论我们做出多么无耻的行为，都会为自己寻找一个借口。这个借口不是用来逛骗你的，而是让我自己良心说得过去……”
　　秦无炎不屑：“如果你还有良心的话。”
　　沈奕一指远方崔凡克要塞那个破裂的大洞：“你们是从洞口跑出来的，如果我要害你们，那当时我只需要下一个命令，把我所有的不死生物堵在洞口……你说你们还能跑得出来吗？”
　　秦无炎一呆。
　　沈奕已经低笑道：“这就是我的良心，我把你们拖入一场无比艰难的战斗，但同时给你们留出活路……如果安贝拉不发疯，你们本可以活着离开的。”
　　他叹了口气：“战斗是冒险者的义务，并肩作战是盟友的责任，求存是每个人应有的权力。我强迫你们履行责任与义务，但不会抹杀你们的权力，这就是我的底线，你接受也好，不接受也罢，我都不在乎。至于我救你，不过是因为看你是条汉子，离开这个世界后，你想找我报仇的话，随时可以来。我给你一次机会，不管你成功还是失败，我和我的队员都不会杀你。但记住，只有一次！”
　　秦无炎听得目瞪口呆，一时竟不知说什么好。
　　沈奕已站了起来，看着远处热闹的战场道：“你还能站起来吗？”
　　秦无炎勉强站起，但是全身摇晃，显然要跑起来是不大可能了。
　　沈奕对周宜羽点点头，周宜羽将自己那辆摩托车扔给秦无炎。
　　沈奕说：“还有两分钟，避难所就会消失，我们所有人都必须在此之前离开这里。你先走一步，但是你只有两分钟的时间，如果让迪亚波罗追上，你就死定了。”
　　秦无炎瞪了沈奕一眼，恶狠狠说：“我会来找你报仇的。”
　　“无所谓。”沈奕回答：“在这个世界，有时候仇人比朋友更有价值。还记得那首歌怎么唱的吗？没有枪，没有炮……敌人给我们送过来。”
　　沈奕把脸凑到秦无炎身边：“记住，我只放你一次。如果你还带了别人来找我的麻烦，其他人都得死！”
　　秦无炎点点头，后退几步。
　　他跨上摩托车，冲出避难所，向着另一方疾驰而去。
　　随着秦无炎的离开，时间一点一点的流逝。
　　终于，在避难所时间还剩三十秒时，沈奕说了句：“差不多了，我们也走吧。”
　　战斗中的洪浪迅速收刀，所有人同时向山坡方向撤去。
　　与此同时，阿兹莫丹突然弃剑，张开双手抱住迪亚波罗，沈奕一甩手，飞爪飞出，将地狱王者之剑与恶魔战旗带回沈奕手中，随后扬长离去。
　　迪亚波罗眼看着这群人类竟然要离开，愤怒的狂啸不已。只是他被阿兹莫丹死死缠住，一时竟挣脱不开，眼看众人越走越远，一双重拳疯狂的落在阿兹莫丹身上，终于将这个家伙活活打死，这才发力向着山顶冲去。
　　他虽是瘸腿，速度却是极快，双方的距离竟然被他迅速拉近着。当沈奕他们冲过山顶时，他已经到了山腰，尚未完全翻过这座山时，迪亚波罗也已经冲到山顶。
　　眼看双方距离已经不足三百米，迪亚波罗大声狂叫起来：“你们跑不了的！”
　　沈奕头都不回，继续前行，同时低低说了一句：“爆！”
　　迪亚波罗落足之处，大批的冥河娃娃突然从地底蹦出，刚一出现就向着迪亚波罗冲去。
　　迪亚波罗脸色大变：“伟大的地狱之魔……”
　　轰！轰！轰！
　　山顶上炸起大片烟云，将这恐惧魔神彻底笼罩。在这凶猛爆炸中，迪亚波罗那庞大的身躯直接被气浪冲飞，炸回到山脚下，如一块天外巨石，凶狠砸入地底……
　　※※※
　　PS：摩托车并非赠送，因此当任务结束时，会自动回到周宜羽手中，后面就不解释了。


第九十九章 收官（上）
　　剥皮丛林！
　　沈奕等人头也不回地飞快奔跑着，远方隐隐传来迪亚波罗的吼叫声，还有树木被撞时发出的倒塌声。
　　没过多久，温柔大声道：“到达预定战场！”
　　沈奕回头看了一眼说：“就地休息，最多三分钟它就会赶到！”
　　所有人就地坐下，恢复体力。
　　这里是剥皮丛林的极南处，除了林深叶茂外，不远处还有一条小河流，将整个丛林划成两半，河上有木为桥。
　　沈奕他们就位于河的一端。
　　在库拉斯特绕了一圈后，大家又回到了他们三难度任务的起点。
　　假如把这场战斗比喻成围棋，憎恨囚笼的战斗就是开局，其目的是试探与摸底，崔凡克战斗则是中盘绞杀，其发展直接决定了整场棋局的形势走向，而这里就是这场战斗的收官战，是最后的决战地点。
　　选择在这里作战有几个原因。
　　第一个原因是通过这一带复杂的地形来充分发挥自己体形较小的优势，借助于树木的掩护，可以更加有利的出击和躲避。相比之下，巨人般的迪亚波罗要在这丛林中作战，将会受到地形的严重影响。
　　第二个原因则是用来躲避十方炼狱和毁天灭地——借树可以上天，借河可以入水。
　　没有了神圣避难所，就借助于自然环境来战斗。
　　从崔凡克要塞跑到这里大约花费了三个小时的时间，在这段时间里，大家趁机恢复消耗的精神力，尤其是艾薇的能量。
　　蚕食战术——蚕食的是对方，恢复的是自己。
　　三分钟时间转瞬即过。
　　伴随着那轰隆隆的倾塌之声，迪亚波罗终于再度出现在众人眼前。
　　那被砍断的四根手指竟然长出少许，就连被砍断的左腿也恢复了许多。显然无尽诅咒虽然能压制他生命力的自然回复，却不能压制他身体创伤的自然回复。
　　相比他刚出场时的威风，现在的迪亚波罗看起来要狼狈的多，只是气势依然雄浑，一双大眼如深空星辰。他怒视沈奕他们：“渺小的人类，你们会为你们的狂妄付出代价的！”
　　沈奕直接放了个精神探察作为回答，然后轻声道：“剩余生命一万三。”
　　仅从生命力上看，他已经和阿兹莫丹没多大区别了，刚才那一炸让迪亚波罗受到重创，要不是沈奕他们也需要恢复精神力，给了迪亚波罗一些恢复时间，那此刻的迪亚波罗还要凄惨。
　　沈奕向后退了几步道：“开始吧。”
　　洪浪立刻取出第二瓶督瑞尔的血液对着自己扎了下去，同时沈奕也取出阿兹莫丹的血液对自己用下，两个人各使用了一枚延时珠。
　　这是断刃队第一次同时使用两瓶血统能力。
　　“你使用了阿兹莫丹的血统，获得了部分阿兹莫丹的力量。”
　　“生命增加800点，伤害增加30点，防御增加20点。”
　　“你拥有了技能恶魔之王（王级），极速通道，次跃空间，暴风侵袭，战争之镰，推演。”
　　随着阿兹莫丹血统力量的作用，沈奕的全身暴涨，整个人的身体暴长两倍，连衣服都被撑破，顷刻间变得高大无比。
　　他取出地狱王者之剑，也只有这样的身体，才能正常使用这把比人还大的巨剑。
　　这刻大剑对着前方一指，恶魔之门打开，恶魔战旗插下，在极速通道作用下，一只只冥河娃娃从门中陆续走出。
　　这些冥河娃娃是暗黑世界中最出名的难缠怪物，也是少有的可以突破迪亚波罗那令人恐怖的防御力，对他真正造成伤害的地狱兵种。
　　“盗用地狱力量的人类啊，你们要为此付出代价！”迪亚波罗高声狂吼着，烈火新星打出。
　　凶猛的火焰直扑沈奕，在笼罩他全身的同时，余波将刚刚催生的冥河娃娃也一起罩了进去。
　　沈奕随手抓住一只冥河娃娃往身前一举，那娃娃就替自己接下了这一记强横攻击，时机把握的精准无比。迪亚波罗大手一挥，重拳向着洪浪砸去，就在他即将击中洪浪的那刻，沈奕突然大剑一挑，正拍在迪亚波罗的铁拳上，竟然将重拳拍移了几分，拳头擦着洪浪的身体掠过，洪浪又是一刀重重砍在迪亚波罗身上。
　　沈奕缠绕，洪浪主攻，这两人配合的天衣无缝。
　　迪亚波罗痛嚎一声，猛然一个肘击砸向洪浪，沈奕向前踏出一步，轻轻一掌拍在洪浪身上，竟把他震向另一侧，这一掌竟再度击空。
　　“推演？”迪亚波罗眼中露出愤怒之光。
　　沈奕一笑：“不仅仅是推演。”
　　他猛的向后一退，随手抓住一只冥河娃娃扔向迪亚波罗，就好象扔出去一颗炸弹，就连迪亚波罗都不得不低头躲避。与此同时，沈奕突然欺身前进，狠狠一爪抓在了迪亚波罗的右手上，技能裂残爪发动！
　　魔神面具自带技能裂残爪：对目标使用后造成一次无视防御能力的进攻。
　　沈奕没有特殊爪类形态，他这记裂残爪却是没有任何特殊伤害加成。
　　即便如此，这一下也还是插入了迪亚波罗的右手掌心中，直接在他手上扎出五个血洞。
　　“吼！”迪亚波罗发出一声惊天动地的大吼，正是魔神咆哮。
　　洪浪身上光芒一闪，却是那静音护符在帮他抵抗住再一次的咆哮攻击后，终于不堪使用而破裂。
　　随后迪亚波罗大手向着地下一按，技能毁天灭地发动。
　　他吸取教训，所有的群战技能这次是一个接一个的连续释放。
　　只是如今他面对的是两名使用了血统力量的人类，其他人早躲得远远的，根本不受他群战技能的影响。
　　轰隆隆的石柱再次以戳天之势窜出，洪浪沈奕同时向着空中跃去，借着周边树木的支撑，躲过这凶猛可怕的一击。
　　就在沈奕跃起的同时，他竟然还抓住一只冥河娃娃向着空中一抛。
　　他这一举动看起来很是奇怪，然而就在他抛出冥河娃娃的同时，迪亚波罗已对着洪浪打出第三个技能雷霆紫电。
　　这一记雷霆紫电竟然正打在那冥河娃娃身上，将这凶猛一击轻松瓦解，沈奕和洪浪只受到了溅射伤害。
　　“怎么可能！”迪亚波罗大叫起来，沈奕这一下阻截如神之一笔，彻底震慑他的心神，就连他准备的第四技能十方炼狱都未能发出去。
　　要知道阿兹莫丹的推演虽然有着对当前局面最强大的把握能力，几乎每一秒都分析出下一步的无数可能，并选择出最佳应对方案。但推演并非是无敌的，战斗上形势瞬息万变，即便是阿兹莫丹自己也不可能迅速捕捉住每一个关键点。它并不拥有预言能力，不可能预知对方行为，只能提供最佳方案，但这个方案无论如何最佳，都达不到预知的地步。
　　这刻沈奕的行为明显已超出了推演的范畴。
　　沈奕却只是一笑：“我说过，不仅仅是推演。”
　　如果说推演是战斗中最佳的辅助能力，那么精密天赋就是推演的最佳辅助。
　　前者模拟战斗，后者则让模拟更加精确。
　　因此可以这样理解，如果说推演是沙盘模拟，那么加上精密天赋后，沙盘模拟就演变成电脑模拟。
　　这看起来与预言无关，但是当事物的发展精确到一定程度时，其未来轨迹也会相对清晰。
　　这就好比你看到一个孩子在学校里就无法无天，恶行无数，此时你就可以预言他将来必定没有好下场。
　　对现实的把握越清晰，未来的脉络也就越清晰，从而形成一种类似预言术的效果。
　　迪亚波罗已经发了狠，技能肯定会连放，毁天灭地出来后，两人同时腾空，雷霆紫电是以空中下劈之势发出的，因此是最好的连接技。至于迪亚波罗会选择哪个目标，自然还是攻击力最强的洪浪，也没什么好奇怪的。
　　掌握了这一切，沈奕自然就能提前阻截。
　　阿兹莫丹的推演达不到判断未来的效果，加上精密天赋却可以。因此沈奕在使用了阿兹莫丹的血统后，就发现自己对周边环境竟然有一种一切尽在掌握的感觉——迪亚波罗的每一步行动自己似乎都能提前有所预料。
　　这刻迪亚波罗一击无功，沈奕已落下后便急速后退，这一退正躲过了迪亚波罗的雷霆重锤，左手一划，战争之镰发动。
　　半空中那巨大的镰刀凶猛斩向迪亚波罗，在他胸前撕出一道长长血口。
　　随后沈奕抬脚踢飞一只冥河娃娃，那冥河娃娃张牙舞爪的扑向迪亚波罗，却被迪亚波罗大手一抓，直接捏死，手心中爆起一股硝烟。
　　沈奕的大剑斩落下来，斩落的时机竟是恰到好处，正砍在他手臂上，技能死亡荣耀发动！
　　“滚开！”迪亚波罗陡然大吼一声，一拳拍在沈奕大剑上，一股大力通过剑身传至沈奕手臂上，竟然把他生生震退，同时单掌一推，寒冰囚笼发动。
　　这是他第三次使用寒冰囚笼，每使用一次，意味着他对对手的评价高一分，此时在他眼中，这几个人已经从狐狸的角度上升到猛虎的角色，有资格对自己造成威胁，因此不得不再一次采取隔离战术了。
　　眼看着他掌心中冒出无数凛冽冰屑，飞向沈奕，沈奕眼中寒光一闪，大剑急挥：“炼狱之炎！”
　　同时洪浪也对着那股冰潮打出全力一击，地狱烈焰，正是督瑞尔最后的群攻火焰技能。
　　两个火焰技能同时迎向寒冰囚笼，冰火相激，轰然撞出大片的蒙蒙水汽。
　　随后只见两股火焰在这寒冰笼罩下竟然同时熄灭，大批的寒流再度冲出，瞬间形成一片冰之囚笼将沈奕笼罩其内——无论是在威力上还是优先度方面，炼狱之炎与地狱烈焰都不能与寒冰囚笼相提并论。
　　沈奕被瞬间冰封，迪亚波罗得意狂嚣：“渺小的人类啊，你们永远不可能是我，伟大的迪亚波罗的对手！”
　　说着他竟突然向后方的温柔冲去。
　　其实在他心目中，尽管洪浪和沈奕是对他造成伤害最多的，但是温柔和艾薇却是他需要首先杀死的。
　　前者被杀，可以使无尽诅咒解除，从而让自己强大的生命回复能力发挥作用。
　　后者被杀，则意味着这些人再无复活可能。
　　灭敌后援，击其软肋，这个道理不仅人类懂，魔神同样懂。
　　只是这两人不参与攻击，距离他实在太远，要想秒杀她们未免太难。好不容易困住了沈奕，他再顾洪浪就向温柔冲去。
　　然而就在那时，沈奕却冷笑道：“你以为这就能把我困住了吗？”
　　手中陡然现出一瓶血液：深渊魔王戴维琼斯的血液。
　　“是否确定现在使用戴维琼斯的血液？如果你现在使用了它，将暂时获得戴维琼斯的力量，但同时你也将失去该血液。由于你现在拥有地狱魔王阿兹莫丹血统，地狱魔王与深渊魔王互不兼容，也互不敌对，所有技能威力削弱百分之十五。”
　　沈奕对着自己手臂狠狠扎了下去，血腥纹章提示：
　　“你使用了戴维琼斯的血液，拥有了戴维琼斯的血统能力。”
　　“你拥有了瞬间移动，可使用次数12次，虚化，持续时间3分钟，水疗术以及召唤海怪能力。”
　　“由于你在非海洋环境使用本血统，你的瞬间移动次数减少3次，虚化时间缩短半分钟。”
　　随着那一股血液力量在体内流动，沈奕一个闪身，已脱离了寒冰囚笼，大剑狠狠对着迪亚波罗斩去。
　　这正是他所准备的破解迪亚波罗寒冰囚笼的方法，只不过这个和推演无关，而是早有计划。戴维琼斯的血液早就放在公共空间里，谁被寒冰囚笼困住，谁就使用它。
　　迪亚波罗也没想到沈奕竟然如此轻松就从寒冰囚笼中脱身出来，他怒吼着回拳一击，这一击打在沈奕身上，却仿佛击在空气中，竟然直接穿了过去，反到是沈奕的大剑狠狠占在迪亚波罗的脖子上，在他颈间砍出一道血泉。
　　“嗷！”迪亚波罗痛苦狂呼起来，双掌一扬，魔神技十方炼狱发动！
　　这面积最大的群战技能终于把温柔等人也包了进去。
　　所有人同时向着水中跃去，躲避这可怕火焰，惟有沈奕突然一指水面，一股浪潮轰然升起，直扑沈奕，将他包裹在一团河水中。
　　正是戴维琼斯的水疗术。
　　戴维琼斯的四个技能，有两个需要有水的地方才能发挥，这也正是沈奕为什么要选择在这里战斗的第三个原因。
　　借着水疗术的作用，沈奕在火海中硬抗迪亚波罗的攻击，硬是不给他机会攻击水中的同伴，气得迪亚波罗咆哮连连。
　　眼看着十方炼狱的时效过去，火焰将熄，他所有的技能都差不多用完，竟然还是未能杀死对方任何一人，反而是自己的生命力已只剩下八千点，他知道再这样打下去，落败的就只能是自己。
　　迪亚波罗终于仰天大吼起来：“你们永远都别想赢过我伟大的迪亚波罗！”
　　说着他猛然伸出那只残废的右手，大拇指向着沈奕遥遥一指，拇指顷刻间化成血肉消散，凝聚成一点金光向沈奕飞去。
　　恐惧魔神终极魔神技魔神一指：以自身血肉为媒介，以消耗神魂为代价，对指定目标发动一次强力冲击，在对百米线上所有目标造成300点穿透伤害同时，对第一目标造成神魂侵蚀伤害，吞噬目标灵魂，使对方死亡后成为自己的傀儡。
　　随着这一指发出的同时，迪亚波罗左手再度向天一举。
　　恐惧魔神终极魔神技不死魔神：以消耗神魂为代价，以每秒一百点的速度全面恢复自身所有伤害，持续时间三分钟，恢复期间可继续战斗，战斗时恢复效果下降一半。
　　迪亚波罗那消失的五指还有半条左腿竟然以肉眼可见的速度，迅速生长出来……


第一百章 收官（下）
　　魔神杀戮，魔神一指与不死魔神，是迪亚波罗最强的三大魔神技，只有消耗神魂力量才能使用，除非战死重生，否则一生只能使用一次，每次消耗三分之一的重生神魂。
　　也就是说，如果他每次复活都把三种魔神技都使用一次，那么十次的复活机会就变成只有五次。
　　这也正是为什么贝利亚无法复制这种能力的原因——他可以复制能力，却无法复制神魂。
　　随着迪亚波罗的一指，那一点金光如流星般穿过沈奕那虚化后的身体，虽然没有对他造成直接伤害，但是巨大的神魂力量却迅速涌入沈奕体内。
　　轰！
　　沈奕只觉得自己的身体就象是被挤入了什么东西，一股庞大而邪恶的精神力量冲入他的身体中肆虐奔腾着，那带着无尽的皇者威严。
　　所到之处，所有的力量都为之震慑。
　　首先就是罪恶之王阿兹莫丹的血统力量，在遭遇这股神魂力量后竟然如冰雪般消融，随后是戴维琼斯的血统力量，竟也同样受到这股神魂力量的猛烈冲击。
　　两股魔王之力不甘心的在沈奕拼死抵抗，但是魔王与魔神的差距天差地远。这来自恐惧魔神的神魂力量就象是一条巨龙，疯狂吞噬着所有敢于违抗它的存在，同时也带给沈奕巨大的痛苦。
　　这就是迪亚波罗的神魂攻击，如果不是沈奕此刻体内有两股魔王力量在帮他抵抗，他此时已经被神魂侵蚀，成为魔神傀儡，那可是时光逆流都无法挽救的。
　　沈奕只觉得自己的头就象炸裂开一般，两股魔王之力已经无法抵挡神魂的侵蚀，他再不顾一切，又取出一瓶血液，对着自己狠狠一扎。
　　血腥纹章发出急促的滴滴声，好似警报一般：“你使用了谎言之王贝利亚的血液，你的身体里已经有两股魔王血统的力量，这很可能使你……”
　　沈奕听都不听，高声狂吼起来：“弄假成真！”
　　他原本就已经涨大的身体竟然再度壮大起来，头上长出峥嵘尖角，一双手臂的肌肉更是一节节的迅速壮大，膨胀，所有的衣服在这刻都被涨裂，沈奕已经完全是赤身裸体。
　　他变得与迪亚波罗一样高大，赫然又是一个迪亚波罗的形态。
　　同时他身体中贝利亚血统也被激发。
　　这三种血统虽然不是对头，但毕竟也不兼容，一旦强合在一起，依然会有冲突，只是不象曙光天使和安达丽尔那样强烈，要说合作那是不可能的。
　　但这刻面对强大的神魂力量的吞噬，三种血统个个自危，出于本能的自保力量使他们联合起来，共同对抗迪亚波罗，终于勉强顶住了这可怕的神魂吞噬之力。
　　“裂残爪！”沈奕头痛稍减，立刻对着迪亚波罗一爪抓去，竟然将他刚刚生长出来的五个指尖全数掰断，同时右手一抓，抓住那巨大的寒冰囚笼，如玩具般狠狠砸到迪亚波罗的头上。
　　这东西坚硬无比，砸得迪亚波罗头一昏，沈奕已经把头一低，两个巨大的犄角对着迪亚波罗的胸前狠狠刺去，顿时在他胸口扎出两个大洞。
　　他此时身具三大魔王的血统力量，再加上变身后拥有的强大攻击力，实力已经与迪亚波罗相差无几。
　　迪亚波罗厉啸着反手一拳打在沈奕下巴上，沈奕却只仰了一下头，又是一拳打出：“雷霆重锤！”
　　紧接着这一击，雷霆紫电，烈火新星全部接踵发出，重重打在迪亚波罗身上，震得迪亚波罗也连受创伤。
　　“没有用的！”迪亚波罗暴吼起来，一拳震飞沈奕。
　　他身上气息再度壮大，血光连闪，不死魔神那可怕的恢复能力依然在持续作用着，已将他的生命力提升到了九千点。
　　象这样打下去，他的生命只会越恢复越多，到最后全面恢复，仿佛没受过任何伤害一般，而沈奕他们则将因底牌用尽，最终全部战死。
　　沈奕却嘿嘿一笑：“你以为我不知道你有回复能力吗？早就为你做好准备了！”
　　“什么？”迪亚波罗一呆。
　　沈奕一指河面，发出大声的呼喊：“召唤海怪！”
　　轰！
　　河面上现出一个巨大旋涡，一只庞大的海怪出现在小河中。
　　它的身躯是如此庞大，以至于刚一出现就象条搁浅的鲸鱼趴在了河滩上，甚至将河底的洪浪等人也震了出来。
　　这海怪发出愤怒的呼叫，似乎很不满沈奕把它召唤到如此浅的河滩上，让它连行动的能力都没有，但它那数十根粗大的触手还是迅速卷向了迪亚波罗。
　　同时沈奕取出射月对准迪亚波罗。
　　此时他身躯巨大，拿着射月就好象拿着一根针，连扳机都没法抠，只能用一根指甲塞进那扳机缝里，直接将其卡住，子弹立刻向迪亚波罗倾泻而去。
　　沈奕冷冷道：“月痕……穿甲弹！”
　　一声轻微的换弹匣声传来，沈奕所有的穿甲弹在这刻纷纷倾泻而出。
　　在先前的战斗他一直没有使用穿甲弹，就是因为他知道迪亚波罗一定还有后手。
　　尽管贝利亚将迪亚波罗的大部分能力复制出来，但沈奕一直都很清楚的知道一件事——复制不等于运用。
　　比如迪亚波罗的寒冰囚笼，贝利亚当时就拥有这种能力，但作为追杀方的他，当时没有必要使用。
　　同样的道理，假如迪亚波罗拥有恢复性技能，贝利亚也同样不会使用，因为温柔他们根本没可能逼贝利亚使用这种技能。
　　正是因此，从一开始沈奕就做好了迪亚波罗拥有大威力回复能力的准备，这还是受戴维琼斯的影响。倘若戴维琼斯都能拥有回复能力，迪亚波罗为什么就不能有？
　　他的穿甲弹几乎未有使用，等的就是最关键的一刻。假如他过早使用，消耗大量的穿甲弹，那么到后面迪亚波罗使用出回复技能时，他们将再无迅速杀他的机会——必须要以比迪亚波罗恢复速度更快的伤害力来扼杀他，这是唯一的战胜方法。
　　这刻沈奕左手“提”着射月疯狂射击，同时右手地狱王者之剑凶猛劈向对手，两把武器一巨大一微小，左右手更是一静一动，让他的战斗姿态看上去颇有些滑稽，但是带来的伤害却是无比恐怖。
　　迪亚波罗此时处于战斗状态，每秒只有50点的恢复能力，而沈奕对他造成的伤害却是315点，象这样下去，不到一分钟，他就会被沈奕杀死。偏偏他现在被海怪的触手捆绑，竟然连躲避的机会都没有。
　　“嗷！”这恐惧魔神疯狂怒吼起来。
　　他双臂疯狂的向外用力，那海怪粗如帆索的触手竟然被他一根根挣断，发出啪啪的脆声，血水如水龙喷射，海怪更是发出痛苦的悲鸣声。
　　这在二难度世界里足以被称为顶级BOSS的存在，在迪亚波罗面前是如此的苍白无力。
　　“全力出击！”
　　随着沈奕一声令下，洪浪，金刚，温柔等人已全部冲了过来。
　　他们知道这是他们最后的机会，如果不能在这个时间段里杀死迪亚波罗，那么以后都别想杀死了。
　　“十二成力量！”洪浪高吼着挥刀劈了过来。
　　这两人一起攻击，迪亚波罗的生命如水般狂泻，转眼就再度到了八千点以下。
　　这个数字如果是对普通区的BOSS而言，甚至还是满值，但是对于迪亚波罗而言，他的生命却已到了岌岌可危的地步。
　　那刻他眼中竟现出一丝惊恐，作为恐惧魔神的他，竟然第一次对自己的对手产生了恐惧。
　　他再不顾一切大声咆哮起来，双臂间陡然贲发出一股磅礴巨力，竟然一下子把那海怪的所有触手全部挣断，海怪悲鸣着消失在旋涡中。
　　刚一脱身，迪亚波罗已经向外冲去。
　　他竟是要跑！
　　对他来说只要暂时脱离战斗地点，只要给他几分钟的时间，他就能够全面恢复自己的生命力。
　　到那时他会重新回来，消灭这里所有的人类。
　　他知道他们没有太多底牌了，他知道他们已经用完了所有可以和自己抗衡的东西，他现在需要的只是时间。
　　然而沈奕又怎么可能会允许他跑。
　　他右手地狱王者之剑突然回收，重重砍在那面巨大的恶魔之门上，竟然震得恶魔之门向外飞出，正挡在迪亚波罗身前，随后一剑重重刺出，扎在迪亚波罗那新生的左腿上。他那左腿由于是新生出来的，连皮肤都没长好，防御力正是最薄弱时期，这一剑直接穿透他的腿，将他钉在地上。
　　同时沈奕右手电闪般伸出，裂残爪抓进迪亚波罗的肩膀，扣住他死活不让他动，射月对着迪亚波罗继续狂射。他总共只剩一百多发穿甲弹，现在更是要一点不留的全部打进迪亚波罗的身体里。
　　眼看自己的生命再降千余点，迪亚波罗越发着急，他左手一震，打飞洪浪，抬手一拳打在沈奕的手臂上，这一拳正是雷霆重锤，竟然将沈奕的手臂生生砸断。
　　随后迪亚波罗五指齐出，穿透沈奕的胸膛，沈奕依然不退，左手射月继续狂射，以命搏命。
　　“温柔！”他大叫。
　　温柔冲过来对着迪亚波罗一指，情人手镯自带技能翠绿之伤发动！
　　这一下攻击非同小可，迪亚波罗的生命力瞬减三千二百点，可以说是此战到现在为止对他造成的最大伤害。
　　与此同时，第二次复活的蒂娜也飞身而上，对着迪亚波罗刺出一枪，舍死一击发动。
　　“啊！”迪亚波罗发出惊天动地的怒吼声，这两下攻击直接对他造成了五千点伤害。他随手一甩，重重砸在蒂娜身上，再度将这可怜的佣兵杀死。
　　同时大口一张，魔神咆哮发出，紧接着又是一记雷霆紫电，一记烈火新星先后打出。
　　正中金刚和周宜羽，这两人原本一直都是拖后观望，如今全力进攻迪亚波罗，也就失去了对自己的防护，被这一下三连击同受重创，当场死去。
　　一直落在最后方的艾薇急忙使用时光逆流将两人救活，就在那一刻，迪亚波罗突然大叫着跳起：“你是最让我讨厌的一个！没有你他们都得死！”
　　这一跳直接把迪亚波罗的左腿拉断，却也让他挣脱了所有对他的束缚。
　　他到底是魔神，地狱中的顶级存在，逃跑对他已经是羞辱至极的事了，眼看逃跑不了，立刻发疯，就是拼着死一次也要把对方杀死。
　　艾薇是所有人中最重要最关键的一环，只要她死了，其他人就再无法复活。
　　因此这一跃之下，迪亚波罗直接跃到艾薇身前，大手用力向下一压，一拳打在艾薇身上。
　　艾薇被一拳震飞，洪浪等人飞扑过来，试图拦阻，力量之刃凶猛砍在迪亚波罗身上，迪亚波罗却连根本不躲闪，生命在子弹与战刀的攻击中急剧跌落，那只巨大左手却还是追上了空中翩飞的艾薇，一掌穿透了她的身体。
　　他的手是如此巨大，以至于一下就把艾薇半个身体都打成粉碎。
　　“艾薇！”周宜羽歇斯底里的呐喊起来，他冲过去抱住艾薇的半截身体。
　　艾薇口中吐出大量的血沫：“我……我要死了吗？”
　　“不，你不会死的！”周宜羽拼命地掏出药水给她喂下。
　　艾薇却摇了摇头：“没……没用的……听我说，有句话……我一直想告诉你……”
　　“别说话，快喝药！”周宜羽大叫。
　　艾薇脸上却现出一丝淡漠的笑容：“听我说，宜羽……我知道……你喜欢我……可是……我喜欢的那个人……不是你。”
　　周宜羽身体一僵，艾薇的目光已掠向周宜羽的身后。
　　沈奕，温柔，洪浪，金刚，罗昊正奋力与迪亚波罗厮杀。
　　随着一声又一声枪向，迪亚波罗的身体已经被打得满身血洞。
　　“射月！”
　　沈奕冰冷无情的声音响起，最后一发双B级子弹打穿迪亚波罗的脑袋，同时所有人的攻击都疯狂落在迪亚波罗身上。
　　这个家伙身体晃了几晃，终于如山般重重倒下。
　　艾薇嘴角抿出一丝笑容：“我的姐姐叫施木木，也是个很好的女孩，以后有机会看到……就帮帮她……”
　　然后她闭上眼睛，再未醒来。


第一百零一章 灵魂之石
　　战斗，终于结束了。
　　或许是因为只需要杀迪亚波罗一次的缘故，迪亚波罗死亡后并没有出现沈奕预料中的那种漫天神魂乱飞，魔神重生的场景。
　　只有一颗神魂静静飘离了他的身体，并不乱窜，反而自动飞到沈奕的手上。
　　那是一团幽蓝火焰，带着魔神特有的威严。
　　迪亚波罗的魔神之魂：
　　功能1：将神魂融入到一件指定装备中，该装备将拥有神魂，产生器灵，装备晋升为高级可成长装备，最高等级四十级。
　　功能2：当拥有恐惧魔神血统能力的冒险者使用它时，可提升血统等级，增加血统技能使用次数与持续时间，拥有神魂攻击能力，可叠加使用。
　　功能3：可用于永久提升异能能量四千点。
　　功能4：可复活道具，重生一名死亡冒险者，必须在死亡两小时内，并拥有完整躯体情况下使用。
　　功能5：可召唤恐惧魔神为你作战，持续时间一小时。
　　在这团神魂之下，是一个钻石箱子，若漫天星辰闪耀出迷离光彩。
　　沈奕收起箱子来到周宜羽身边——他正抱着艾薇的半截尸体。
　　沈奕尝试着把神魂对艾薇使用，却得到提示：
　　“目标尸体不完整，无法复活。”
　　“混蛋！”沈奕愤怒骂了起来。
　　他知道自己这下彻底失败了——一场战争的胜负，首先取决于战略目的是否被完成。如果没有达到既定的需要，即使杀死再强大的敌人，也不能认为是胜利了。
　　艾薇死了，既定的目标没能完成，对沈奕而言，这就是一场失败，虽然失败的不彻底，虽然失败的有所收获，但还是失败。
　　最可笑的是她的死同样是因为时光逆流——假如不是她拥有这强大到近乎变态的能力，迪亚波罗不可能临死前还要对她全力追杀。
　　任务因此而生，也因此而结束。
　　象时光逆流这样的能力，血腥都市注定不会让它长存。
　　这是不是也意味着哪怕真有人凭借着自己的力量获得了这样逆天的能力，最终也还是只有死亡一途？
　　想到这沈奕摇头苦笑。
　　他终止那放飞的思绪，对周宜羽说：“我知道你心里不好受，不过……”
　　周宜羽已经打断他道：“如果你想说节哀顺变，我和她还没到这种程度……临死前，她告诉我她喜欢的不是我，是你。”
　　说着周宜羽站了起来，无力地向远方走去。其实艾薇并未说她喜欢的是沈奕，只是在他看来，艾薇只有可能是喜欢沈奕。
　　沈奕被这话直接刺激住。
　　他很是想了一会，突然说：“那是她骗你的。”
　　“你说什么？”周宜羽霍然回头。
　　沈奕走了过来：“她是个好女孩，即使在自己面临死亡的时候，都不希望你为她伤心。所以她故意刺激你，让你以为她不喜欢你，这样你就不会那么伤心，能很快从阴影里走出来……她是为你好。”
　　周宜羽反问：“你怎么知道？”
　　“因为她曾经跟我说过。”沈奕道：“在库拉斯特大战的时候，当时温柔受了伤，我因为她瞒着我血统受损的事把她骂了一顿。后来艾薇对我说，她说如果她的男人敢骂她，她一定不理他。我就说宜羽绝对不会这么干，然后她就笑。她说她还得好好考验考验你。她没有说她喜欢你，但从当时的口气上看，很显然她已经接受了你。”
　　“真的？”周宜羽有些不敢相信。
　　温柔大步走过来：“是真的，我也听见了。当时我先离开，但后来我偷偷的回来了，我想看看沈奕是不是背着我勾引别的女孩。”
　　沈奕指指温柔，面作惊讶状：“你竟然偷听我谈话？”
　　温柔把手一插：“本姑奶奶要时刻监督你。上次你去荒野，一回来就结风流债。想做小三，先得过我这关。”
　　沈奕耸了耸肩，他拍拍周宜羽的肩膀：“悲伤可以让人沉沦，也可以让人奋发。她不想你沉沦，所以就那样刺激你。如果你不想辜负她，就好好努力吧。”
　　周宜羽怔怔看着沈奕，终于重新回到艾薇身边。
　　他抱起艾薇，低声说：“我去找个地方把她安葬。”
　　看着周宜羽的背影越走越远，沈奕叹了口气，终于无力坐了下去，脸色一片苍白。
　　“你怎么了？”温柔扶住沈奕。
　　沈奕苦笑：“没事，只是和你一样罢了。”
　　随着迪亚波罗的死亡，那股在他身体中肆意的神魂力量也终于消失，然而这场以他身体为战场发生的大战，同样给他带来了一些后遗症，他觉得自己头痛欲裂。
　　与温柔不同，三个魔王的力量并没有相互缠斗，而是各自退去，但是隐约间，沈奕却感到了一些奇特的东西在他的血脉中流动。
　　那是一种未知名的力量，带有迪亚波罗的威严，阿兹莫丹的高傲，贝利亚的狡诈还有戴维琼斯的狂妄……
　　金刚先用最后剩下的一千点把蒂娜复活，然后走过来低声说：“你刚才是骗他的？”
　　沈奕无力靠在树上：“也许是，也许不是，也许她就是这么想的呢？”
　　有些答案，不必追寻。
　　对沈奕来说，他更情愿相信自己的谎言无意中揭露了“真相”。
　　金刚点点头：“的确，这样对他更好些……他会没事的，时间是治疗心灵创伤的最好灵药。”
　　洪浪嘟囔了一句：“我到觉得奖励是冲淡创伤的最好灵药……我的战斧完蛋了……老大，看看收获是什么吧。付出这么多，总该有些回报了。”
　　这一战断刃队投资巨大，就连洪浪的战斧也因为失去器灵而重新变成凡品，算算付出估计能有二十万。他们已不奢求能有多大回报，哪怕是能收回成本也行。
　　“第一个回报。”温柔指指颈间的星光项链：“解封了。”
　　来自迪亚波罗的血液，终于将被封印的星光项链彻底解封。
　　沈奕点点头：“也对，那就用喜悦来冲淡悲伤吧。”
　　说着他打开那钻石箱子。
　　随着箱子的消失，呈现在沈奕手上的竟然有四件物品，这也是沈奕看到现在一个箱子里出现的最多奖励品。
　　恐惧魔神迪亚波罗的血液，血统等级双A级，使用后拥有中级恐惧魔神血统。
　　双A级特殊装备魔神战甲，防御力52，自带技能迪亚波罗的意志，在战斗时散发出令人恐惧威严，削弱百米范围内所有敌对目标攻击力百分之十（对科技类无效），并使其产生颤栗感，吸收恐惧情绪，增加自身生命恢复速度。配戴该装备需要力量98点，体质95点，敏捷80点，精神60点，意志80点。
　　第三件物品则是一颗红通通的心脏：
　　魔神心脏：这是杀死恐惧魔神后获得的证明，在献祭殿堂对该物品进行献祭，可获得来自诸神的奖励，开启荣耀系统。该物品无法转让。
　　最后一件物品则是一块水晶般的石头：灵魂之石，储藏亡者灵魂的神石，被储藏的灵魂可在通天塔复活，最大容纳数三，最大使用次数三，被储藏的灵魂无法更换。
　　当大家看到灵魂之石时，所有人都是一呆。
　　沈奕率先站了起来：“宜羽，回来，这里有灵魂之石，可以储藏艾薇的灵魂对她进行复活！”
　　“你说什么？”周宜羽惊叫起来。
　　沈奕已大跨步追了上去，他赶到艾薇的身旁，把那块灵魂之石往艾薇的额头一放，灵魂之石中现出艾薇淡淡的身影。
　　“你使用了灵魂之石，储藏灵魂数一，剩余储藏数二。”
　　“艾薇！”周宜羽低呼出声。
　　石中的灵魂似乎并未听到周宜羽的呼声，她闭着眼睛，仿佛陷入了永恒的沉睡。
　　沈奕抓住周宜羽：“瞧，命运还是给了我们机会的。只要进了通天塔，我们就能复活她。”
　　“通天塔……”周宜羽喃喃出声：“那是只有元帅才能进去的地方。”
　　“是的。”沈奕微微一笑：“所以你更加不能沉沦。你必须努力，努力去战斗，去冲锋，和我们一起闯过这一重重阻碍，成为将军，成为元帅，直到进入通天塔，把她复活。”
　　“我们可以做到吗？”
　　“当然。要知道我们刚才可是完成了前人从未完成过的任务，以二难度冒险者的身份杀死了四难度的终级BOSS。我们正在成为都市中最强大的人物，我们要是成不了元帅……天理不容。”
　　周宜羽眼中闪现出希望之光。
　　他站了起来，狠狠点了下头：“对，我们一定会进入通天塔，复活艾薇！”
　　沈奕满意地拍拍他：“这才是我的好兄弟。记住，悲伤也好，愤怒也罢，让所有负面的情绪都成为我们力量的源泉。”
　　周宜羽看看沈奕，突然一笑，他握住沈奕的手：“谢谢你。”
　　人生有了希望，就有了光明。
　　刚才还意志消沉的周宜羽，这刻终于又重新焕发了活力。
　　※※※
　　两个小时后，断刃队回到库拉斯特海港。
　　老孟，常家兄弟等七个人已经在那里好久了，反到是秦无炎不知去了哪里，人都看不见。对老孟等人来说，他们接下来要做的事，就是在这里混上几天，直到任务时间结束。
　　他们压根就没想过还能看到沈奕他们回来。
　　在看到沈奕他们的那刻，七个人全部呆住。
　　罗升更是指着金刚他们：“你……你们……你们杀死了迪亚波罗？”
　　金刚微笑回答：“怎么？你们就那么盼望着我们死在迪亚波罗手里吗？”
　　黄天仰连连摇头：“这简直不可思议，你们怎么可能做到这点？”
　　沈奕淡淡回答：“只要有心，这世上没什么事是不可能的。”
　　七个人同时倒吸了一口冷气。
　　断刃队竟然连迪亚波罗都能杀死，这其中意味着什么，可以说是不言而喻，要说难度，那可比在荒野中杀个七进七出要难得多。
　　曾经刺血队以两进荒野安然归来而名声大噪，最终成为公认的强队之一，如今断刃队灭刺血，杀恐惧魔神，仅死一人，这已毫无疑问是二难度区的第一强队。
　　如今他们再看沈奕等人的眼神，已是充满敬畏。
　　没有再多说什么，沈奕去找迪卡凯恩老头，他还有最后一件事要做：索取任务奖励鉴定之书。
　　老头到是非常爽脆的把鉴定之书拿了出来——迪亚波罗死的那刻，他便已经知道。
　　“鉴定之书：用于鉴定装备的特殊道具。每个自然月产生两张对应世界难度的鉴定卷轴。当前所属区域普通区，每个自然月产生两张双C级鉴定卷轴。”
　　“该道具在荒野中无法作用。”
　　“鉴定卷轴可积累，最大储存量双S级鉴定卷轴一张。”
　　“鉴定之书当前存量：S级鉴定卷轴一张。”
　　沈奕拿出恶魔战旗和地狱王者之剑，鉴定之书对着这两样装备一照，血腥纹章传来提示：
　　“你获得了C级特殊道具恶魔战旗。”
　　“你获得了A级特殊武器地狱王者之剑。”
　　成为了鉴定物品后，那把比人还大的地狱王者之剑终于变小，最终变得成一把普通人可以掌握的大剑。
　　A级特殊武器地狱王者之剑：攻击力52-60。自带技能1死亡荣耀2炼狱之炎3十方绝灭。
　　使用该武器需要力量82点，体质76点，敏捷75点，精神78点，意志72点。
　　这一幕看得老孟等人又妒又羡。
　　黄天仰喃喃道：“我终于明白，什么叫撑死胆大的，饿死胆小的了。”
　　老孟则阴森着口气说：“还有几天时间，要不要我们再去四难度区域看看？既然迪亚波罗都被你们杀了，那么四难度的前几个任务应该也不是什么大问题了吧？”
　　他这话立刻引起常家兄弟和龙牙队等人的应和。
　　随着迪亚波罗的死，每个人都对沈奕充满信心，反到是沈奕回答说：“不，我累了，我现在只想好好休息……自从来到血腥都市，我还没有真正放松过我的神经，这次我想放松一下。温柔，有兴趣陪我好好玩几天吗？”
　　“乐意之至。”


第一百零二章 回归
　　回到那片广袤空间已经是三天后的事了。
　　与以往不同，这次刚进入空间，沈奕就看见蓝颜等在那里了。
　　他的眼神深邃，看着沈奕的目光带着无尽复杂。
　　双方都没有开口，只是彼此看着。
　　好一会，蓝颜才轻咳一声：“干得不错，沈奕。”
　　“还不够好。”沈奕淡淡回答。
　　对他而言，没能救出艾薇就是失败。
　　蓝颜摇了摇头：“不，这就是最好的结果。如果艾薇还活着，最终也还是被抹杀的命运。反而象现在这样对她更好，至少你们还有救她的机会。”
　　沈奕一楞：“怎么可能？”
　　蓝颜呵呵笑了起来：“没什么不可能的，没有人能够掌握一切。你真把那小女孩看成是上帝了吗？认为我们奈何不了她，所以她说什么就是什么？”
　　沈奕冷笑：“看起来你们的确奈何不了她。”
　　“但我们至少能奈何得了你。”蓝颜笑容一收，严肃道：“沈奕，听我一句，别再和那女孩接触，那对你没好处。你杀死了迪亚波罗，最高议会非常看好你。我们知道你知道了一些事情，不过没关系，只要你不对外宣扬就可以。”
　　“那么她说的有些事情还是对的了？”
　　“是，你是自都市存在以来最罕见的天才之一。但是沈奕，那并不意味着最高议会就对你一再纵容。如果你继续和那女孩接触下去，都市很可能会直接抹杀你。”
　　沈奕问：“她是你们的敌人？”
　　这个问题让蓝颜脸上现出一丝古怪之色。
　　想了想，他摇头：“不，她不是，关于她你还是不要知道更多为好。我站在这里只是想告诉你，认识她对你没有好处。她不是你想象中的那种神秘的友好存在，恰恰相反，到现在为止，没有一个和她打过交道的冒险者能最终走进通天塔。”
　　“你说什么？”所有人都为之心神一颤。
　　蓝颜低低笑了起来：“你们已经听得很明白了。想想艾薇吧，再想想你们自己，她为你们指点了一条死路，你们本该全军覆没的。成功是侥幸，失败才是正常。知道魔鬼总是以什么样的面目出现吗？是纯洁，美好，甚至带着一些天真无邪。它会给予你甜美的诱惑，并最终使你自愿放弃你的灵魂……不要相信她，沈奕，她不是你的救世主，而是摧毁你们意志的灵魂杀手……”
　　说着，他的人影渐渐淡去。
　　洪浪金刚几个面面相觑，好一会，洪浪问金刚：“你觉得他说的是真的吗？”
　　金刚摇头：“别问我，我他妈怎么知道。不过他这么一说，我到还真觉得心里有点凉飕飕的。”
　　这一次战迪亚波罗，是他们有史以来最艰难的一次。
　　即使有了那许多准备，断刃队六人中还是死了四人次。
　　如果没有艾薇，他们或许已经全军覆没了。
　　他们一起看向沈奕，沈奕则低着头略有所思。
　　好一会他抬头说：“计算奖励吧。”
　　空间画面开始变幻，有关沈奕他们战斗的场景画面一幕幕显示出来，直到最后定格于艾薇的倒下。
　　整个任务经历三个难度世界，获得血腥点45万多些，这还不算迪亚波罗并非正式任务，杀死它大家没有得到积分，否则收益更大。
　　其中沈奕的积分是9849点，获得血腥点178980，洪浪的积分为11910，获得220200点，两个人加起来为39万点。
　　之所以会获得如此高额的奖励，有部分原因是因为艾薇的时光逆流，还有部分原因是因为他们走得足够远。
　　扣除了还给血腥都市的血腥点后，断刃队还剩四十三万点。
　　计算过所有收益，血腥都市给出评价为完美。
　　沈奕他们有权获得本次世界为主场世界，其主场内容包括一到三幕场景，每个场景每个月自动给出一张D级鉴定卷轴。断刃队成员可以自由进入该世界，猎杀低级地狱怪物，但不会有任何奖励，不过用来培养召唤士兵到还不错。
　　第四第五场景为未开启场景，主场世界的拥有者可以选择任意时间去打通。打通该场景不会获得任何血腥点奖励，物品奖励依旧存在。打通第四第五场景可以邀请团队以外成员进入，但同时要承担主场世界被人夺走的风险。
　　当五个场景全部打通后，该主场世界每个月可以为冒险者提供五张C级鉴定卷轴。
　　从这方面看，各个主场世界能够给予冒险者的帮助也各有不同，就象是花盆也有大小区别。
　　作为后勤供应基地，每个自然月五张C级鉴定卷轴，不能说不慷慨，不过前提是要把整个五难度全部打通。短期内断刃队是不用想这个问题了，在暗黑世界里，至少还有堕落天使伊祖尔，两大魔神这样的恐怖存在，无论哪一个都不是沈奕他们现在能应对的，尤其是这些家伙这次可不会只死一次了。
　　不管怎么说，总算又有一个主场世界了，沈奕为之松了口气——他的超级工厂受鉴定卷轴这个瓶颈的困扰已经太久太久。
　　除此之外，沈奕他们还有权力选择一次完美收获带来的双B级额外奖励。
　　当装备类，技能类，道具类，异能类，功法类，血统类等一系列选择出现在沈奕面前时，众人都以为沈奕会再一次选择降低奖励等级，自由挑选。
　　沈奕却淡淡说了一句：“随机选取，技能类。”
　　“怎么不要穿甲弹了？”洪浪不明白。
　　沈奕却淡淡一笑：“不是每次有限挑选都能得到穿甲弹的，何况我想看看都市对我们到底是满意还是不满意。”
　　洪浪不解：“这个怎么可能看出来？”
　　“那就取决于都市是不是能给我我想要的了。”沈奕说着扬声道：“虽然是随机奖励，但我还是希望我能好运抽到一个我想要的枪类攻击性技能……”
　　随着沈奕的说话，纹章提示：
　　“你获得了双B级特殊技能子弹改造，可以将任何双B级普通子弹改造成同级别特殊子弹。该技能不消耗精神力，冷却时间12小时。你可以在任何时间任何地点进行自由改造。你只能改造你接触过的特殊子弹。”
　　竟然是将普通子弹改造成特殊子弹的技能。
　　尽管是12小时才能改造一发，但是考虑到每次回归任务有一个月的休息时间，那么每次任务间隔就是可以制造60发特殊子弹，如果考虑到主场世界时间，那么可制造的子弹数还会增加。
　　为此洪浪问沈奕：“是满意还是不满意？”
　　沈奕苦笑：“既有满意，又有不满意……我想要枪类技能，它给了我。我想要攻击性技能，它却又给了我一个后勤技能。我情愿把这个技能让给宜羽，不知道有没有技能转让卷轴。”
　　周宜羽撇嘴：“定位上我是后勤，你的后勤技能却比我多。”
　　“计划永远赶不上变化。”沈奕也无奈。
　　金刚笑道：“我到觉得还不错，每个自然月能供应一盒双B级特殊子弹了，要是任务世界时间再长点，还能获得更多。”
　　“前提是先买一个双B级无限子弹盒。”
　　“我们现在不缺这个钱。”
　　“我到觉得我们赚的钱远远不够我们即将到来的花消，别忘了我们还欠很多债呢。”
　　断刃队本次收获尽管巨大，但是负债额也不在少数。其中欠安贝拉的钱由于南海队全军覆没，已经不用再偿还，在还清了欠血腥都市的款项后，还欠债97650点，不过由于战死冒险者甚多，其中三万点的分成，有一部分无需再付，只需要再支付不到两万点。预计最终还能剩下35万点左右。
　　对沈奕来说，35万不算多。
　　光是学习魔神血统就要花掉54000点。此外还有地狱王者之剑以及魔王战甲那庞大的属性要求……
　　此外还剩下一件事，就是复活拉尔夫。
　　作为空降营的副营长，拉尔夫是有一次被复活机会的，只不过那之前沈奕手中缺乏足够的血腥点，他要用来复活蒂娜，所以没有立刻复活拉尔夫。此外还有一个原因，就是等任务结束后申请复活拉尔夫，可以直接将他带到血腥都市，这样就省掉了再召唤一次他。
　　毕竟沈奕要对他进行强化，能省一次召唤的钱总是好的。


第八部 冥王的左眼


第一章 疯狂强化
　　走出空间，回到都市，大家先去了趟交易场，这是拉尔夫第一次进入血腥都市，对于这里的一切大感惊奇。
　　在交易场很轻松就找到老孟等人，也包括秦无炎。在将承诺过的血腥点偿还后，常家兄弟到是表示想加入断刃队，但被沈奕婉言拒绝了。
　　当初他给了常家兄弟等人一个离开的机会，同时也是对他们的考验。假如他们那时愿意留下和他们并肩战斗，那沈奕肯定会吸收他们入队。
　　然而他们选择了离开，对沈奕来说，不能和自己同生共死的队友情愿不要。断刃队之所以人数少，不是因为他们招不到人，而是他们在凝聚力方面的要求极高，高到不是一般人能够承受的地步。
　　随着断刃队的实力增长，希望加入他们队伍的人会越来越多，沈奕有资格对新队员提出更高的忠诚度要求。
　　按惯例，沈奕先在市场上转了一圈，除了买到几块推恩令外，再没有别的发现。
　　沈奕说：“先去商店强化吧，明天我们要去主场世界，后天就去荒野。”
　　在暗黑世界度过了最后的轻松三天后，沈奕再度回复了他不浪费一分钟时间的生存态度。
　　来到商店，沈奕先拿出那瓶魔神之血：“这次的魔神血统，我看就让金刚学习吧，大家有什么意见吗？”
　　仿佛早就知道沈奕的这个决定，大家纷纷表示同意。
　　好几个世界以来，金刚一直没有得到很好的强化。绝大多数的好处，都被洪浪，沈奕和温柔拿走。作为当初创队的四元老之一，这对他显然是不公平的。
　　也是该给他回报了，而且是付带利息的。
　　沈奕笑着将那瓶魔神之血送到金刚手中：“有了它，你就是我们中最强的了。”
　　金刚欣然接过，在支付了五万四千点后，血腥纹章提示：
　　“你拥有了中级恐惧魔神血统。”
　　“血统技能1雷霆重锤，攻击目标造成雷霆打击，根据攻防差距比例性造成伤害。每任务世界可使用三次。”
　　“血统技能2烈火新星，对目标造成225点火焰攻击，每秒掉落生命30点，持续10秒。6*6范围内所有目标承受112点伤害，每秒掉落生命15点，持续5秒。每任务世界可使用两次。”
　　“血统技能3魔魂附体，召唤迪亚波罗魔魂附体，生命力加四百，攻击力提升50点，拥有魔神咆哮技能，魔神咆哮伤害力112。持续时间三分钟，每任务世界可使用一次。”
　　“血统技能4魔神降临，彻底变身迪亚波罗，生命力加一千，攻击力提升100点，拥有十方炼狱，雷霆紫电，寒冰囚笼，毁天灭地四技能，每个技能仅可使用一次，变身持续时间三分钟。每任务世界可使用一次。”
　　或许是因为血统只有中级的缘故，尽管金刚拥有了魔神血统，但是所有技能的伤害力全部只有迪亚波罗使用的技能威力的百分之七十五。
　　尽管这已经比当前所有的血统能力都强大许多，沈奕对此却依然不满足。
　　左腕一翻，那团幽蓝火焰魔神之魂已被沈奕打入金刚的身体。
　　“你使用了魔神之魂。”
　　“你的恐惧魔神血统晋升为高级。”
　　“你现在可以选择一：所有血统技能伤害提升为百分百威力。第一第二技能使用次数加二。第三技能变身增加生命力八百点，使用次数加一。第四技能变身增加生命力两千点，使用次数加半次。二：所有血统技能伤害提升为百分百威力，增加三种魔神终极技，每种魔魂技只可使用一次。”
　　金刚没想到血统晋升为高级后竟然还会有这种选择，他连忙把选择项公布给沈奕看：“你觉得我该选哪个好？”
　　沈奕也没想到竟然还有这种事，他笑道：“魔神终极技虽然强大，但只能使用一次实在太少。我们现在还在二难度，用不着把伤害力提升到这种高度，那是实力上的浪费，象不死魔神那种恢复九千点生命的技能，别说咱们用是浪费，就是给将军们用都嫌奢侈。就选第一个吧。以后如果有机会，我们再去弄些迪亚波罗的神魂，到时候再学魔神技也来得及。”
　　金刚点头答应。
　　随着神魂的融入，金刚头顶竟隐现出迪亚波罗的影象，无比威猛的对天一吼，随后消失无踪。
　　这一吼直接震动了整个二难度区域，交易场的大部分人都看这情景，有人惊呼：“那是……魔神？见鬼，有人掌握了魔神血统！”
　　“这怎么可能？魔神血统是四难度才有的，你眼花了吧？”
　　“你个笨蛋，这种异象是只有神级别的血统升到高级后才会出现的，这是我以前去四难度时亲眼看到的！”
　　“这怎么可能？高级魔神血统可是四难度的那些冒险者都未必能拥有的。”
　　“谁知道呢，也许是某个四难度的人闲着无聊跑这里来显摆了吧。”
　　众人议论纷纷。
　　那个时候，一把冰冷阴森的声音响起：“不，这就是咱们这个区的冒险者学习的。”
　　说话的赫然是老孟，黑袍笼罩下的一双绿眼幽幽望向那商店的方向，发出一声叹息。
　　“你怎么知道？”有人问他。
　　“因为我亲眼见到了那场战斗……曾经有个获得魔神血统的机会就在我眼前，而我没有抓住……”
　　老孟唏嘘着转身离去，一群人听得目瞪口呆。
　　有人对老孟叫道：“喂，是谁杀死了魔神？”
　　“断刃队。”老孟的声音远远传来。
　　※※※
　　仍在商店里的断刃队并不知道他们的名声已经被传了出去，并正在成为一个传奇。
　　在金刚拥有魔神血统的那刻，洪浪正拍着金刚说：“这下得叫你大招男了，平时是垃圾，发威就无敌啊。”
　　“滚，你他妈才平时是垃圾呢。”金刚没好气给他一脚，把他踢到一旁正看得目瞪口呆的商店工作人员身边。
　　“好了别闹了。”沈奕看了一下纹章：“我们现在还有三十万血腥点，我看大家的技能栏也都快满了，暂时就不用急着学技能了，这次就把属性好好加一下吧。正好还有两件装备无法使用呢。”
　　按照正常程序，二难度的冒险者本就应当以75点为标准，只不过大部分人都致力于先把强化系统齐全，从而耽误了属性发展。但是对沈奕来说，拥有雄厚资金实力的他们，已经可以提前一步将此工作完成掉了。
　　从四十点属性升到七十五点，每个属性就是一万零五百点，如果让六个队员再加拉尔夫的属性都进行全面提升显然是不够的，更何况他们还要留下一部分。
　　在经过仔细分配后，最终花费了22万多点，将沈奕的属性提升为力量100，体质100，敏捷80，精神60，意志80，这样他就可以穿上魔神战甲，配上魔神面具，可以进一步加大魔神威严效果。此外把沈奕加那么高，主要还是因为他有羽化龙蛇功提升属性，在功法升级前加得越高，其提升的属性也就越有价值。
　　洪浪的属性提升为力量82，体质80，敏捷75，精神78，意志72，使用地狱王者之剑，穿鲜血战甲，至于守护套装则继续交给胖子——那守护套装的不动如山技能也只有胖子适合发挥。
　　之所以让洪浪穿鲜血战甲主要还是因为这厮的血腥狂热。你给他再好的防御，他一狂暴起来都是零。
　　有了鲜血战甲后，如果先开血腥狂热，其后鲜血战甲转化得来的防御不可能再次归零，防御力可以随着洪浪杀人数字的提升而跟着提升，使洪浪多少有那么点防御能力，尤其是在面对大量伤害低而数量多的怪物潮时，一定程度的防御明显有着非常积极的意义。
　　再者以洪浪的攻击和杀人速度，杀三十个小目标还真不是什么难事。
　　金刚则将力量，体质和敏捷提到70，其他不变，穿胖子给他的护心甲。
　　温柔的属性提升到力量80，体质75，敏捷45，精神42，意志42，使用力量之刃，武士刀交给胖子。经历过这段时间的战斗，温柔的格斗专精已经提到专家级，可以使用这把武器，她的高速神经反应系统，由于是大幅度提高出手次数，因此用来练习格斗专精，是比别人的效率高许多的。以她的高速神经反应系统，正适合发挥力量之刃的毁灭神雷效果。不过力量之刃太过沉重，会在一定程度上增加高速神经反应系统的负担。
　　胖子的属性则变成了力量60，体质78，敏捷40，精神40，意志40。那5点意志的奇葩属性终于不见，同时也终于有了把武器，尽管胖子自己都怀疑拿着这把武器他能杀多少敌人。
　　也许把它卖掉给自己再加点体质反而更实惠，他暗想，却是不敢说出来了。
　　另外蚂蚁套装也正式交给他使用。
　　至于周宜羽，他的属性提升为力量40，体质60，敏捷40，精神40意志40。
　　沈奕并没有给周宜羽加太多属性，而是兑现了自己曾经的诺言，经过仔细挑选后，为他买了一份双C级机甲设计图纸。
　　“双C级VII改进型动力机甲设计图纸：可用于制造VII改进型动力机甲，制作时需要用到图纸本身，每张图纸仅可制作一台动力装甲。”
　　这种通过图纸制作出来的机甲，比直接购买的同级机甲威力更大。再加上机甲本身就比同级技能要强，因此可以想象周宜羽有了这台机甲后实力将会突飞猛进。
　　尽管由于都市限制的原因，每张图纸只能作用于一副机甲，但这份设计图纸只要交给宙斯，它就总是学到部分技术，并在主场世界进行生产次一些的机甲。
　　可惜的是普通区的研究所无法升级宙斯，否则沈奕直接会购买双B级设计图纸，再把宙斯升一级，那么主场世界生产出来的次级机甲将会具备更大的战斗力。
　　接着就是把拉尔夫的属性提升到力量42敏捷40体质40精神40意志40。
　　最后沈奕又给自己买了个双B级的子弹盒。
　　机甲图纸再加上一个双B级无限子弹盒，又是一个五万四千点。
　　然后又花六千点买了个道具鬼眼：可破解优先度80点以下的隐匿类技能。
　　最后再买了些药水和用于针对随机传送卷轴的道具才告满足。
　　转眼间三十五万血腥点只剩下不到一万点，前后只花了他们不到一个小时的时间，其消费速度之快令人惊叹。
　　完成所有这一切后，大家才回到住所休息。
　　这一夜，他们睡的无比香甜，因为他们知道自己已经成为整个血腥都市二难度区域最强的队伍，沈奕所计划的良性循环正在一步步的被实现，未来再没有什么能够成为他们前进的阻碍。


第二章 大宇宙计划
　　第二天一早，大家早早集合准备前往X战警世界。
　　在那之前，他们先去了趟暗黑世界，取出三张D级鉴定卷轴，至于训练召唤士兵的事到是不急，沈奕打算过些日子再训练他们。
　　没有在暗黑世界逗留更多时间，大家出来后就去找了M7团队。
　　一看到沈奕，小护士第一个冲出来，抱住沈奕就狠狠亲了一口。
　　沈奕只觉得脑后杀气凌厉，开始后悔为什么自己不一个人过来。
　　好在领主及时把护士拎到一旁，笑对沈奕道：“还没恭喜你们杀死了迪亚波罗呢。”
　　“怎么你们知道了？”
　　“全世界都知道了。”领主回答：“本来昨天想去找你的，但想想你们刚完成任务回来，需要休息，就决定今天去看你，没想到你们先过来了。”
　　沈奕笑道：“我们要去主场世界，准备带参谋一起去，我可没忘我答应过要给他做个假肢的。”
　　要给参谋做假肢，就必须带他一起去主场世界，毕竟还要利用那里的设备给他安装控制芯片。
　　园丁兴奋叫道：“哦吼，就知道沈大哥说话向来讲信用，这下参谋能站起来了！”
　　沈奕取出那粒吸血藤种子扔给园丁：“我在任务世界里得到的，对我没什么用，但我想你用得着，两根吸血藤总比一根好，对吗？送给你了。”
　　园丁大喜，他是玩植物的专家，这吸血藤种子到他手里的确可以发挥无与伦比的威力，连忙接过：“谢谢沈大哥。”
　　工兵立刻叫了起来：“哇，那我呢？我呢？不公平啊！护士，园丁，参谋，都有你送的礼物了，我就没有！”
　　领主给了他一下：“不许这样。”
　　沈奕呵呵笑了起来：“你是工兵，侦察方面你在行。你不是一直很喜欢我的电子侦察蜂吗？等这次主场世界回来，我多做二十个送给你，不过电脑得你自己配。”
　　“太棒了！”工兵跳了起来：“正好我们也有件礼物要送给你。”
　　“哦？是什么？”
　　领主取出一样东西送到沈奕眼前。
　　收割者能源结晶！
　　沈奕一呆，看向领主：“你们去了终结者世界？可是最近没有终结者世界出现啊。”
　　小护士快速接口：“东区没有西区有。三天前我们得到消息，西区出现了终结者世界，就跑去那里完成了任务。然后在那里耽搁了两天，回来后发现你已经进任务世界了，只能先等你。”
　　沈奕大吃一惊，他们竟然跑西区去做任务了。
　　来都市这么久，他也知道不同区域的冒险者是可以跨区执行任务的。但这份自由需要付出巨大代价——跨区执行任务，意味着周围都是陌生人。不仅要面对任务威胁，更多的还要面对来自其他区域的冒险者的危险。
　　如果在暗黑世界里出现了其他区冒险者，沈奕选择的首杀对象一定是其他区的，人类的排外情绪自古如一。
　　因此除非有特别需要，否则其他区的冒险者绝不会轻易跨区执行任务，风险实在太大。
　　没想到领主他们竟然为了自己跑到西区去接任务，这让他大为感动。
　　领主笑道：“也没什么，参谋毕竟是西区出来的，在那里有些朋友，参加的又是团队合作场景的终结者任务。”
　　“就算这样，对你们的风险也很大。”
　　“有独闯蚁穴的风险大吗？有对抗迪亚波罗的风险大吗？”
　　沈奕无语。
　　领主把收割者能源结晶递了过去：“送给你。”
　　“谢谢。”沈奕接过结晶：“那么……有兴趣去我们的主场世界去参观吗？”
　　“乐意之至！”所有人一起叫了起来。
　　※※※
　　X战警的主场世界。
　　距离曾经的变种人战争已经过去了三年，美国又重新恢复了它曾经的繁华，战争带来的阴霾逐渐散去。
　　站在那片林荫道上，沈奕说：“这次的事情比较多，大家抓紧时间行动吧，该打劫的打劫，该炒股的炒股，该买彩票的去买彩票，该修车的修车。”
　　听到沈奕这么说，大家都笑了起来。
　　为了获得更多的发展资金，沈奕他们又想了一个赚钱的好办法，就是利用金刚的异能去买彩票。如此一来，便又多了个收入渠道。
　　分配过各人任务后，沈奕带M7团队去生产基地，顺便也拜访了一下X教授。
　　纽曼联合工厂如今在大卫保罗的领导下正变得越来越庞大，新的厂房建起，新的工人还在招募，新的机械设备与流水线等纷纷制造完成。
　　由于大卫保罗出手大方，再加上“董事会”对工厂本身又没有太多盈利要求，只要规模与发展（就象目前的纵横中文网），所以工厂如今已聚集了大量的天才科学家。这些人在过去的工作中，所有研发项目都被要求“具备良好的投资前景和可预期未来”，一些短期内见不到效益的研发项目得不到支持，但是在这里他们找到了自己的发挥空间。还有一些人则被宙斯提供的种种未来科技所吸引，他们成为这些科技的实现者。
　　一年不见，联合工厂已经彻底大变样。
　　当大卫保罗把工厂的发展状况和年度盈利上报给沈奕听时，沈奕也不得不承认，他干得确实不错。
　　但是接下来沈奕说的话还是把大卫保罗吓了一跳。
　　他说：“我希望你能在三年时间内为工厂再增加至少二百六十间厂房，三千台设备以及十万名熟练工人。”
　　说着沈奕把电脑推到大卫保罗身前，那里面有着大量的厂房规划与新设备制造图纸和各种新技术。
　　这些图纸的数量是如此巨大，以至于一旦变成实体，完全可以堆满一整间厂房。
　　大卫保罗打了个哆嗦：“先生，那需要至少上百亿的资金，在美国还没有哪家工厂能够拥有这么大的规模。您到底想生产什么？航空母舰吗？”
　　“比那个大。”沈奕随口道：“别担心资金问题，董事会不需要你支付任何盈利，只需要你把所有盈利投入到我们所要求的方向上，此外我们还会为你继续增加资金投入。你只要告诉我，三年时间能不能做到这一点？”
　　“五年，我需要至少五年时间，这些设备无法对外购买，全部需要我们自己生产，大量的技术需要时间来消化。”
　　“我只能给你三年时间。如果你做到了，你就是拥有世界上最尖端科技的超级工厂总经理。”沈奕以此作为对对方的激励，顺便用了一下推恩令。
　　回头看看M7团队的人，他们已经彻底傻掉了。
　　他们知道断刃队在X战警的主场世界拥有一家高科技设备生产工厂，但从未想过如此庞大，更未想过它还会继续膨胀下去。
　　“你打算生产什么？沈奕大哥。”护士问。
　　“宇宙战舰。”沈奕用开玩笑的方式说出真话。
　　宇宙战舰是血腥都市的强化系列中最顶级的存在，地位堪比最高神灵，是科技发展至巅峰的体现。
　　制造一艘宇宙战舰已经不是依靠超级工厂自身的正常发展可以做到的事，它除了需要来自本土的大量建设资金外，还需要来自血腥都市的资金投入以及技术投入，包括把宙斯晋升到双S级——一艘宇宙战舰相当于无数个S级或双S级的组合。
　　尽管沈奕也曾经对周宜羽说将来会给他一艘宇宙战舰让他驾驶，但周宜羽其实从未当真——在血腥都市的历史上，还从没有人做到过拥有一艘宇宙战舰。就象以二难度冒险者的身份杀死四难度顶级BOSS一般，这都属于从无前例的事，难度甚至更甚于后者。
　　而要想做到这一点，首先就必须对超级工厂进行大量的投入。钱投得越多，基地规模也就越庞大，发展的速度就越快，未来所能为沈奕他们提供的科技武装也就更强。
　　即便如此，沈奕所要求的那些设备，也仅仅是最基础的——21世纪的人类科技水平与大宇航时代要求的科技水平，相差可以用光年计算。
　　因此更高端的设备在短时间内根本无法生产出来，只能通过血腥都市直接购买。超级工厂注定了将会成为断刃队的吸金无底洞，吸摄大量资金，包括美圆，也包括血腥点，现在不过是初现峥嵘罢了。
　　这个计划，就叫大宇宙计划。
　　相比这个计划，什么终结者制造，机甲制造统统都只是儿戏。
　　当意识到沈奕那宏伟的构想并非玩笑时，M7团队和沈奕已经来到了一间全新厂房中——他们将在这里度过主场世界的十天。
　　“这简直太疯狂了。”领主说：“我估计光血腥点就需要砸进去三百万。”
　　“我的预算是五百万……也许更多。”沈奕回答：“你没有把生产成本算进去，那同样是一笔不菲的投资。”
　　“你永远不可能从任务世界获得这么多资金，除非你不再强化自己。”
　　“任务世界里得不到的，荒野可以。”
　　“为什么一定要这么干？”
　　“因为我打算有朝一日完成通天塔任务时，能够开着宇宙战舰回到地球。”沈奕对他们眨了眨眼。
　　※※※
　　接下来的时间，沈奕开始正式着手解决两个队伍中的诸多需要，首先就是参谋的机械腿。
　　按照沈奕的意思，机械腿的主要功用是行动而不是战斗，因此沈奕并不建议在机械腿上加装太多攻击武器，而是增加了强力弹跳装置，以大幅度提升参谋的行动力为主。
　　拥有了强力弹跳装置后，参谋将一跃成为M7中行动力最强的一个。当初沈奕在X战警世界追击谢宏军时，还要借助飞爪才能扮演蜘蛛侠，有了这双超级弹跳机械腿的参谋，没有飞爪也可以将那些摩天大楼当成自己表演的舞台了。
　　除此之外，参谋的机械腿还加装了动力助推器，使参谋拥有更强的速度。沈奕估算了一下，一旦动力助推器加速到最大程度，可以媲美敏捷80点的冒险者，不过仅仅适合于逃跑或追击，在战斗中没多大用，而且受电力限制，能够维持的时间不长。机械腿的动力系统采用的是T800动力装置的缩小版，拥有自爆能力，伤害力根据剩余能量决定，每十分之一能量造成伤害80点，这也是机械腿唯一的攻击手段。
　　因为结构相对简单，机械腿的制作很快就能完成，麻烦的是超合金材料很难在短时间搞定。好在领主有一种异能，可以使物质结构产生变化，仅可作用于科技类装备。沈奕发现它同样也可以用于协助生产，这大大加速了机械腿的生产。
　　至于芯片到不是问题，可以直接找芯片生产厂家按自己提供的技术进行加工，足够的钱砸下去，直接就让该厂家以停产两天的方式将芯片迅速搞定。
　　由于M7在终结者世界中收获到一些能源结晶，沈奕干脆让超级工厂顺便也生产一批终结者送给M7，当然，鉴定卷轴就得由他们自己出了。
　　于是只用了两天时间，芯片和机械腿便全部搞定。芯片送来的当天便被植入参谋的大脑，参谋的双腿也被安上了新的机械假肢。
　　如果换了是普通人接受这样的手术，可能几个月都下不了床，对于冒险者来说，那不过是一瓶恢复药就能解决的问题。
　　随着芯片植入和机械腿安装，当参谋颤颤惊惊地走下床，站立在众人面前时，所有人都发出了兴奋的欢呼声。
　　“感觉怎么样？”护士问。
　　“好极了。”参谋回答：“就象是使用自己的腿一样，竟然有血肉相连的感觉。”
　　沈奕说：“那是因为机械腿的神经线直接连接了你脑部的控制芯片，可以轻松接受你脑部发出的任何指令信号。”
　　“就是感觉有点重。”
　　“慢慢就会习惯了。”大家哈哈笑道。
　　“的确会重。”沈奕回答：“别忘了这双机械腿采用的可是超合金骨骼，那本来是用来生产TX终结者的。”
　　两年的发展，联合工厂的进度规模已经达到了可以生产TX终结者的地步。可惜的是还不能生产能源结晶，也不能生产液态金属，然而超合金带来的强大防御力，也已足够让人惊叹。
　　工兵兴奋的拉着参谋：“走，我们到外面试试去。”
　　参谋笑道：“你一定跑不过我。”
　　“总得试试才知道！”
　　“哦！”几个大男孩同时向外跑去。
　　就在他们跑到门口的同时，几个人突然同时停了下来，回头看向沈奕。
　　他们一起向沈奕鞠躬：
　　“谢谢你，沈大哥！”


第三章 卫星
　　随着参谋机械腿工作的完成，接下来沈奕要处理的就是VII型战斗机甲以及宙斯身体的制作了。
　　在沈奕原计划里，宙斯的身体采用T800就已足够。但是宙斯坚决不同意，用它自己的话说：“伟大的天网统治者，怎么可以使用象T800这样低级的身体，至少也得是TX级别的。”
　　可惜的是制作TX需要的液态金属皮肤，工厂现在还没有能力生产，更别说TX级别的能源结晶了。
　　宙斯心比天高，命比纸薄，TX是得不到了，只能先用T800凑合着。
　　对此它很不甘心，软磨硬泡下，终于让沈奕同意为自己加装一门TX系列的离子加速炮——这东西工厂现在到是能够生产了。
　　两天后，宙斯终于得到了它的新身体，在将天网芯片植入塞泊汀人工电脑系统后，纹章提示：
　　“T800改进型号终结者：防御40，装甲值480，装备1：等离子加速炮，射程一千米，攻击伤害800点，伤害范围3*3，使用前需要三秒蓄能时间，每使用三次后需要重新充能。可使用普通电力或充能类道具充能。装备2：M59重机枪。装备3：小型火箭发射器，火箭弹伤害力200，拥有火箭弹5发。应用塞泊汀人工电脑系统100型，加装天网芯片，具有人工智能。科技评价：B+级。要害：1心脏位能源结晶处。2电脑指挥系统。特点：损坏可修复。”
　　“该型号为不可复制型，无法纳入都市强化体系。”
　　随着提示音响起，终结者先是动了一下。
　　然后一双电子眼竟然如人眼般滴溜溜转了一圈，看起来就象是在转动眼珠，随后它四处打量着自己的身体，表情动作与人一般，颇有些滑稽。
　　“感觉怎么样？”沈奕问。
　　“简直棒极了。”宙斯回答，它抬起自己的手臂，晃了几下，然后走了几步，感受着拥有自由行动能力的快乐。
　　沈奕看了一下手中的电脑，里面展现出自己的影象。
　　现在这台掌上电脑又成了普通电脑，不过沈奕已经把它的功能与宙斯进行了对接，宙斯所看到的东西，沈奕都可以通过掌上电脑直接接受，这比使用电子侦察蜂要来得更加方便。
　　满意的点点头，沈奕说：“以后你还会有更好的身体，发挥更大的作用，也许就在那不久的将来……我未来的机器人统帅。”
　　宙斯毕恭毕敬的敬了个军礼：“是，伟大的元首！”
　　沈奕笑着回了个军礼。
　　接下来沈奕把主要精力放在周宜羽的那台机甲上，此时黑色闪电和收割者都已修复完毕，这两件因为是原本就已成型的产品，因此修复起来到也不麻烦。
　　由于时间紧迫，所有人一起为机甲奔忙着。好在有领主的融金异能，有金刚的遥控异能，有工厂充足的技术储备力量，再加上沈奕的激活，在第十天的傍晚时分，周宜羽的VII型战斗机甲制造终于宣告完成。
　　这是一台大约四米高的通体银白色的战斗机甲，看上去高大威猛。随着图纸的最后融入，血腥纹章提示：
　　“VII改进型动力机甲制造完成。”
　　“VII改进型动力机甲：装甲值800点，防御力25。拥有动力背包，感应头盔，附属武器挂舱及激光战斗刀。”
　　“动力背包：自带微型反应堆，为机甲提供动力。微型反应堆可用于自爆，自爆威力取决于反应堆剩余能量。每十分之一能量造成一百点自爆伤害，自爆范围10*10。”
　　“感应头盔：内含机甲战斗系统集成，拥有削弱百分之十声波攻击效果。自带微型电脑显示器，干扰仪，夜视仪，护目镜和侦察仪。微型电脑显示器：接受通讯并形成全角度画面，记录实时战况。干扰仪：可对等级低于5的团队进行通讯干扰，使其无法进行团队通讯，有效距离十公里。夜视仪：用于夜间作战。侦察仪：对作战目标进行资料搜集。护目镜，可削弱强光攻击。”
　　“右手装备标准制式激光战斗刀：攻击伤害80点，对科技类装备附加百分之五十伤害效果。”
　　“左手装备无。”
　　“附属武器挂舱：可用于携带手雷，缩微导弹，反装甲爆破雷等附属攻击物。”
　　“该机甲不具备飞行能力。”
　　“机甲要害：感应头盔。”
　　“该机甲的所有特性不与使用者叠加，使用机甲战斗时，无法使用任何技能。”
　　周宜羽几乎是迫不及待的钻入机甲中，血腥纹章的提示声再度响起：“由于你拥有人车一体天赋，你对科技类产品的操作能力增加。你可以在使用机甲战斗时使用技能，但所有技能效果削弱百分之五十。”
　　“哇哈哈！”周宜羽狂笑起来：“我就知道！我就知道！我是天生的驾驶员，可以操控一切机体！老大，我能在运用机甲战斗时使用技能！我要马上试试它的效果！”
　　“别着急，还有一件事我们没做呢。”沈奕微笑道。
　　他手腕一翻，火神炮赫然在手，沈奕将它装在了那支空余的左腕上。
　　当初挑选图纸时，沈奕特别挑选了这台左手没有攻击能力的机甲，为的就是加载火神炮。
　　“哈哈，这下可爽了！”机甲里传出周宜羽兴奋的声音。
　　他这机甲虽然不象收割者那样装甲值超高，但是使用灵便，火力强大，相当于给自己加了个钢铁外壳，保护作用更强，再配合他人车一体天赋带来的使用技能效果，可以说是最佳组合，将自身实力提升了一大截。
　　这刻他看看左手火神炮，又看看右手激光刀，感慨了一句：“可惜激光刀还是不能和自身属性叠加啊。”
　　“没办法，这就是科技类的局限了。”沈奕也很无奈：“对了，机甲附属的武器挂舱暂时没法储存武器，这一次只能先委屈你一下了。”
　　“为什么？”周宜羽不解。
　　沈奕解释道：“外挂式装备不属于机甲标准构成，图纸除了有激活机甲的作用外，还有相当于鉴定卷轴的作用，但就是不能鉴定武器挂舱里的装备。这一次鉴定卷轴还是不够用，只能先牺牲你这边了。”
　　“怎么还是不够用？”周宜羽不解。
　　这次虽然制作了不少东西，但是参谋的假肢和M的终结者都是他们自己出的鉴定卷轴。VII型机甲因为图纸的缘故，同样不需要鉴定卷轴，换句话说，沈奕有从暗黑世界获得的三张D级鉴定卷轴和鉴定之书里留下的一张C级卷轴，再加上X战警世界的本土出产，怎么都该够用了才对。
　　沈奕叹了口气。
　　原来这次沈奕并没有在X战警世界里兑换鉴定卷轴。
　　X战警世界除了可以兑换鉴定卷轴外，还可以兑换异能与能量珠。
　　他这次兑换了一批能量珠给大家提升异能能量——总是靠消耗生命来使用异能也不是长远之计。
　　如果艾薇不是消耗生命来救金刚他们，也不会被迪亚波罗一巴掌拍死，更不会连救自己的能量都没有。
　　X战警主场世界每二十万美圆可以兑换一颗能量珠，每个月的消费上限是一百万美圆。正好上个月他们兑换过两张鉴定卷轴后还剩下二十万美圆，这样一来沈奕就可以兑换到六颗能量珠，提升六百点能量。沈奕将其分成两份，其中四颗给自己，使他的异能等级提升到2级。这到不是沈奕自私，而是他拥有两种异能，提升四百点能量后，直接将两种异能都提升到2级，效果更佳，另外2颗则给了温柔。
　　此外就是宙斯的T800终结者由于加装离子加速炮的缘故，一台终结者就消耗了一张半D级卷轴，导致沈奕手里还剩下一张C级鉴定卷轴和一张半D级鉴定卷轴。
　　那张C级卷轴他另有用处，偏偏他还打算从主场世界带回炸药，火箭弹，夜视装备，新型通话器，消音器，电子侦察蜂等一批货物。
　　这样一来，一张半D级卷轴就明显不够了，为此沈奕不得不放弃原计划中的机械改造人战士，再将炸药火箭弹也大幅度削减，至于周宜羽的武器挂舱附属武器就更是只能放弃，这才勉强凑够部分。
　　周宜羽听得大惑不解：“你留那张C级鉴定卷轴到底要做什么？”
　　“鉴定一样很重要的东西。”
　　“成品？”周宜羽听出了沈奕话里的意思。
　　“是。”沈奕点点头：“我们实在没有时间也没有可能在十天里生产出那东西，所以只能买成品了。”
　　说着他神秘一笑：“货今天刚到，为了赶时间，我可是付了翻倍的价，跟我来吧，带你去看看。”
　　周宜羽疑惑地跳出机甲，跟着沈奕向另一间厂房走出。
　　进入厂房的那刻，他被他看到的东西惊住了。
　　那赫然是一颗卫星！
　　“这是由斯佩斯戴维公司最新研制的阿尔法1号小型监视卫星，直径1.6米，重量45公斤。整星功率1400瓦。拥有全天候实时观测能力，只要你愿意，可以观察到地面上哪怕一只蚂蚁的行动。这颗卫星本来是戴维公司为中央情报局研制的，还没进入测试阶段就被我买了过来——我们的公司现在还是有些影响力的。”
　　“影响力大到足够让这家公司得罪中央情报局？”
　　“这个嘛……你知道这世上有些人比较擅长说服工作。比如我们的老朋友X教授。”
　　周宜羽恍然大悟。
　　沈奕走到卫星旁边，轻拍了一下这银色球体：“这颗卫星原本设计了许多功能，但是在使用激活将其系统化后，我申请了剥离大部分功能，仅保留最重要的观察能力，这样就让都市把它设定为了C级。”
　　然后沈奕取出那台掌上电脑：“接下来只要我们去研究所把这台电脑升到C级，然后申请同步连接，就可以通过电脑直接遥控卫星，而不再需要控制平台。卫星观察到的任何画面都将通过掌上电脑直接接收。”
　　周宜羽听得怔然，他急忙走过去把手放在卫星上，果然得到提示：
　　“小型观察卫星阿尔法一号：对百万平方公里范围拥有实时监察能力。该道具为科技类物品，对隐匿类能力无效。无需火箭，可自动升空，无法回收，设计寿命15年。”
　　“该道具可通过同级电脑实时控制。”
　　“该道具无防护能力，可被击落。”
　　“可是……可是我不明白……”周宜羽结结巴巴地说：“你花一万八千点搞这么个东西，就算能掌握地面信息，到底也只能使用一次啊。那值得吗？”
　　沈奕笑了：“如果是在任务世界里用，那当然不值得。可要是用在荒野上呢？”


第四章 神魔圣殿——诸神恩赐
　　离开主场世界，沈奕让其他人先回去，自己先去研究所找了林羽，把电脑升到C级。辅助道具晋阶到是没有失败率，因此顺利完成。林羽听说戴维琼斯的血液已经用掉，竟然也没说什么，到是直接把有关幽冥之狼的情报送了过来，顺便又把疾风队的资料也拿了过来，同时又额外给了他一张红名单，并把他曾经预付的三千点还了回来。
　　沈奕对此举大感不解，林羽回答：“只要你答应以后出任务或者进荒野的时候，看到名单上的人就尽量帮忙，以后你在我们这里要什么消息都是免费的。”
　　沈奕有些明白了。
　　昨天金刚强化魔神血统的时候，声势过于浩大，弄得人尽皆知，如果不是在都市可以改装不让人看清自己，他们早不知被多少人围观了。断刃队地位水涨船高，林羽所属的消息组织当然也要对他们高看一眼。
　　所谓的消息组织，说白了就是一群能耐有限的人组合在一起，利用工作渠道收集信息资源，然后专门为强者服务的组织。他们的主要目的固然是想赚些血腥点，但更重要的还是想活下去。
　　交好强者永远是活下来的最好办法，这份名单其实就是一份消息组织成员名单，专门用来申请庇护的。
　　现在，断刃队就是二难度世界最好的托庇目标。
　　“原来是这样，那如果名单上的人得罪了我怎么办？”
　　林羽一笑：“他们绝不可能主动去招惹你，我们这边所有人都已经知道你们的样子，只会主动去帮你们。”
　　“那好，我接受。”
　　林羽又递过一张黑名单：“这上面的人，你要是碰到了并且杀掉，可以得到额外好处，杀人的时候记得把当时的情况录下来作为证据。没有证据是不会支付血腥点的。”
　　“你们还兼做杀手买卖？”沈奕有些吃惊，随手接过名单，每个名字后面都附带头像，还有价码，有的价钱高，有的价钱低。里面竟然还有M7的名字，却不知道是谁想买凶杀他们。
　　林羽无所谓地回答：“有钱就赚嘛，这里是无法无天的世界，花钱买命再正常不过了。我们人脉广，消息放出去就总能找到愿意干这个的，不过一般也不随便放。”
　　沈奕问：“是谁要杀M7？”
　　“这个不能告诉你，行业原则，希望你能理解一下。不过我知道你和他们是朋友，回头我和上面打个招呼，把他们的名字划掉。其实也没什么，原本你的名字也在上面，还是昨天才勾掉的。这些委托都不是主业务，我们也没打算发展成杀手公司，都是朋友之间互相照应着做的。有正好碰上了的，反正可以顺手捞一票就干了，没有也就算了。毕竟不是代理队伍，谁也不会千里迢迢的盯着谁去追杀。”
　　“哦？还有人委托要杀我？”沈奕笑了。对于林羽知道代理人到也不觉得奇怪。
　　“恩，而且有三笔，加起来的委托金可不算少哦。”林羽向沈奕眨眨眼。
　　沈奕有些明白了：“幽冥之狼？疾风队？也许还有个体户？”
　　林羽笑而不答。
　　沈奕把名单一收：“那我也挂个名字，价钱嘛……就三千点吧。”
　　“得预付。”
　　沈奕把林羽给他的那三千点又还了回去：“谢荣军，高级比蒙凶兽血统，武器龙焰……”
　　资料给出后，沈奕突然意识到什么，笑道：“怪不得你们总能收集到各类冒险者的资料，这委托杀人其实也是你们收集资料的一种方式吧，果然渠道很隐蔽，却又很有效。”
　　林羽嘿嘿一笑，虽不正面应答，显然是默认了。
　　“对了，正好有个问题要问你。你知道荣耀系统是怎么回事吗？”
　　林羽一呆：“荣耀系统？那是四难度的人才能开启的，怎么你现在已经可以开启了吗？”
　　沈奕把那块魔神心脏拿了出来。
　　看到魔神心脏，林羽立刻激动起来：“这可是好东西啊，用来献祭的最好礼物。”
　　“先说说到底是怎么回事吧。”
　　林羽这才说了起来。
　　原来荣耀系统是血腥都市最后的一个强化系统。与一般的强化系统不同的是，荣耀系统只有在四难度的献祭殿堂才能开启。
　　献祭殿堂就是向神灵祈祷与祭祀之地，并向神灵献上礼物。如果神灵对你奉献的礼物感到满意，就会给予奖励，获得封号。
　　至于奖励的内容是什么，封号有什么用，林羽也说不清楚，只知道接受奖励之人，即为获得荣耀之人，这就是所谓的荣耀系统。
　　此外一般分两个类别，一个是诸神奖励，一个是诸魔奖励。
　　比如沈奕现在手里的魔神心脏，是杀死魔神迪亚波罗获得的，这个东西就只能向诸神去求取奖励。因为神与魔是对立的，你要是拿着魔神心脏向诸魔求奖励，那等于是找死——你丫杀了我们这一派的人还找我要好处？
　　“这么说，我现在就可以拿着它去献祭殿堂开启荣耀系统了？”
　　“是的，如果以后得到更多的祭品，还可以继续献祭，进一步获得更多的奖励。”林羽回答：“恭喜你，你将成为第一个在普通区就开启荣耀系统的人。”
　　“希望能物有所值就好。”沈奕将手中的魔神心脏抛举了几下。
　　既然已经了解了荣耀系统是怎么回事，沈奕就直接前往四难度区。
　　临走前，林羽突然喊住他：“对了，幽冥之狼已经知道是你杀死了银狼，前些日子高价购买你队伍的消息。”
　　“那你们有没有卖给他？”
　　林羽没有正面回答：“和他们接洽生意的不是我，最重要的是……那个时候你们还没有杀死迪亚波罗。”
　　沈奕明白了。
　　“什么时候？”他问。
　　“他们从荒野一回来就立刻联系了我们的人。”
　　沈奕点头离去。
　　幽冥之狼既然刚一回来就购买断刃队资料，那就意味着他们在荒野的时候就已经知道自己是谁了。
　　也就是说，在荒野的时候，就已经有人出卖了自己。
　　这个人会是谁？
　　沈奕脑海中浮现出班东明的形象。
　　※※※
　　四难度区，也叫别墅区。
　　相比一二难度的繁华嘈杂，别墅区要安静许多。
　　小道上一路过去，可以看到一幢幢豪华别墅。这些别墅占地宽广，面积极大，房前有草坪，房后是泳池。
　　一些人甚至还在草坪上种了花草，墙壁上挂着爬山虎，园子里竖着葡萄架。
　　如果是不知道的人进来此地，说不定会以为自己进入了某个世外桃源般的清幽小镇。
　　路上看不到什么人行走，更没有什么交易区。沈奕记得四难度除了有献祭殿堂之外，好象每间别墅还都有自动交易功能，估计就是这个原因，使得大家不必站在街上叫卖了。
　　如果说一难度是贫民，二难度是平民，那么三难度是白领，四难度就是经理，五难度自然就是总裁董事长了。因此四难度以上的冒险者，就连交易方式都显得高端起来。
　　偶尔也能看到一两个走在街上的冒险者，目光仅仅在沈奕身上停留了一眼便离开，眼神中充满不屑，显然是沈奕那种程度的伪装根本不能瞒过他们的眼睛，一眼就看出不是本区域的人，没准还把沈奕当成是乞讨者，自然不会给什么好脸色。
　　沈奕也不在意，绕了一圈终于找到一处献祭殿堂。
　　献祭殿堂极好认，一共是两座高大建筑。
　　左边的一座神圣而庄严，仿佛云中天堂，气派庄严，大门左右两侧是两座天使雕像，手持圣剑，背后洁白羽翼。
　　右边的一座建筑则阴森诡异，刻以大量塑像，一个个面容狰狞，仿佛阴暗低窟，洞口笔直向下延伸，仿佛通往黄泉地狱之路。
　　这两座建筑放在一起，中间有一座天桥相连，云层笼罩里，隐约间可听到杀伐之音。
　　天桥上刻着四个大字：“神魔圣殿”。
　　献祭殿堂只是冒险者们口口相传的名字，神魔圣殿才是它的正统名称。
　　迈步走进左侧殿门，沈奕感觉自己就好象来到了天上仙宫。四周是一片白色云雾缭绕，耳边响着动人的乐声，一些扇着翅膀的小精灵在空中飞来飞去，洒下点点金光，就象是对他的欢迎。
　　走过这长长的云中走廊，沈奕发现自己已经完全置身于云层之上。云层上方竟然有着一座宏伟庄严的仙宫，隐约能见到无数天使在其中飞翔，里面更是传出仙音飘飘。
　　而自己的身前，是一座仙气氤氲的池子，在那池子旁还站着一个人，赫然也是个冒险者。
　　那冒险者看到沈奕进来显然也吃了一惊：“咦？普通区的冒险者跑到这来干什么？属性很高啊，到是赶上公寓区了。”
　　他的口气虽然吃惊，却也没太在意，只是说：“小子，这里不是你该来的地方，你还是早点离开吧。”
　　说着从纹章里取出几样东西，扔进那池子中。
　　片刻后，天空中响起一个声音：“神接受了你的贡献。”
　　那冒险者祭祀结束后正想离开，却看到沈奕还站在那里，皱了下眉头，正想说什么，只见沈奕也拿出一样东西扔进池子中。他心中一惊，想这家伙怎么可能有东西向神灵祭祀，别是随便拿点什么垃圾就以为可以开启荣耀系统吧？
　　听天空中轰隆隆响起一个巨大声音：
　　“神满意你的贡献，你得到了神的认可！”
　　一听到“神满意你的贡献”这个说法，那冒险者差点跳起来。
　　作为四难度的冒险者，不止一次进入献祭殿堂，自然最清楚这意味着什么。
　　神对献给他的祭品，一般就是接受你的贡献。只有祭品价值较高时，才会说出满意，喜欢，甚至于激动等明显的夸赞之词。祭品价值越高，夸赞也就越明显，奖励也就越丰厚。
　　而当神说出这话时，就意味着沈奕已经有资格开启荣耀系统了。
　　那冒险者可是最清楚荣耀系统是如何的难开了。
　　这刻他不敢置信地看沈奕。
　　随着这声音传出，云层里的仙宫竟打出一道金色光芒射在沈奕身上。
　　沈奕只觉得全身一阵暖洋洋的。
　　纹章提示音在耳边响起：
　　“你得到了诸神的认可，你成为了神圣之民，获得神圣加持，荣耀系统开启。”
　　“当前荣耀值200点。”
　　沈奕发现自己身上出现了一道若隐若现的淡金色光环。
　　神圣加持：对所有来自邪魔力量的攻击削弱百分之一，消灭邪恶力量或受到恶魔庇护的冒险者可提升守护能力。
　　该能力属于诸神的恩赐，不占据任何技能栏，不受任何技能影响，不受优先度支配。
　　同时血腥纹章射出一道能量屏，上面是关于荣耀系统的解说。
　　所谓神圣之民，严格的说还不能算是封号，只是一个资格。这个资格代表着你获得了神灵的认可，成为了神灵眷顾下的子民，在战斗时会受到神灵的庇佑。比如神圣加持就是这种资格特有的好处。不要小看百分之一的攻击削弱，随着你不停的杀死邪恶力量，神圣加持的守护能力也会不断增强。
　　相比神圣加持，更重要的是荣耀值。
　　荣耀值主要有两个作用。
　　一是购买神所使用的装备或技能。所谓神所使用的装备与技能，比如迪亚波罗的十方炼狱，就属于其中之一，只不过那个必须是向魔神祭祀才能购买。这些装备技能大多价格昂贵，最便宜的也要上千点荣耀值。
　　二是提升封号。封号提升越高，获得的神灵眷顾能力就越强，可以挑选的高级装备与能力就越多，而价钱则会相对便宜。
　　封号分为神之眷顾者，圣徒，诸天使者，天堂之子，以及神之守护者。
　　目前沈奕只是获得了神圣之民的资格，提升上去后就会成为神之眷顾者，也就是正式封号。
　　成为神之眷顾者需要消耗100点荣耀。
　　反正手里的荣耀值也不够买什么，沈奕决定先拥有一个正式封号。
　　天空中又是一道金光落在沈奕身上。
　　“你获得了神之眷顾者封号，得到了神之眷顾。在你击杀邪恶力量时，将有一定几率获得祭品。神之眷顾：对敌作战时，所有攻击伤害获得百分之一的加持，消灭邪恶力量或受到恶魔庇护的冒险者可提升进攻能力。”
　　没有开启荣耀系统的冒险者，除非是击杀魔神级别的存在，否则在击杀一般的邪魔力量时，只会得到对应奖励，不会得到可用于祭祀的祭品。但当拥有正式封号后，哪怕击杀普通邪魔，也有一定几率获得可祭祀物品。只不过这类物品能够获得的荣耀值极低，通常只会增加1点2点荣耀，但总好过没有。
　　这就是为什么刚才诸神对先前那冒险者说“接受你的贡献”的原因——他扔的只是普通祭品。
　　此刻这一幕看在那冒险者眼里，已是彻底震住。
　　他喃喃道：“他竟然真的开启了。”
　　然而这还不够。
　　沈奕突然抬头叫道：“二区和三区荒野，有没有什么你们想要的？”
　　这个家伙竟然直接向神灵发问。
　　真正令人惊讶的是，那天上仙宫竟然出现了回应。
　　又一道金光打在沈奕眉心中，天空中传出威严之声：“这些东西，你每取来一样，都将得到神的恩赐。”
　　那冒险者彻底眼中现出无比震撼。
　　这是他第一次听到神魔圣殿中的诸神正面回应冒险者的问题。


第五章 神格
　　走出神魔圣殿，沈奕正要回去，身后突然响起一个声音：“真没想到，普通区里竟然有能开启荣耀系统的冒险者，而且可以直接获得封号。能告诉我你的祭品是什么吗？”
　　回头看去，正是先前那个四难度冒险者，他从先前的震惊回复到正常，神情更是平淡了许多。
　　沈奕一笑：“迪亚波罗的心脏。”
　　“原来是他？”尽管早知道对方杀死的必然是魔神级别的存在，那人刚刚平复的心灵还是不争气的再度跳动了一下。
　　或许是看出对方心中的狐疑，沈奕一笑：“我只杀了他一次。”
　　“他没有复活？”
　　“没有。”
　　“那你得到了多少荣耀？”
　　“二百。”
　　那冒险者明显松了口气：“怪不得……迪亚波罗虽然是下等魔神，正常情况也值五百荣耀的。不过就算这样，杀死它对你们来说也几乎是不可能的事。别说是你们，就是我们去对付也要担负很大风险，没有两个以上的队伍，都不敢轻言挑战魔神。”
　　“的确很危险，那家伙实在太强大了。”沈奕苦笑了一下。眼前的这冒险者从先前的不屑，到现在的认真和他对话，显然已经是把他放在了一个相当高的位置上。
　　那人问：“能说说是怎么做到的吗？”
　　沈奕犹豫了一下，那人笑道：“真不好意思，忘了自我介绍，我叫周浩，云海队队长。”
　　他向沈奕伸出手。
　　这种四难度级别的冒险者向二难度冒险者主动示好的情况，在血腥都市也不知多少年才能见一回，若让旁人看到，当真是要惊掉了大牙。
　　沈奕也不客气，和对方握了下手，说：“断刃队队长，沈奕。”
　　“断刃队……”那人嘀咕了一声：“前些日子听说卫旭的一个代理人被二难度的几个冒险者打得落花流水，好象就叫断什么队。”
　　“卫旭？”
　　“哦，这家伙自称邪帝，搞的自己跟上帝似的，十足蠢货一个。”周浩挥了挥手，不屑一顾道。
　　沈奕呵呵笑了起来：“原来真是他，没错，他的代理人是我打败的。不过前些日子，他的人又找上了我，希望我帮他办些事。”
　　周浩的眼亮了：“真是你，看来普通区还真出人才了。哦对了，我的住所就在附近，有兴趣到我那里去坐坐吗？我们好好聊聊。”
　　“大佬有请，怎么敢不给面子呢。”
　　周浩哈哈笑了起来：“什么狗屁大佬，我这里不兴这套。你开启了荣耀系统，通俗点的说法，那就是有了神格，光凭这点就有资格和我们交朋友了。来吧，我请你吃烤龙肉，我真得很想知道你是怎么做到的。”
　　“烤龙肉？”
　　“没错，没吃过吧？前些日子在荒野狩猎搞到的一条小龙，味道还不错哦。”
　　“那可得尝尝，我可连龙是什么样子都没见过呢。”
　　周浩不屑道：“二区荒野能有个屁的龙。”
　　※※※
　　周浩的住所到是不远，那一幢白色别墅就是。
　　看到周浩回来，别墅里冲出一只地狱三头犬，体型较小，如哈叭狗绕着周浩打转。周浩摸了摸它三个脑袋，对沈奕说：“我的宠物。”
　　沈奕随手放了个精神探察，然后惊奇问：“生命力怎么只有一百二。”
　　“呵呵，它不是我的召唤兽，就是一只宠物，是我从主场世界带回来的真正宠物！”周浩很认真的解释。
　　“主场世界带回来的？”沈奕有些迷惑。
　　难道鉴定卷轴还可以带活物？
　　似乎是看出了沈奕的迷惑，周浩笑道：“我是冥界守门人血统，可以带回本族无战斗力生命而不需要鉴定卷轴。这小东西刚出生就被我带了回来，现在才半岁，至少需要二十年时间才能长大。所以只能是宠物，不可能和我一起作战。”
　　“原来是这样。”沈奕突然想起了什么，他问：“你是冥界血统，怎么能在神殿祭祀的？我听说有魔神血统的人进入神殿，好象是要被洗去魔血的。”
　　周浩笑道：“的确有这个事，不过前提是易癫狂的血统。如果是可控的，神殿不会洗掉。神以光明自处，邪恶的力量若可以利用，则能够接受。但如果拥有失控迹象，则要洗掉。不过他们不会认为这是让冒险者实力降低，而是认为让冒险者的心灵得到洗涤。而大凡魔神血统，都有癫狂迹象，可控的极少，所以少有魔神血统去神殿献祭。至于拥有光明阵营血统的人向魔献祭，魔无所谓，只要你是他们这方阵营的就行。从这方面看，魔比神大度。”
　　从周浩的口气中，明显可以看出他对所谓神灵的不屑。那神殿里发出的宏伟庄严的声音，天知道是什么破玩意装神弄鬼发出来的，没准就是某个空间管理者在里面装模做样，又或者干脆就是某台电脑傻叉的回应。
　　从这方面看，周浩和沈奕一样，即便是进入了这神奇的世界，也不以神为膜拜之对象，永远追求自我把握命运。
　　沈奕也不由笑了起来。
　　带着沈奕进门，迎面走过来一个机器人，对着周浩一鞠躬：“欢迎您回来，我的主人。”
　　“我的机器人管家。”周浩解释。
　　沈奕知道都市里有机器人管家提供，专门为冒险者解决生活问题，不过他们从未奢侈到可以购买此类物品。看来四难度赚钱就是容易，可以用地狱三头犬做猎物，用机器人做管家。
　　还不止如此，对面墙壁上还挂着一副蒙娜丽莎，下方是龙皮做的沙发——在那沙发的尽头是一只硕大龙首。
　　“真迹？”他指着画问。
　　“从技术上说，是的。但从逻辑上说，不是。”
　　机器人管家去做烤龙肉了，周浩带着沈奕来到自家别墅后的游泳池旁，开了瓶红酒，和沈奕一起对饮。
　　沈奕喝了一口，唏嘘道：“自从进入都市，还没享受过这种日子。”
　　“等你进了别墅区，你也会有。跟我说说你是怎么杀死迪亚波罗的吧。”
　　沈奕大致说了一下杀死迪亚波罗的具体过程，不过时光逆流没说，只说有复活道具，至于拉盟友下水就更不可能说了，只说一起闯关。
　　听完整个过程后，周浩连连点头：“六瓶血统，神圣避难所卷轴，半神的神魂，还有无数治疗药，辅助道具，蚕食战术，复活道具……战术不错，气魄也足，砸了这么多血腥点，只为了杀一个迪亚波罗，你能有这成就，不稀奇啊。怪不得神魔圣殿会给你直接目标呢，不过也实在是太亏了些……”
　　周浩终于明白了为什么沈奕会有此特殊待遇。
　　沈奕是唯一一个在二难度就开启荣耀系统的冒险者，换句话说，他也是唯一能够祭祀来自二区荒野奉献的人。在这种情况下，给沈奕一个明确的方向，既可以说是对他的特殊照顾，也可以说是对他有特殊需要。
　　沈奕耸了耸肩：“还好吧，杀死迪亚波罗虽然没有血腥点奖励，但是光血统，战甲，心脏还有神魂，算算也差不多有这个价了。”
　　“什么？你们还得到了迪亚波罗的神魂？”周浩刷的站了起来，不可置信的看着沈奕。
　　沈奕一楞：“魔神死后，神魂重生，在重生期间抓捕神魂不是很正常吗？”
　　“正常？”周浩的嗓音都尖了起来：“你觉得这正常？”
　　他的口气如此古怪，以至于沈奕立刻感觉到不对。
　　他突然想起自己杀死阿兹莫丹时，那颗神魂的飞行速度奇快，而且力量也很大，当时自己险些没能抓住他，而阿兹莫丹只是个半神，难道说……
　　他看着周浩不说话，此时他还没把问题全部想通，因此不说话是最好的选择。
　　周浩已经取出一台电脑，在上面随便点了几下，那电脑便放出一副画面，赫然是云海队的战斗画面。
　　一如沈奕用电脑记录都市技能，谢荣军用电脑记录冒险者资料，周浩的这台电脑，却是专门用来记录他们在任务中的作战实况的。每一次战斗结束后，云海队队员都会重新调看当初的战斗，分析各人表现，演练配合。
　　沈奕看到画面的一刻，立刻心有所动，意识到自己以后也不妨这样做，尽可能的将发生过的战斗记录下来，才可以精益求精。没有人能够算无遗策，但是每个人都可以从别人那里学到东西。
　　周浩没想到沈奕会想这么多，他此刻所放的画面，正是他们曾经的一次挑战魔神的经历。
　　这是云海队与另一个队伍在一次任务世界中一起挑战魔神的战斗画面。画面中那魔神力大无穷，技能威力也更强，威势更盛于迪亚波罗。不过四难度的冒险者实力同样强悍，他们两个队伍总计十四人，只用了十分钟时间，就成功将那魔神杀死。
　　然而就在那魔神被杀死之后，沈奕看到画面上陡然掀起一股强烈风暴。那死去的魔神身上乱射出无数星点，正是魔神神魂。
　　与沈奕曾经见过的阿兹莫丹的神魂不同，这些神魂数量近百，而且每一个都是小人形态，在空中疯狂乱窜，化成漫天幻影。
　　一名冒险者试图抓住一个神魂，就在他抓住那神魂的同时，那神魂竟然直接穿透他的手心，随后穿过他的身体，竟在他胸前开了一个大洞。
　　这些神魂就象穿甲弹一样，无坚不璀，速度超绝，快得让人发疯，力量更是大得惊人。
　　它们的漫天飞舞对冒险者造成的是类似乱刃冲击般的效果，而且每一记冲击造成的伤害都堪比最顶级的单体攻击技能。
　　而且它们竟然还会互相帮助，当某一个冒险者抓到神魂时，并使其无法逃脱时，立刻就会有其他神魂蜂涌而至，同时对目标发起袭击。
　　沈奕亲眼看到一名冒险者被十数颗神魂射穿身体，那冒险者反应及快，及时丢出神魂，才免去了后面的数十颗神魂穿体的命运。
　　他们之前杀死魔神都没受这么重的伤！
　　这些神魂有着自己固定的游弋区域，如果你不试图抓住它，它却也不会主动攻击你。
　　它们在飞行过程中相互融合，数量越来越少，体积越来越大，直到所有的神魂融为一体。
　　随后就是先前的魔神直接在虚空中出现，竟然是站立在周浩的背后，一掌就将周浩打成重伤……
　　这一幕，看得沈奕也呆了。
　　周浩望着沈奕，一字一顿道：“得到神魂，比杀死魔神更难，而每一个魔神重生时，都可以选择要重生的地点，并在第一时间出手抢攻。我可以相信你们能杀死迪亚波罗，但我实在很难相信你们凭什么能捕获神魂，那是连我们都很难做到的事……”
　　沈奕长长叹了口气。
　　好一会，他才说：“真没想到会是这样。我不想骗你，我杀死迪亚波罗后，没有遇到这种情况。至于为什么，很抱歉，我不能说。我建议你不妨把这理解成和刚才神魔圣殿发生的事情一样性质的……特殊对待。”
　　“明白了。”周浩毕竟不是傻子，在都市待了这么长时间，多多少少也知道一些都市的隐秘。这些东西都市不许说，大家就只能心有灵犀。
　　不再谈论这个问题，彼此就随便说些风花雪月，知道沈奕受到都市的“另眼看待”，周浩的态度也越发友善起来。
　　当初潘多拉在向沈奕介绍大佬们时，口气高傲，仿佛大佬们都是高高在上云端中的存在。谁也没想到只过了一个任务世界，沈奕就和四难度大佬坐在一起喝酒，称兄道弟，周浩表现的和二难度的那些冒险者并无太多不同。
　　人便是如此，无论是怎样强大的存在，一旦靠近了观察，就会发现对方其实也不过是个普通人，同样有喜怒哀乐，各种缺点，无论怎样伟大，都不值得你去崇拜。
　　当然，前提是你先有和他坐在一起的资格。
　　两个人边吃边聊，时间很快就过去。
　　沈奕的血腥纹章突然来了请求通讯的提示。
　　接通后，洪浪的大嗓门就响了起来：“你在哪？潘多拉来了。”
　　“让她等着，我这就回来。”沈奕把通讯关掉，对周浩说：“不好意思，家里有客人等我，我要先离开了。”
　　“是卫旭的那条走狗吧？”周浩听得很清楚。
　　“恩，幽冥谷的果子快成熟了，他可能等不及了。对了，你知道卫旭想要的到底是什么吗？”
　　周浩点点头：“只能说知道一部分吧。冥王的左眼……具体功用不清楚，听说是用来换荣耀值的，但我很怀疑这是卫旭放出来的烟雾弹。我知道冥王左眼的确只在幽冥谷出，每年也只有一次机会。如果你把那东西给了卫旭，你以后恐怕就再没机会得到了，除非你和他一样，在下层找代理人。”
　　“那就要看他能给出什么样的价码了。如果他给的价钱足够好，我也未必就不可以放弃，要获得荣耀值不是只有这一条路。”
　　“说的也对。”
　　对于沈奕而言，已经开启了荣耀系统的他，由于比别人多了两个难度区域的搜集时间，因此并不急于找献祭物品，何况他自己的主场世界里还有两个魔神和一个堕落天使没打呢，没准迪亚波罗都还在，有那么多可以换荣耀值的存在，他有什么好着急的？
　　当然，前提是这东西真的只是用来换荣耀值的。
　　“对了，有件事想问问你。”沈奕突然道。
　　“什么？”
　　“知道疾风队是为哪位大佬服务的吗？”
　　※※※
　　沈奕回到住所的时候，潘多拉已经等得很不耐烦了。
　　她一见到沈奕就叫了起来：
　　“还有三天就要动手了，而你和你的人现在还没有进入荒野。邪帝一再催问我……”
　　沈奕懒洋洋的打断她：“这不是还有三天时间吗？如果卫旭那么想要冥王左眼，那只要他肯付出足够的价码，我相信不管它落到谁的手里，最终都会卖给他的。”
　　潘多拉立时震住：“你说什么？”
　　“我刚从别墅区回来。”沈奕坐回到沙发上，向着对面一指，示意潘多拉坐下。
　　潘多拉老实地坐在沈奕对面。
　　沈奕先对温柔说：“帮我倒杯水。”
　　然后才看向潘多拉：“相信你也应该知道我的一些事了。”
　　潘多拉点点头：“你们杀了一个魔神，这事邪帝也知道了，他很看好你。”
　　沈奕慢条斯理的喝水：“我需要的不是他的看好，而是他的酬劳。为什么你不问问他，打算用什么来换冥王左眼呢？”
　　潘多拉冷笑：“口气别这么大，冥王之眼还没到你手里呢。先提醒你件事，班东明已经知道你要去幽冥谷了。”
　　“他怎么知道的？”
　　“谢荣军告诉他的。”
　　沈奕一楞：“谢荣军？他又怎么知道的？”
　　“加勒比海一战，我放弃了他，曾经透漏口风说我看好你们。”
　　沈奕一巴掌拍在台子上：“坏事的女人！”
　　潘多拉脸上青一阵红一阵：“我也没想到他会去通知班东明……这事是我没处理好。你要小心幽冥谷之战，谢荣军可能会出手。”
　　沈奕点点头：“明白了，谢谢你的不谨慎给我们带来的麻烦，下面我们言归正传，如果我拿到冥王的左眼，卫旭能给我什么？”
　　“我不知道你从哪得来的消息，不过我要提醒你，邪帝要的是黄金箱，而不单只是冥王左眼。”
　　“我从不批发，只零售！”
　　潘多拉一口气没回上来，险些噎着。
　　她怒视沈奕：“你别太贪心！”
　　“也许是他太贪心。”沈奕反唇相讥：“公平买卖不是很好吗？”
　　潘多拉长吸一口气，平复过自己的心情后问：“那你想要什么？”
　　茶杯在沈奕手中滴溜溜转了一圈。
　　“鉴定卷轴，那是我现在唯一需要的东西。就用它来做单位进行交易，至于多少嘛……那得等我拿到东西以后再谈。”
　　潘多拉点头：“我会把你的要求转告邪帝的。”
　　“你自己手上也应该有个主场世界吧？如果你能拿出足够的鉴定卷轴，这两样东西就是你的。”
　　沈奕说着把恶魔之石和恶魔战旗拿了出来，放在潘多拉面前。
　　看到这两样东西，潘多拉立刻跳了起来。
　　一件可以提升恶魔之门召唤等级的道具，一件可以增强恶魔战力的道具。
　　对潘多拉来说，再没有什么比这两样东西更有价值了。
　　她对沈奕道：“这两件算一万八千点，我可以给你三张C级鉴定卷轴。”
　　“可以。”
　　“但我要你现在就给我，我需要时间练习一下它的使用。三天后，我在幽冥谷口把卷轴给你，我现在手里没这么多，得找朋友帮忙。”
　　“真难得你这种人也有朋友……你也去幽冥谷？”
　　“我一直压着等级不去三难度，为的可就是这次任务，怎么可能不去？放心吧，等到了幽冥谷，我不会留手藏私的，到时候你会发现我真正的实力。”
　　“那好吧，我可以同意你暂缓付帐，不过你得再加些血腥点。”
　　“为什么？”
　　沈奕两手一摊：“强化的时候把钱都花完了，今天才想起来没钱进荒野。”
　　潘多拉鼻子里冒出冷气：“你是早就算计好我了吧？”
　　“瞧这话说的，多伤感情啊。”


第六章 天眼
　　第二天上午，断刃队在传送点门口集合。
　　就在大家要进入传送点之前，远处参谋突然跑了过来。
　　“沈奕大哥！”
　　“参谋你怎么来了？”
　　参谋一笑，从纹章里取出一样东西放在沈奕手中。
　　瞬移珠！
　　沈奕一楞，参谋已经笑道：“借给你的，以后只要我们不在同一个世界，你都可以拿去用。”
　　“这个……”沈奕一时不知该怎么说。
　　远处领主踱着步子走来：“拿着吧，是参谋的心意，我们对你有信心。”
　　沈奕看看领主，又看看参谋，捏捏他的脸蛋：“那我就先谢谢了，这次争取再打几个团队集结令，回头送你们一个，就当利息。”
　　洪浪好奇过来：“借给你什么？”
　　“进去吧你。”沈奕抓着他的脖子往后一转，对着他的屁股就是一脚，一脚踹进传送门。
　　然后对着领主参谋招招手，这才飘然进入。
　　再次来到荒野，沈奕已置身在一片碧绿草原上。
　　他看看四周没有什么风险，这才沉声道：“我已进入，安全。”
　　随后是温柔等人的声音传来：
　　“已进入，安全。”
　　“已进入，安全！”
　　“已进入，安全！”
　　当声音响过四遍，温柔，金刚，周宜羽和胖子都报过平安，反到是洪浪没了声息。
　　沈奕眉头一皱：“洪浪说话。”
　　片刻后传来洪浪的回答：“妈了个逼的，老大你一脚把我踢进凶兽窝里去了！”
　　通讯频道隐隐传来荒野凶兽的嘶吼还有洪浪的喊杀声。
　　听那声音，竟象是翼手龙在攻击。
　　“是否需要传送？”
　　“不，再等等，我能杀出来的！”洪浪大叫：“他娘的，老子现在都快三难度实力了，不信就会被这么一群家伙搞死。”
　　“那好，我看看能不能找到你。”沈奕说着从纹章中取出那颗观察卫星。
　　启动卫星后，这颗直径1.6米的银色球体向着天空缓缓飞去，渐渐消失在空中。
　　随着卫星的升空，沈奕取出那台电脑。
　　在被升到C级后，这台掌上电脑已经拥有了三维立体影象功能，可以直接将画面变成立体影象呈现在众人眼前。
　　如果电脑继续升级，还可以获得更加强大的功能，比如在没有宙斯的情况下也可以进行模拟推演，三维立体影象所能够收集的信息会更多，可以通过三维影象直接发送指令。当升到顶级时，甚至可以成为一艘飞船的控制中枢，并且产生类似于宙斯的人工智能，但绝不会象宙斯那样热衷于讨价还价。
　　至于现在，它还只能传输有限信息，只不过看上去更加华丽了许多。
　　将宙斯也放出来，沈奕说：“进行空中定位。”
　　宙斯接过电脑，将自己的一根线与电脑连接，这样就可以不用通过键盘直接下达指令。
　　随着它一连串指令的下达，那空中的卫星逐渐飞到最高空，距离地面大约十万米的位置，再飞不上去。再向东飞行了一段距离后，正停在血腥都市最上方，将整个荒野景色尽收眼底。
　　“定位完成，主人。”拥有了身体后的宙斯这刻出奇的乖，老老实实地按照沈奕的吩咐把事做好，没有任何废话。
　　“对东二区进行搜寻，寻找洪浪。”
　　“搜寻开始。”
　　尽管拥有卫星，要想在偌大的荒野中找到一个人也并不是件容易的事。这就好比池塘里寻找一分钱硬币，你知道它在池子里，但你并不清楚它具体在哪个位置，这就为寻找增加了许多困难。
　　好在他要找的是人，不是硬币。
　　“洪浪，告诉我你附近的地形。”
　　“丛林里……不，是山上的丛林里！”
　　“什么样的山？山的哪个位置？”
　　“不清楚！”
　　“往山顶跑。”
　　“知道了！”
　　沈奕对宙斯下令：“搜索所有山顶，尤其是有翼手龙集中的地方。”
　　没过多久，画面上终于出现了洪浪的身影，这个家伙正挥舞着地狱王者之剑和屠戮在疯狂战斗。
　　进攻洪浪的果然是翼手龙。
　　沈奕看了一下画面，立刻道：“远方还有更多的翼手龙在飞过来，洪浪你现在立刻从山上跳下去，高空坠落可以让你迅速拉开和翼手龙的距离，然后你使用地行术在地底潜行。如果这样还跑不掉，那我就用团队集结令把你带回来。”
　　“知道了！”
　　画面上洪浪猛劈一刀，冲到悬崖边向着空中落去。
　　卫星直接锁定洪浪，洪浪刚一落地，就地打了个滚便消失在地底。
　　那些翼手龙果然死追不放，从空中俯冲而下，一个个张开大口对着洪浪消失的地方狂喷火球，将地面砸出一个个深坑。
　　好在洪浪已经先一步离开原地，正躲开这一轮猛烈轰炸。如果他在山顶就使用地行术，多半就被直接轰出来了。
　　危机来得快，去得也快，在天空中搜寻了一圈没有发现洪浪的身影后，这些翼手龙纷纷回去。
　　洪浪在地底潜行了一段终于冒泡，擦了一下嘴边的血液，看着头顶天空叫喊：“老大，你能看见我吗？”
　　“是的，我看到你了，你先别动，我在找其他人，所有人报方位。”
　　周宜羽回答：“我在草原，开着车兜风呢，可惜没有美女。从我这边能看到血腥都市的保护罩，从角度上看，我估计我应该在东经12度线上。”
　　为了更加精确的辨认方位，除了自我设定方向外，少数冒险者还有自我设定经纬度的习惯。沈奕他们就是以都市为中心，将整个二区设为东西经23度，南北纬23度以内。
　　而东二区就在东经0-23度线以内，同时横垮南北纬度。
　　温柔回答：“我在一条河边，河里有条象鲸鱼那么大的鳄鱼正在睡觉……它每天得吃多少才能长这么大个？经纬度无法判定，我看不到都市，四周围都有山，这里是盆地。”
　　金刚：“我在丛林里，正站在一只狂暴兽的骸骨边，没准是你上次过来杀死的。等我走出丛林再报具体方位吧，我这边也看不见都市。”
　　胖子：“老大，我等会再报方位，我在大便。”
　　“……”
　　一边搜索队员，沈奕一边让阿尔法一号对整个荒野进行搜索，并制作出全套地图。这些地图细致到荒野的每一个角落，每一种凶兽，工程浩大，耗时良多，预计至少要花费三个月以上的时间才能全面完成。一旦完成，断刃队就拥有了全套的荒野资料，以后无论他们身处何方，都能迅速给自己定位，确保不会迷失方向。
　　当初紫砂给他的荒野资料全是文字资料，这一次有了图形资料，包括地形，凶兽，都可以一一对上号了。
　　通过卫星观察，沈奕甚至可以发现这附近到底哪些地方有凶兽，有的又是什么样的凶兽。
　　一个小时后，沈奕终于把所有队员找齐。
　　其中居于最中间位置的是金刚，沈奕下令所有人向他靠近，同时通过卫星观察指点大家小心规避路途中可能存在的凶兽。
　　洪浪是距离金刚最远的一个，他一边赶路一边嘟囔：“下次我们应该再买些追踪器，这样一旦被传送过来，就可以通过信号直接找到大家，不用再对地形了。”
　　沈奕笑道：“我们甚至还没开始下一阶段任务，就已经有了新的消费计划吗？”
　　周宜羽说：“消费是促使我们赚钱的动力。”
　　金刚纠正：“错，是促使我们拼命的动力。”
　　一帮人在频道里说说笑笑，在大约六个小时后终于汇合到一起。
　　他们在二区的中心点集合，用黑色闪电赶路，到蚂蚁丘陵也不过就是半天时间。
　　由于冥王左眼还要两天后才会出现，因此沈奕暂时也不急着去幽冥谷。
　　他先通过卫星直接观察幽冥谷的上方。
　　当初种下去那些缚魔藤，如今已经完全成长起来。大片大片的魔藤将整个山谷包围，只有西侧谷口留下了一条出入通道。谷内则是黑雾弥漫，看不清谷内情形。
　　从疾风队的做法上看，他们的目的显然不仅是要用这些缚魔藤来攻击目标，更要利用它们来作为屏障，既可以对付目标猎物，也可以防备外人干扰，从而形成进可攻，退可守的局面。
　　班东明做事向来谨慎，但是他再谨慎也不可能会想到，早在当初遇到沈奕的时候，沈奕就已经知道他的目标地了，现在更有一双天眼将一切尽收眼底。
　　画面转过整个幽灵谷，在外围搜索了一圈。
　　洪浪问：“找到班东明那老小子了吗？”
　　沈奕摇头回答：“没看见他们。”
　　“这么说他们还没来？”
　　“不应该。”沈奕摇头：“我觉得他应该已经来了。这老家伙向来谨慎得很，既然已经知道我们要和他对着干了，没道理还会掐着点上班，早来早准备啊，总比被人打伏击好。”
　　“不知道潘多拉进来了没有，要不要先和她联系一下？”金刚问。他们给了潘多拉一个新型通话器，可比空降营的老式通话器好用多了。
　　沈奕摇头：“不必，暂时我不想和她做太多交集。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“反正还有时间，我们先去蜘蛛丘陵，看看能不能干掉些黑蚂蚁，也许能再搞点团队集结令。一个任务世界只能使用一次实在是太少了。”
　　“十方炼狱？”
　　“十方炼狱？”
　　所有人都嘿嘿笑了起来。
　　十方炼狱是目前大家拥有的最大范围的攻击技能。别看范围300米这个数字小，要知道所谓范围300米，意味着就是以自身为圆点的300米半径范围。根据圆的面积公式，圆的面积相当于圆周率乘以半径的平方，也就是说，半径300米的这个圆，其面积为28万平方米左右。
　　如此巨大的面积，用来对付个体实力强悍，懂得趋利避害的冒险者当然作用有限，用来烧黑蚂蚁，却是有多少杀多少。
　　因此这一次，沈奕的计划是强攻。
　　就在全队准备出发的那刻，原本随意查看附近地形的卫星传输画面上突然闪过一群人与凶兽的战斗场面。
　　其中竟然有道熟悉的身影。
　　是他？
　　沈奕眼中掠过一抹杀机：“先去南边，见一位老朋友。”


第七章 横扫
　　荒野南部的那片草原上，六名冒险者正被一大群狂暴兽疯狂追杀着。
　　作为荒野之原等级最低，数量最多，分布范围最广的一种凶兽，你几乎无论在哪都能看到它的踪迹。
　　也正因如此，死在狂暴兽爪下的冒险者其实远比死在任何一种强横凶兽爪下的更多，这就好比交通事故导致的死亡其实比战争带来的死亡更多。
　　这六个人的运气显然不那么好，竟然碰上了三百多只狂暴兽，这已经是一个小型族群了。
　　这些家伙的速度不慢，死追着冒险者不放，时不时就有狂暴兽突然加速冲上来，对着冒险者就是一口。
　　一名落在最后的年轻冒险者屁股上被咬下一大块肉，他负痛转身反击，一拳打在那狂暴兽脸上，没把它震出去，反而被它一把抓住，拖在了原地。
　　迅速就有一大批狂暴兽冲上，如狼群般将那冒险者包围，向他咬去。
　　那年轻人大叫一声，全身一股气流迸发，将身边所有狂暴兽震开，同时右手剑刺入一只狂暴兽胸膛。然而更多的狂暴兽已经蜂拥而上，彻底将他淹没在兽潮之中。
　　“救我！”那冒险者大喊。
　　前面的人跑得更快了。
　　“你们这帮混蛋！”
　　年轻人疯狂大叫，当初组合时说好的同生共死，一眨眼间，所有人都抛他而去，他又怎能不愤怒。
　　手中的长剑还在不停挥舞，血光四溅里，他被咬得遍体鳞伤。
　　难道我就要死在这了吗？年轻人心中闪过这令人绝望的念头。
　　就在这时，远方突然显现出一道黑色车影。
　　黑色车影如光一般快速，上一秒还只是黑点，下一秒已现出车形轮廓，再下一秒完全进入人的视野。它以风驰电掣般的速度迅速驶近，直冲入狂暴兽群中。
　　至少二十余只狂暴兽被撞得肢体碎裂，尸体飞入空中，化成血雾飘洒。
　　车如利箭，将整个兽群穿透，就在冲出兽群包围圈的同时，车上跳下来四个人，向着这一大群狂暴兽就冲了过去。
　　一马当先的是洪浪，这个家伙悍不畏死的一头扎进兽群中，依仗自己的高攻高防横冲直撞，地狱王者之剑带起一片片血色澜流，势不可挡。
　　不过他并不是杀死狂暴兽最多的一个。
　　温柔的裂空鞭最适合群战，长鞭直接延伸到最大长度，每一鞭都有七名狂暴兽同时受到攻击，撕得这些家伙皮开肉绽，左手力量之刃则对受伤的凶兽进行补刀。她没有使用技能，仅是普通攻击已足够对付这些家伙的了，何况身边还有。
　　金刚和胖子带着蒂娜则负责捡漏，每当有狂暴兽被两人漏掉时，两人就趁机上去将其砍死。一边打，还一边叫：“我说你们两个能不能不要这么过分，好歹留点给我们啊。”
　　洪浪嗡声嗡气的回答：“跟小周说去，没看见他在干什么吗？”
　　回头看去，只见后边周宜羽已经跳出闪电车，钻进他那架机甲中。
　　左手火神炮疯狂开火的同时，机甲已冲进狂暴兽群中，激光刀疯狂挥舞，在经过蒂娜身边时，竟然还给蒂娜加了个魔之佑体。其实蒂娜现在不加生命也不会有任何危险，他这么做纯属骚包与卖弄。
　　火神炮在对付防御力低下目标时威力绝猛，比S级的武器都不逊色，再加上他身在机甲中，高大无比，立刻就把洪浪几个的风头盖过。
　　相比之下沈奕最是悠哉。
　　他坐在车里，戴着魔神面具，给自己倒上一杯酒，一边品味，一边放着气势磅礴的交响乐，手里还做着指挥的动作。当交响乐进入到高潮时，一激动，把酒给洒了。
　　战斗在一瞬间掉换了方向，三百多只狂暴兽片刻间就被灭掉近百只。
　　几名还在奔逃中的冒险者纷纷停了下来，目瞪口呆地看着眼前发生的一切，简直不敢相信自己的眼睛。
　　就连那奋战中的年轻人也停下手看着洪浪他们——围攻他的狂暴兽被洪浪等几个吸引了过去，突然间他就安全了。
　　“那些人是谁？怎么这么厉害？”一名身材矮小的冒险者问。
　　“不太清楚，不过看那攻击力，至少有两个人已经破百了。”一名身后背着银色大剑的男子说。冒险者的武器大多是收在血腥纹章里的，象这样直接把武器放在身上的少之又少，如果不是装B已成习惯，就是这武器有什么奇特属性。
　　洪浪和温柔几乎都是四五刀一个解决一只狂暴兽，哪怕是没受过一点伤的狂暴兽也没法抗住六刀以上，因此完全可以判断出对方伤害力水准。
　　伤害力破百到还不算什么，毕竟双C级武器如果不带任何技能的话，达到五六十点也是说得过去的，只要把力量加到四十以上的确可以破百。问题是当力量之刃和地狱王者之剑闪烁出技能光芒时，性质立刻就变得不一样了。
　　随着一记冰之爆裂和一记死亡荣耀将两只狂暴兽直接砍倒，那几名冒险者脸上同时变色。
　　有人立刻叫了起来：“最少是双B级的武器，那技能威力很猛，该死，他们不会是三难度的冒险者吧？”
　　一听到是三难度冒险者，所有人都吓了一跳，三难度区的冒险者可是比凶兽更可怕的存在。
　　只是要说是三难度区的冒险者，怎么会帮他们对付狂暴兽呢？
　　三难度的冒险者跑到二区来，永远只会首杀冒险者才对，杀凶兽有个屁用。
　　看对方的样子，可是没有要对付自己的意思，否则以那车的速度，完全可以及时阻截他们。
　　那五人中有一个身材胖胖的，脸上始终挂着弥勒佛般笑容的冒险者则始终盯着沈奕的背影看。他总觉得那戴着半脸面具的年轻人看起来有些面熟，却就是想不起在哪里见过。
　　战斗还在继续，远处的狂暴兽头领不时的发出咆哮声。
　　然而形势已经完全逆转过来，先前的猎食者成了被猎者，遭遇着一场无情的血腥杀戮。
　　这其中最可怕的就是火神炮，大量的子弹形成一片金属风暴打在狂暴兽群中，突突跳动的枪管喷射出火焰澜流。
　　周宜羽自进入都市以来第一次大展神威，在兽群中纵横跳跃，来去自如，如入无人之地。
　　“妈的，这小子看起来还真够拉风的。”洪浪一刀劈翻一只狂暴兽，看着那台银白色机甲，眼中流露出羡慕之色，他对着团队频道说：“我说小周，你那机甲回头借我玩玩怎么样？”
　　“得了吧，你能找到开关按纽在哪吗？”周宜羽不屑道。
　　“靠！”洪浪骂了一句：“看不起我。”
　　“哪有，您老人家豪气干云，武功盖世，霸王再生也比不上啊，在你身上我唯一能产生优越感的就是您那智商了。一点小小缺陷，不用介意。”
　　“回头我就拆了你这破机甲。”
　　他们一边笑骂，一边杀戮，转眼间狂暴兽已死伤过半。
　　眼看着死伤惨重，狂暴兽群终于开始承受不住，转头朝来路奔去。
　　“它们逃了！”金刚叫道。
　　沈奕慢条斯理地喝了杯酒，然后道：“把头领杀了，其它都无所谓。”
　　五个人同时向那狂暴兽头领冲去，金刚右手拳对着那头领遥遥一击，技能重击发动。
　　那头领身体一僵，竟然被后续冲上的狂暴兽直接顶翻，踩着它的身体冲过。
　　“这帮家伙一点老大概念都没有。”洪浪大笑着冲过来，一刀砍向那狂暴兽头领。这一刀猛若雷霆，直接削断了它的一只前肢。
　　沈奕问：“你笑得这么欢乐，是不是也想学它们，从我身上踩过去啊？”
　　洪浪打了个哆嗦：“这罪名性质太严重了，老大你可悠着点，我承受不起。”
　　他们因为身处战斗中，发力猛连带着说话声音大，其他冒险者听得清清楚楚，一个个更是面面相觑。能够在这样的战斗中还如此说笑，只能说明一件事——对方游刃有余，根本未出全力。
　　至于那刚才陷入险境的年轻冒险者身在兽群中，感受就更加深刻了。他亲眼看着一只只勇猛强大的狂暴兽在对方手中如豆腐般被轻易的切割，粉碎，从汹涌如潮的攻击到全面败退的转换，也不过是几分钟内便告完成。
　　当战斗进行到第八分钟时，战斗终于结束。
　　草原上留下了有近二百具狂暴兽尸体，大量的血水将草地染成一片赤红。
　　洪浪拿着得自狂暴兽头领出的狂暴之爪，在手里掂了几下，发出不屑的冷哼：“这么一大群凶兽就给这么个破玩意，有够吝啬的。”
　　“这不是还有些材料吗？”温柔笑道。
　　“谁他妈稀罕那玩意。”洪浪撇嘴。他对着还傻在不远处的年轻人叫道：“喂，那边的那个小子，别傻站着了。这些材料两千五百点卖给你，你自己去收割了，要不要啊？”
　　那年轻人傻傻的看着洪浪，不知说什么好。
　　洪浪很是不耐烦：“到底要还是不要？你到是说话啊？”
　　“要，要！”那年轻人连连点头，他怎么可能不要？这些材料带回都市能换至少三千点，对方也算是给他们赚头了，显然是急需现金。
　　他一边交易一边说：“我叫阿风，刚才是你们救了我，这是两千八百点。谢谢你们了，你们好厉害！”
　　他看洪浪的眼神竟是带着无限崇敬。
　　“还多给三百？好小子，有前途。”洪浪乐呵呵的拍拍对方肩膀。
　　温柔迷惑问金刚：“多给三百点和有前途有什么必然关系？”
　　金刚撇嘴：“你能指望这家伙说出什么有逻辑的话吗？”
　　三百点只是小意思，但那年轻人实力这么弱，还能愿意多拿出三百点来感谢，而不只是口头道谢，说明他为人还算实诚，立刻让大家对他好感大增。
　　不远处那五名冒险者看到这群人竟然竟然和他们交易荒野装备，说明来者确实没有杀人的打算，终于松了口气。
　　那背着银色大剑的冒险者率先走来，自我介绍道：“我叫沈强，这几位都是在荒野上碰到的。他叫王明，他叫张蕊蕊，他叫窦晓，他叫……”
　　当他的手指向最后那名胖胖的笑弥勒般的冒险者时，沈奕已经打断道：“我知道他叫李松。”
　　说着他缓缓摘下面具，同时洪浪的战斧还有温柔的力量之刃已同时架在了对方脖子上。


第八章 假日令
　　李松正是沈奕上一次来荒野时，遇到的那个与红虎一起抢劫他的冒险者。当初他利用战场脱离卷轴和随即传送卷轴逃出沈奕手掌后，沈奕曾一度以为他已经死在荒野。
　　没想到这个家伙非但没死，竟还二度来到荒野。
　　这刻一看到是沈奕，李松整个人都哆嗦起来：“沈……沈老大。”
　　他上次打劫沈奕失败，回都市没多久后就知道沈奕是打败刺血队的队长，心中便惊惧不已，一直怕沈奕找上他。没想到怕什么来什么，今天真得再度碰上沈奕。
　　这次他可没那么好运了，刀斧直接架脖子上，他敢动一动就先砍下来。
　　断刃队这一突然袭击把其他人也吓了一跳，一时间都有些不知所措。
　　沈强更是大叫起来：“你们这是干什么？”
　　洪浪大剑一指对方：“小子，没你们什么事，靠后！”
　　口气一如打家劫舍的强盗。
　　周宜羽，金刚，罗昊三人同时向前一步，有意无意地挡在五人身前。
　　洪浪收刀，把屠戮战斧往李松脖子上又顶前几分，逼得他脖子后仰，这才嘿嘿笑道：“我这把斧子不错吧？听我老大说你很喜欢？现在它就在你面前，要不要拿啊？”
　　李松吓得面如土色：“不，不敢……过去是有些误会……”
　　“误会？”沈奕眉头一挑：“你是说我脑子不好，连误会和被害都分不清了吗？”
　　“我不是这个意思！”李松大叫起来。
　　“你是什么意思并不重要。”沈奕大步走过来，站在李松眼前：“重要的是你曾经试图杀我，而且是在我救过你的命后。”
　　此时那几名冒险者也都明白了这是怎么回事，纷纷后退几步，用行动表示绝不会插手此事。
　　大家都是路上相遇，临时为伴者，谁也不会为谁去拼命，更何况沈奕他们实力强大，又占了个理字，更不可能去为李松强出头了。
　　李松哭丧着脸：“老大……我知道我错了，你就饶了我一次吧……”
　　沈奕嘿嘿一笑：“给我一个饶你不死的理由，要实惠些的。”
　　李松幡然醒悟，他叫道：“我愿意出三千点买命！”
　　“靠！”洪浪一巴掌抽在他脸上，险些把他打翻在地：“三千点，真亏你说得出口。”
　　这厮在戴了雷霆护腕和黑蚯蚓手环后，力量值已经破百，格斗专精又到了四级，随便一巴掌都能发挥出四五十点力量伤害，一下打得李松晕头转向。
　　“可我实在是没钱了啊！”
　　“那就拿装备出来。”沈奕打开血腥纹章上的展示功能，将掠夺技能开放在对方眼前，然后道：“如果我选择杀你，百分之九十几率可以抢到你的武器，运气好的话，可能抢到不止一件。此外杀死冒险者本身可以得到三件指定装备或道具。两者相加，我的收益不会少于两万点。最重要的是你死了，我少个隐患，还出了口气。如果你想让我放过你，那你的买命钱至少也要三倍于这个数，你看，我的评估方式还算合理吧？”
　　六万点买命，李松不敢置信的看沈奕，沈奕却一本正经的计算着，仿佛就是在做一笔买卖，就差拿个算盘拨弄算珠了。
　　只是以他现在的身家，又怎么可能拿得出六万点。如果真把所有装备都交给沈奕，自己在这荒野中也别想再活得下去。
　　似乎是看出了对方的想法，沈奕柔声道：“实在拿不出来也没关系，我允许你欠帐，不过你得打个欠条。利息嘛，就按百分之二十月息计算，怎么样？不过首付不能少于两万点。”
　　你他妈当买房呢？还首付！李松心中破口大骂。不过他此时也已经明白，自己落到了沈奕手中，如果不想死，就得忍着被敲诈。
　　把心一横，他点头说：“六万点我没有，不过我有个道具值这个数。”
　　说着他拿出一样东西。
　　假日令牌：可用于向都市申请假日的特殊道具，一次性道具，不可叠加运用。
　　这东西看得沈奕等人都是一呆。
　　向都市申请假日？这什么意思？
　　沈奕心中突然闪过一个念头，难道说……
　　果然李松已经说道：“这是可以推迟进入任务世界时间的道具，使用后就可以在都市或者荒野生活上两个月。那多出来的一个月，就是我们的假期。因为是作用于整个团队的，所以我就没有用它。本来是想卖个好价钱的，但一直没卖掉。”
　　沈奕洪浪等人互相看了看，的确，能够延缓荒野中逗留时间的道具绝对是好东西，没想到这家伙竟然还能拿出这种道具。
　　沈奕问李松：“这是你上次来荒野得到的吧？”
　　“是。”
　　“在哪得到的？我记得假日令牌这种东西好象是在西区才有吧？”
　　李松苦笑：“原来你也知道，没错，我就是在西区得到的。”
　　“你怎么会跑到那里去？”
　　李松的脸很是抽搐了几下，似乎是被沈奕勾起了什么不美好的回忆，缓缓道：“这还得从那次偷袭你失败说起……”
　　自从那次和红虎偷袭沈奕失败后，李松被迫使用随机传送卷轴去往别处。没想到他运气不好，竟然先后两次都把自己传到凶兽堆里。好在他身上的随机传送卷轴不少，只能继续飞。
　　结果就是把自己一路传到西区。
　　他到了西区后，由于没有回归门，也没法回去，只能咬着牙在那里混下去。结果没过多久就碰上当地的冒险者。由于东西方面孔差异太大，那些西区冒险者一看到李松就追杀，李松只能亡命奔逃。
　　对他来说，那是一段令他难忘的痛苦历程，好在他竟然熬了过去。不仅如此，他竟然还在逃命过程中，无意撞到了一群冒险者猎杀安地拉食人兽。安地拉食人兽是西区最强大的凶兽之一，在激战过程中，几乎所有的冒险者全部死光，三只安地拉食人兽也死到只剩一只，且身负重伤。李松就是在那个时候突然出手，杀死最后的食人兽，获得了这块假日令。
　　对他来说，这就象是白捡一般。
　　在那之后，这个家伙的运气竟似好了起来，不仅获得了假日令，又收获了一些其他东西，使他收获颇丰。
　　也正是因为这样，在他回去后不久，竟然又食髓知味，再一次来到荒野，试图再得到些什么好的收获。
　　只是没想到他前脚刚进入荒野，后脚沈奕他们就追了上来。
　　听到李松的说法，洪浪几个也呆了呆，没想到这家伙竟然还有这么好的运气。这刻沈奕掂了掂手中的假日令，满意的点头：“很好，这东西我很满意，就按两万点给你算吧。至于剩下的四万点，以后碰上再找你要，这次就饶你不死。”
　　“什么？”李松的脸当时就垮了下来：“老大，这可是极品道具啊，至少也值三四万吧。两万……两万我早卖掉了，何必等到现在。”
　　“幸亏你没卖掉，不然你拿什么付帐？这东西对我来说最多也就值两万，你有意见？”
　　李松吓得立刻闭嘴。
　　沈奕挥挥手，洪浪和温柔同时放开李松，这个家伙竟是直接取出随机传送卷轴，嗖的一下就飞了个没影，估计是怕沈奕临时反悔。
　　看到对方如此反应，洪浪呆呆道：“他不会又把自己传到某个好地方，正好拾到什么好东西吧？”
　　“说不准哦。”金刚回答：“这世道，什么邪门事都可能发生。”
　　沈奕耸耸肩：“管他呢，有缘自然会再见，他收获越多，我们能敲的也就越多。”
　　众人互相看看，突然同时大笑起来。
　　※※※
　　其实沈奕从来就没想过要报复李松。
　　在他看来，当初的事根本不值一提，他连刀疤脸都能放过，李松又算什么？
　　他之所以找李松，说白了就是为了敲诈他。
　　沈奕救秦无炎时，曾经说过：“在血腥都市，敌人有时候比朋友更有价值。”
　　这说法直接道出血腥都市与人类世界最本质核心的一大不同。
　　在地球，人们爱交朋友，除了感情因素外，更因为社交资源本身就是一种无形资产。说得直白些，就是朋友多了好办事，是利大于弊的。
　　倘若有一天敌人能够带给你的好处多于朋友能够带给你的好处，那么多些仇敌也是无妨的。
　　在血腥都市，由于杀戮和剥削其他冒险者是一条增强自己的道路，敌人便成为了另一种无形资源。
　　当然，这种无形资源是双刃剑，你可能从敌人的身上获得营养，也可能反过来成为对方的营养。
　　在这种情况下，谨慎选择敌人便成为了一门学问。
　　首先，敌人是不应当太强的。
　　其次，要控制好敌人的数量。
　　最后，也是最重要的一点，就是最好能够站在一定的道德制高点上。
　　道德的束缚力在血腥世界中虽然有所下降，但人们的是非观至少还存在。利益需求虽然至上，感情因素也依然发挥作用。
　　行为太过霸道的队伍很容易引起群体反感，陷入四面皆敌的环境。因此合理的挑选敌人，不放过任何一个潜在的可剥削目标，就成为强队最爱干的事——当初谢荣军追杀断刃队，何尝不是没有这方面的考虑呢？这种为弟复仇的行为绝不会引起大众反感，可以顺理成章的收割断刃队的利益。
　　他唯一的错误就是他失败了。
　　正因此沈奕也很“珍惜”他现在的每一个敌人——以断刃队目前的名声，以后愿意和他们作对的冒险者会越来越少。
　　所以当他看到李松时，他就意识到这是一个潜在优质“客户”。
　　此外这个家伙在经历过一次荒野历险后不象张建军，M7那样老老实实地待在都市，反而再度跑到荒野，只能说明一件事——他上次逃脱后肯定有了意外收获。正是这意外收获使他大胆，使他贪心更盛，也使他有了二度进入的理由。
　　这才是沈奕为什么找上他的真正原因，他要李松把他上次的收获吐出来。
　　只是他也没想到，自己剥削到的竟然会是假日令这种极品道具。
　　能够在荒野多逗留一个月，看起来没什么，可是要知道冒险者们通常在荒野只会逗留二十天左右，他们必须给自己十天时间用来处理其他事情。这多出来的一个月，意味着二十天的狩猎时间直接增加到五十天，翻了一倍半。更何况有了时间，就有了计划与布置的空间，从而可以应对更多强大的目标。比如采用放风筝战术攻打黑蚂蚁巢穴，二十天时间不够用，五十天的时间是肯定够用了。一个实力普通的队伍，也完全有可能将其拿下。
　　荒野各区都有自己的特色产出，东区的特色是团队集结令，西区的特色就是假日令。至于南区和北区，从当初紫砂给出的资料上看，南区是主场通行证，它使得冒险者可以在主场世界的逗留时间延长一倍，并且可以反复自由的进出，逗留时间累计，但仅可作用于指定主场世界，可持续作用道具。如果同时使用假日令和主场通行证，则两次任务间的主场逗留时间即为四倍。
　　北区则是任务指令牌，可直接指定一个任务世界以及相关模式。比如沈奕想进入枪手世界，如果得了这东西，就可以在今天的任务世界出来之前，直接对其进行指定，不过也是消耗型道具。
　　这些功能非常特殊的道具，可以说是荒野最大的特色。是每一名冒险者都梦寐以求的。
　　它们在高难度度区也存在，同样的对应性分布，而且都是最强大的凶兽守护，要想全部获得就必须跨区寻找，从而承受更多的风险。
　　这刻沈奕拿着假日令说：“这东西不错，完美过关虽然可以给我们带来比普通过关更大的利益，但是在主场世界的利用时间上却太亏了些，有了这东西可以弥补不少……别人一个月，我们两个月。等解决了幽冥谷的事后，如果有时间我们就去别的区逛逛。尽可能多搞些假日令。”
　　“我看行。”洪浪点头：“人和兽一起杀。东区的冒险者不能乱杀，别的区的就无所谓了。”
　　他的思维方式比沈奕更简单，也更直接更暴力。反正现在大家实力在普通区已经是数一数二，跨区行动比“保留敌人”在某种方面更有实惠效果。
　　金刚也笑道：“也别急着收获，先熟悉那边的情况吧，反正我们还有一次进荒野的机会么。”
　　温柔：“前提是我们下一次任务后不会进入公寓区。”
　　周宜羽无所谓道：“那就来次优秀评价，不是每次都必须完美的。”
　　胖子问：“那我们收益不是得大幅度降低？”
　　沈奕，金刚和温柔同时出声：“可以帮别人获得完美收取好处嘛！”
　　听到对方那充满自信的说话，不远处的几名冒险者同时心中发麻。对断刃队而言，普通区的任务世界也好，荒野也罢，都正在不是问题，以至于他们完全有资格去出售一些别人根本无法出售的东西。
　　比如完美评价。


第九章 牌坊
　　放走李松后，断刃队没再多留。有了卖材料的钱，沈奕招出弗罗斯特他们一批人，然后就起程上路。
　　按沈奕的计划，是要在幽冥谷争夺战正式开始前，先打下至少一个黑蚂蚁巢穴，再得一块团队集结令——好东西永远不嫌多。
　　至于那几个被他们救下的冒险者他们没理会，任其自去。那个叫阿风的年轻人到想跟着他们，不过被沈奕拒绝了。有自己的队员在，他已不再需要外人的帮助。
　　断刃队当晚深夜时分抵达蚂蚁丘陵。
　　沈奕再度来到他曾经观察过的那片高地，用望远镜居高临下向远处眺望。
　　生命走廊原本有两个大型蚁巢，在沈奕干掉一个后，照理应该只剩下一个了。没想到才一个月时间，这里竟然又多出了两个小型蚁巢，应该是不久前才搬迁过来的。
　　这让沈奕有些失望——按他的计划，生命走廊的这个蚁巢原本应该已经落单了。落单的蚁巢就失去了呼叫救援能力，消灭时将会轻松许多。
　　可是按现在的情况看，目标蚁巢还是可以召来援兵的，这就使得进攻变得有些麻烦了。
　　别看沈奕他们现在实力飚涨，要说可以轻松拿下一个蚁巢依然不是件容易的事。
　　这其中主要的麻烦就是那些兵蚁。
　　作为整个黑蚂蚁族群中的主战力量，兵蚁除了一般性质的攻击外，每只兵蚁都拥有喷吐毒刺的能力。毒刺伤害力48，击中目标后造成每秒3点毒伤，持续时间7秒。
　　这种毒伤效果看起来一般，但是却拥有一种非常恐怖的特性，就是无限叠加。
　　也就是说，如果有一百根毒刺同时击中目标，那么就会造成每秒300点的毒伤。这个伤害数字就惊人了，一般的治疗药根本不起作用，除非你连用七瓶瞬间回复药。
　　正是因为这种特性，黑蚂蚁巢穴在整个荒野可以说是最可怕的存在，哪怕是三难度的冒险者来到这里，都要小心翼翼。当初沈奕独闯蚁巢，由于蚁巢内空间狭窄，兵蚁无法形成集群攻击，反而在无意中躲过了这一威胁。
　　幸运的是，每只兵蚁每天只能发射一根毒刺，而且毒刺是可以躲避和格挡的。
　　沈奕他们就算再强，就算拥有魔神变身血统，拥有十方炼狱能力，也不敢说可以在三个蚁巢的夹击下轻松搞定对手。只要有三百只兵蚁对着金刚一轮齐射，哪怕他有三千点生命也能被生生毒死。
　　原本对付这种情况，沈奕他们是有计划的，但目前多了两个蚁巢，立刻就多了许多变数。
　　温柔说：“看样子要一口气拿下蚁巢是不太可能了。既然这样，干脆就先小规模进攻，消耗目标实力。等幽冥谷事情结束后再打吧。”
　　沈奕叹息：“我是希望能在幽冥谷之战开始前，拿到至少一个团队集结令的。这样一来，我们也就多了一套蚂蚁套装，可以大幅度提升战力。”
　　班东明已经知道他们要来，打伏击是肯定不可能了。再加上非常有可能出现的谢荣军，沈奕不得不为即将到来的大战再多做些准备。
　　金刚说：“但也会消耗一次魔神变身的机会。”
　　十方炼狱虽然可以有效对付大量低级凶兽，但使用它的前提是必须先变身。断刃队还要去幽冥谷，和疾风队一战怕是在所难免，更别说那里也有厉害的凶兽了，因此底牌不宜过早动用。
　　沈奕摇了摇头：“魔神变身可以用两次，团队集结令却只有一块。幽冥谷之行不会简单，我不知道班东明是什么时候进的荒野。但如果他是在我们强化后进入的荒野，那他很有可能已经知道了我们有魔神血统，我担心他会有应对之策。反到是团队集结令，他以前不知道我们有，就算知道也不会想到我们会有两块，可以给予我们更多的机会。”
　　作为战略道具的团队集结令，虽然不能给沈奕带来战力上的增长，却让他们拥有更多的不死机会。
　　由于班东明已经知道断刃队必来，一定会有所准备，沈奕不得不为最坏结果做准备。
　　“那你的意思是……”
　　沈奕断然道：“两天之内，无论如何要拿下这个巢穴。好在旁边只是两个小巢穴，变数不会太大，一切按预定计划进行。宙斯，从明天开始，操作阿尔法一号优先对蚂蚁丘陵进行全角度拍摄，先做出这一带的全景图。另外从现在起，给我盯住幽冥谷方向以及周边范围的所有可疑目标。我不希望在战斗时遭遇任何来自后方的袭击。”
　　※※※
　　早晨天刚亮，沈奕就听到一阵轰隆隆的爆炸声。
　　所有人都迅速跳起，拿出武器，却发现周围并没有敌人。
　　爆炸声是从远方传来，隐约可见硝烟，正是生命走廊方向。
　　“温柔！”沈奕低喝一声。
　　温柔已经电闪冲出，到前面最高点用望远镜观察：“有八个人，正在攻打一个小蚁巢，看样子打了已经有一会了，刚才是有人使用榴爆弹。”
　　“宙斯，我不是让你监视好周边所有可疑目标的吗？为什么有人来了还不汇报？”沈奕沉声问，语气中带着些许愤怒。
　　他愤怒不是因为有人抢先动手，而是都有人摸到他们眼皮子底下了，宙斯竟然还不汇报。有了卫星之后，断刃队所有人都相信不会再有被偷袭的情况出现，没想到第一晚就出了问题。
　　如果那颗榴爆弹是打到他们头上怎么办？
　　宙斯回答：“侦察卫星夜间侦察能力不足，在执行资料收集过程中很难兼顾其他区域，只能进行重点布控，很容易出现侦察盲点。”
　　周宜羽插嘴：“就知道便宜没好货。”
　　“闭嘴。”沈奕没好气道，想了想说：“以后还得有人力补充防卫。”
　　为了节省鉴定卷轴，沈奕不得不剥夺卫星的大部分功能，这使得卫星的侦察功能拥有较大缺陷。这也是没办法的事，要想真正拥有一颗全角度大功率的侦察卫星，沈奕至少得把它提升到B级，那花费可就大了。
　　温柔问：“现在怎么办？有人在我们前面下手。”
　　沈奕接过望远镜很是仔细的看了一会，嘟囔道：“都是面生的家伙，实力到还可以，难怪敢来这里挑战。这样也好，等于替我们分担部分压力了。”
　　他掏出黑名单看看，然后笑了：“有两个名单上的人，宙斯，准备记录战斗状况。”
　　随后他放下望远镜说：“走，他们打他们的，我们打我们的，井水不犯河水。他们要是不惹我们，咱们就不去捞这好处。”
　　“我觉得悬。”金刚嘀咕。
　　所有人一起轻笑出声。
　　在这荒野之上，杀戮原本就比交朋友要正常得多。
　　※※※
　　山坡下的八人挑战的是一个小型蚁巢，大约有一千只工蚁，三百只兵蚁，别说护卫蚁，连将蚁都没有，是个典型的D级蚁巢。
　　虽然面对的是小型蚁巢，这八人战斗时还是极为小心。他们分乘两辆越野车，每辆车里各有一名弓手，一名枪手，利用距离对黑蚂蚁进行攻击，夹杂火箭炮的轰击，玩起了放风筝战术。这也是人们对付实力强大的目标最常用的做法。
　　从配合上看，两辆车遥相呼应，此进彼退，显得极为默契，显然不是临时组合的乌合之众。
　　他们打得正热闹，一名冒险者突然叫了起来：“队长你看！”
　　另一辆车上的一名洛腮胡子大汉回头望去，只见自己后方竟然出现了一队新的冒险者。
　　他先是心中一紧，以为对方是要攻击自己。随后却发现对方大摇大摆的进入丘陵战场，沿着生命走廊径直向前去，对于这边发生的战斗，完全是视而不见。
　　其中一个提刀拿斧的冒险者到是向着他们这边看了一眼，随后就是一声不屑的冷哼。
　　“他们这是……”车上的另一名冒险者自语。
　　那被叫老大的冒险者沉声道：“从路线上看，好象是要去打那个双C级的大蚁巢。”
　　“不会吧？”有人惊呼出声。
　　他们八个人打这D级蚁巢，就已经非常吃力，那边只有六人，竟然敢去对付双C级的蚁巢，未免也太过嚣张。
　　有人冷哼：“我看他们就是去找死。”
　　更有人道：“估计是几个不知道死活的菜鸟。队长，不如我们……”
　　他做了个下劈的手势，那意思显然是建议动手杀人。一个D级蚁巢能够带来的收获绝对不会比杀死六名冒险者带来的收获更大。
　　那队长到是谨慎，想了想回答：“先等等，等他们打起来，看过对方表现再说。咱们先脱离战斗。”
　　两辆车飞快向后奔驰，很快便冲出丘陵范围。
　　周宜羽看了一眼观后镜，笑道：“那八个人撤出战斗了。”
　　金刚冷哼：“一看到我们出来就撤出战斗，哼哼，八成是动坏脑筋吧。”
　　沈奕悠然道：“先撤离，然后迂回过来到我们后方观察战斗，如果可以，就在我们战斗最激烈的时候，给予我们致命一击。进可攻，退可守，不是挺好的打算么？”
　　温柔娇笑：“就怕我们一动手，这帮家伙就不敢出手了。”
　　以断刃队现在的战力，砍这些黑蚂蚁如今就如砍瓜切菜一般。
　　其中沈奕和罗昊的防御力都已经达到了70以上，洪浪的鲜血战甲只要杀满三十只黑蚂蚁，也能达到这一数值。
　　因此除了兵蚁的毒刺是个大威胁外，其他攻击对他们已基本失去作用。
　　倘若让那八个人看到这种情形，他们绝不敢对断刃队出手。
　　不过沈奕可不打算这样：“所以我们要谦虚一些，得给他们些动手的勇气。我看这样吧，过会儿战斗的时候，大家不要表现得太凶猛了。跟他们一样，尽量采取放风筝战术，打打跑跑，保持距离。洪浪温柔你们出手的时候轻点，力量发挥一半就可以了，技能少用些。”
　　周宜羽接口：“然后他们看我们实力不过如此，就会冲上来截我们后路，我们到时候再给他来个虎躯一震，小宇宙爆发，顺理成章地灭了对方，收取好处，是这样吧？我怎么觉得象说书呢？”
　　“没错！”沈奕很认真的回答。
　　洪浪咧着大嘴笑：“我喜欢这主意。”
　　金刚笑道：“有够装逼的，这算不算是又想做婊子又想立牌坊啊？”
　　沈奕一杯红酒下肚，悠然回答：“不想立牌坊的婊子不是好婊子，人生偶尔装装逼，也算是一种情趣吧。”


第十章 螳螂捕蝉
　　队伍在冲到那大型蚁巢的控制区后停下。
　　沈奕向着阿里亚斯做了个手势，他和拉尔夫是唯一坐在黑色闪电里的召唤士兵。
　　阿里亚斯举起巴雷特对着远处的一只工蚁就是一枪。
　　随着那一声嘹亮枪响，那只工蚁身上闪过一片雷电光芒，整个身体都被震飞开去。这工蚁未死，只是挥动触角发出了尖锐的警报声。
　　随后就见远处蚁巢内，一队兵蚁气势汹汹的飞出。
　　战斗既已打响，就再没有退缩的余地。三辆车同时向后倒退，沈奕，周宜羽以及十四名召唤士兵一起向着兵蚁开火，并尽可能的拉开距离，避免被围攻的命运。
　　这不仅仅是为了示敌以弱，同时也有着自身安全上的考虑。
　　对抗兵蚁毒刺攻击的最好方法有两种。
　　一种是干脆让自己的防御力达到144点，使其连基础伤害都无法造成，毒伤效果也就无法体现。不过对于普通区冒险者来说，这简直太难了。沈奕他们这种程度的强化，也到不了这一数字。
　　另一种就是尽量不要给兵蚁集中火力攻击的机会。也就是象现在这样，利用速度与射程优势进行远距离攻击，打风筝战术。
　　这刻一百只兵蚁这刻呼啸着冲来。
　　沈奕大声叫道：“散开！”
　　两辆满载着召唤士兵的越野车同时向左右散去。
　　天空中的兵蚁群向着左右两方各飞出十只兵蚁进行追堵，中央依然有八十只兵蚁对黑色闪电紧追不放。这群兵蚁虽然智商不高，却也知道谁是主要目标。
　　“啪！”一声枪响。
　　子弹在空中飞了一个曼妙弧线，正击中一只兵蚁，在它身上钻出一个大洞，随后直接在那兵蚁的身上炸裂，竟然将那兵蚁的双翅也一起炸断，那只兵蚁再无法飞翔，向着地面坠去。正是沈奕自己制作的一颗狂暴弹发挥的效果。
　　那兵蚁坠地的同时，一根毒刺对着沈奕射去。
　　温柔的手闪电般伸出，正抓住那毒刺刺身，毒刺力量未消，在温柔手中震动了几下才告静止。
　　“你获得了毒刺一根，可投掷运用，伤害力28*投掷专精等级。击中目标后产生每秒3点毒伤效果，持续时间5秒。毒刺效果可无限叠加。该道具可使用弓，发射器等类辅助装置，伤害力根据辅助装置特性计算。”
　　“咦？”温柔轻咦了一声，她抓这毒刺只是想进一步锻炼自己的高速神经反应能力，没想到竟然还有这意外效果。
　　她把纹章提示公布给大家看，众人也是一楞。沈奕笑道：“原来这种东西没有攻击到指定目标就被拦截下来，是可以直接归属我们的。很好，温柔，想办法多抓些毒刺，这东西少了没用。”
　　“我们又没人会投掷专精，也没有什么辅助装置。”
　　“那就留着备用，好东西先拿下再说。”
　　说着沈奕对准远处兵蚁又是一枪，这一次他用了射月技能，一口气连穿十二只兵蚁。兵蚁的毒刺攻击一般情况下是在遇到较重伤害时使用，通常谁攻击它，它就攻击谁。这一下射月打得那十余只兵蚁纷纷凄叫起来，同时向着沈奕射出毒刺。
　　温柔飞身跃起，在空中画出一道曼妙弧线，纤手连闪，竟然一口气抓下六根，不过自己也中了三根毒刺跌回车内。
　　她随手拔出身上毒刺，裂空鞭一抖，向着空中蚁群抽去。本想再吸引几只兵蚁再对自己使用毒刺，没想到蚁群中突然响起一声尖利呼啸，那只体型庞大的将蚁已经冲出蚁群，一双大眼瞪着温柔死看。
　　沈奕面色微变：“是将蚁在指挥攻击，保护温柔！”
　　只见空中的所有兵蚁突然同时射出毒刺，整整六十七支毒刺呼啸着向温柔射去。
　　这一下攻击来势凶猛，即便是温柔也无法抵挡。尤其毒刺攻击不足五十点，无法启动蔷薇花阵进行保护。好在这时胖子的精神力铠甲已覆盖在温柔身上，同时沈奕的T1000也落在温柔身上。
　　温柔掷鞭跃起，双手连伸，竟然一口气接下八支毒刺，剩余的毒刺几乎尽数打在她身上。先是T1000铠甲被震裂，随后是胖子的精神力铠甲被毒刺生生打散，最后十四支毒刺更是直接钉在温柔身上，将她二度打回车内。
　　沈奕急忙接住她，卑鄙医疗术发动：“温柔！”
　　温柔一咬牙坐了起来，双手连挥，将身上所有毒刺拔出：“我没事。”
　　“都成筛子了，还说没事。”沈奕没好气道。
　　刚才的一幕虽然短暂，却极为凶险，如果六十七支毒刺全部打中温柔，对温柔就是每秒二百点的伤害，足以将温柔生生毒死。
　　这也是对付黑蚂蚁巢穴最困难的地方，有了将蚁的指挥后，冒险者们想要分散兵蚁的毒刺攻击相当困难。当初M7能打败那支兵蚁队伍，就是在没有将蚁指挥的情况下进行的，否则保不准就得死上至少一个。
　　相比之下，小蚁巢没有将蚁，就要好对付许多，很容易就能把毒刺勾引出来，只是收获也微乎其微。
　　挡住了这一轮集群冲击后，这队兵蚁的最大威胁随之去除，后面的战斗反而好打了。
　　沈奕一指空中蚁群：“干掉它们！”
　　所有人一起扑了上去。
　　※※※
　　洛腮胡子举着望远镜观察远处战场。
　　一边看一边说：“六个冒险者，两个远攻，四个近战，其他是召唤。得注意那女人，应该是高敏型冒险者，速度非常快，估计有加速类技能，能抓住伤害力48点的毒刺，力量至少也达到48点了，可能是他们中的近战主力。那个有治疗技能的冒险者远程技能很强，近战应该偏弱，要动手的话优先杀他。其他人看起来一般，就是那辆车的速度很快，难怪敢攻打双C级的蚁穴，就算攻不下来，至少能跑掉。”
　　这人一边看一边分析断刃队成员实力。
　　要对付这类大型蚁巢，首先需要的就是一辆好车，然后就是足够强大的远程攻击力，最后则是瞬间防御能力。至于正面战斗力，反而不是那么重要。
　　断刃队恰如其分的表现出了他们的局部强大，从而也就给了对方这样一种错觉——这是一支针对性极强的队伍，擅长于对付凶兽，完成任务，但是面对战斗方式更加复杂，能力更全面，也更加狡猾的冒险者，他们就不行了。
　　如果断刃队表现的太过孱弱，这帮人反而要有所怀疑。
　　“不过依然不会是我们的对手。”他身边一名冒险者说。
　　“最好别大意。”又有人道：“他们不是没看见我们，还敢在我们眼皮子底下作战，估计有后手。”
　　洛腮胡一笑：“我也这么想，没点底牌谁敢上这种地方来？”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“再等等，让他们多打些时间。他们既然来了，就应该有一定的把握才对。看看他们的底牌是什么再做决定。”
　　大胡子很谨慎，并不急于出击。
　　人的警惕心理有其极限，尤其是在这种高强度的战斗中，不可能时刻提防他人。他大可等对方打上一整天，待目标的精力体力和防范心理都大幅下降后再出手。反正对方一两天内解决不了这蚁巢。
　　为至少六件装备等上一天，值！
　　※※※
　　丘陵上的战斗还在继续。
　　随着第一队兵蚁被消灭掉，又是两队兵蚁飞出。
　　不过这两队兵蚁依然没能给断刃队带来太大困扰，他们利用自己的机动优势，一个一个点杀着这些兵蚁，随着目标数量的锐减，威胁程度越来越低，在最后发起冲锋将对方分割，撕裂，逐一消灭。
　　在进行了长达六个小时的战斗后，荒野上已横亘了二百具兵蚁尸体。
　　剩余的兵蚁开始回飞，由进攻转为防御，这使得断刃队不得不深入进去。
　　随着他们进入攻击圈的那刻，所有的工蚁全部行动起来，从四面八方围向沈奕他们。与此同时，又是三队兵蚁飞出，与先前的兵蚁汇合一处从空中压来。
　　天上地下到处是密密麻麻的黑蚂蚁身影，发出的嗡嗡声更是汇聚成一片巨大声浪，仿佛海潮汹涌。
　　这是温柔洪浪等人第一次看到这规模宏大的场面，一时间都为这漫山遍野的凶兽之潮所震惊，就连那帮窥伺在后方的冒险者也看得心惊胆寒。
　　这才是攻打大型蚁巢最困难的地方——当伤亡超过五分之一时，蚁后就会下令收缩。所有兵蚁和工蚁都将在自身固定地盘上战斗。此时无论你怎么引诱，它们都不会出击。但如果你敢逼近，它们就会四面包围。同时蚁后还会开始增加兵蚁生育，弥补损耗。
　　这时风筝战术所能带来的效果就变得微乎其微了。
　　如果在这种情况下依然无法守住，蚁后就会开始呼叫支援，同时剩余的所有兵蚁一起出动，全力以赴的攻击对手。
　　要想在两天内拿下这个蚁巢，唯一的办法就是不再采用游离战术，直接硬碰硬，那可以让他们的杀戮速度提升十倍，危险也同样提升十倍。
　　正因这种种原因，历史上还从来没有冒险者能在两天内拿下一个大型蚁巢。不过对沈奕来说，这种“不可能完成”的任务，他已经历过太多太多次，以至于眼前的困难，反而算不上什么了。
　　此时眼看着兵蚁数量已经上升到四百只，洪浪终于大叫起来：“那帮家伙怎么还不出手？”
　　黑蚂蚁的数量越来越多，他们却不能拿出全部力量应对，在正面强攻的情况下，保留实力可是非常危险的。
　　沈奕低头看了一眼掌中电脑，画面上正清晰显现出那八个人在己方身后的窥伺。大胡子自认躲得巧妙，却终究逃不过天眼的侦察。
　　“看来他们还想等待更好的进攻时机。”
　　洪浪怒了：“这帮狗日的也太谨慎了吧。他们到底打算等多久？”
　　“等到他们认为我们的防范心理已经松懈的时候，等到我们底牌尽出的时候……”沈奕漫声回答。
　　他看着眼前大批的漫空飞舞的兵蚁，他突然大声道：“既然他们想看底牌，我们就给他们看！弗罗斯特，带你的人离开这，你知道你该做什么！宜羽，出手吧！”
　　“明白！”周宜羽放出机甲，人已迅速钻了进去。
　　跳出黑色闪电，周宜羽对着空中疯狂扫射，火神炮枪管喷吐出一条条火龙般的弹链，将整个天空织成一片钢铁弹幕。
　　天空中下起了血雨，到处是血肉飘飞，周宜羽驾驶着VII动力机甲，高大如一尊钢铁金刚，威风凛凛地屹立在战场中央，顿时成为最吸引人的焦点。


第十一章 被蝉反咬
　　当周宜羽出击的那刻，大胡子是真的被吓了一跳。
　　他没想到沈奕他们竟然还有战斗机甲。
　　不过他很快就明白了这正是对方敢于正面强挑蚁巢的最大底牌。
　　作为纯科技装备，周宜羽的机甲正是毒刺攻击的克星，那无限叠加的毒性伤害面对机甲根本无效，更不可能穿过机甲攻击目标。
　　因为纯科技装备与标准装备不同，完全是内外两个层次，除非具有穿透能力的攻击，否则连穿甲弹都无法穿透，只有在完全击毁后才能攻击本体。这一点是机甲类装备的最大优势，同样也是最大劣势——正因为是内外两层，所以才无法发挥属性与技能特性。
　　用机甲来对抗毒刺攻击，说不上是什么创意，许多冒险者都知道，只不过机甲虽然拥有抵抗毒性攻击的特性，同时也有着一旦被摧毁，修复代价巨大的特性。
　　黑蚂蚁们可不是只会使用毒刺攻击，普通攻击同样可以对机甲造成巨大损伤。一旦机甲被工蚁的腭齿咬碎，那才叫亏本亏大了——科技装备的另一个劣势就是装备会被损坏。
　　因此真要用机甲战术来完全碾压一个大型蚁巢，没有一二十台机甲都很难做到。
　　然而下一刻，大胡子却看到先前那使用治疗术的年轻人突然跳起，对着那台机甲轻轻一按，那因遭受攻击而导致的机甲损伤，竟然又彻底修复。
　　异能激活！
　　“他们有修复机甲的能力，怪不得敢挑战双C级蚁巢。照这样下去，这帮家伙还真有可能成功！”大胡子惊呼出声。
　　这是沈奕隐藏实力没拿出T1000，不然他的惊呼声还得高出几个分贝，多半就会喊放弃了。
　　“老大，出手吧！”有人开始心痒。
　　“不，再等等！”大胡子叫道：“等他们和蚁巢两败俱伤后，没准我们可以一举两得，顺便把蚁穴也拿下！”
　　战场上血肉横飞，大批的工蚁已经完全围了上来，从四面八方向他们包拢。沈奕，温柔，金刚，洪浪，罗昊，蒂娜，拉尔夫，阿里亚斯以及宙斯尽可能的组成一条防线，不给蚁群全面逼近的机会。周宜羽则全力对付空中，一根又一根毒刺飞射在机甲上，打得机甲咚咚乱响，震得他身体直颤。
　　“我说，头，咱们底牌都出来了，他们怎么还不出来啊，我快熬不住了！”洪浪已经快憋不住了。对他来说，面对这一群挂却不能放手大干，就好象面对一个美女却只能摸不能那个一般，让他欲火焚身。尤其这美女有毒，你不干她，就会反被她干死，更令他难以忍耐。
　　“有点耐心！”沈奕冷然回答：“胜利永远偏向于有耐心的一方。”
　　他手中的枪不停的射向兵蚁，帮周宜羽分担压力，同时不断使用激活修复机甲。幸好他异能已经提升到2级，不但能量更多，修复时的损耗也随之降低。
　　如果说之前他对这帮隐伏暗处的冒险者还抱着可有可无的态度的话，那么现在他已经改变想法，把他们列为了挑战巢穴的必要一环。
　　金刚叫了起来：“我看他们是打算等我们拼得不行了，然后坐收渔翁之利。再这样打下去，只要我们还是一个没死，他们就绝对不会出来。”
　　这一次到是金刚先看出了对方心思。
　　沈奕眼中精光一闪：“说得没错，我们退！”
　　所有人纷纷上车，连周宜羽也从机甲中脱身而出，驾着向后方退去。其实他们现在已经被包围，只是后方的工蚁数量较少，以黑色闪电的速度和周宜羽的驾驶技术，杀出重围不是问题。
　　就在这时，那八名冒险者终于出现。
　　其中一名冒险者举着火箭筒，对着黑色闪电就是一炮。
　　这一炮直飞黑色闪电底盘，显然是要炸掉车子让他们欲退无门。
　　周宜羽一拍车身，整台车向着空中飞去，躲开这一炸。
　　那大胡子扬手对着黑色闪电就是一拳：“给老子回去！”
　　半空中显现出一个硕大拳影，竟是要生生把车子打回蚁海之中。
　　断敌归路！
　　没想到周宜羽再拍车身，整台车在空中竟然旋转着向空中再度升去，直撞在一只兵蚁身上。沈奕一手抓住那兵蚁，对着下方狠狠一掷，正好挡住一名弓手射出的雷霆一箭，竟然将那兵蚁炸掉了半个身体。那兵蚁仍是不死，毒刺飞吐弓手。那弓手，急速搭箭，竟然正好命中毒刺，箭法又快又准！
　　这一连串的应变让那大胡子也是一惊，对方的能力似乎在一瞬间上升了一个台阶。不过既然已经出手，他自然不会让对手这么轻易的就离开。
　　他大手一挥，又一名冒险者冲出，对着身前用手指那么一划，一道长达百米的火线陡然升起，正好将自己与大量黑蚂蚁隔离开。
　　随后那举着火箭筒的冒险者对着空中的车子连连开火，就算打不中它，也要逼得它无法突破火线，落回到蚁群攻击圈中。
　　这帮家伙出手毒辣，配合精妙，显然是早有准备。
　　随着空中一团又一团的焰火炸起，气浪震动车身，就连周宜羽都无法再控制车体，轰然落回地面。
　　只因这么一耽搁，大批的工蚁已蜂拥而上，由于火线阻隔的缘故，那些拦阻后路的人却是丝毫不受影响。
　　眼看成功将断刃队困于蚁群中，八人同时大笑起来，已经有人做好了对这些冒险者做致命一击的准备。
　　那大胡子更是放声大笑道：“算你们倒霉，下辈子再来都市，千万要记住，别在别人面前打猎！得学会螳螂捕蝉，黄雀在后这话！”
　　冷眼看着那大胡子，沈奕低哼：“谢谢你的提醒……动手！”
　　洪浪，温柔，拉尔夫三人同时跳起，向着空中的兵蚁杀去。
　　技能十方绝灭发动！
　　技能星爆发动！
　　技能铁拳冲击波发动！
　　一连三个群体攻击打在兵蚁群中，登时炸伤一大片兵蚁。
　　下一刻，沈奕扬手一枪，打在一只将蚁身上，技能射月发动。子弹在空中飞出一条大大的圆形弧线，竟然一口气洞穿了三十余只兵蚁，而且全部是被先前三个群战技能重伤过的兵蚁。
　　他竟是在一瞬间就做好了路线安排，就连沈奕自己都微微有些吃惊——怎么自己的精密天赋能力好象有所提升了？
　　天空中哗啦啦如下饺子般掉下来二十多只兵蚁。
　　温柔裂空鞭陡然伸长到最大七米长度，技能轮回发动，疯狂抽向空中蚁群。洪浪更是高高跳起，血腥狂热全面发动，幻出一片血色刀光，疯狂连斩空中兵蚁。
　　这些兵蚁由于先前毒刺攻击已经被周宜羽的机甲吸引走大半，这刻对大家已经没有了致命威胁，如今大家全力出手，竟是在极短时间内就杀死数十只。再加上先前消磨掉的部分，眨眼功夫近百只兵蚁被灭，其速度比以往提升了不知多少倍。
　　那大胡子惊得眼珠都掉了，对方在一瞬间所展现出的强大攻击力是他之前从未见过的。
　　可是为什么他们一开始不表现出来呢？
　　他到底不是笨蛋，立刻意识到这其中有鬼，大叫起来：“不好，有问题！”
　　果然有问题！
　　随着这一轮大肆杀戮，围在沈奕他们身边的黑蚂蚁死伤惨重。
　　缓解了己方危机的同时，周宜羽已经驾着车二度冲出工蚁包围圈，直驶到距离大胡子他们不足百米处。
　　洪浪一蹬车门，直接将车门蹬飞，人已迅猛冲出，沈奕一个飞爪将车门抓回，重新安在车上，苦笑着发动激活。
　　仿佛一颗炮弹，洪浪冲出数十米距离后，技能冲锋发动！
　　一路撞飞了不知道多少工蚁，径直穿过火线，正落到那大胡子身边。左手地狱王者之剑对着大胡子狠命一劈，大胡子被整个劈飞。
　　同时金刚也冲了过来，对着那举火箭炮的冒险者遥遥一击，技能重击发动。
　　那冒险者顿时呆立当场。
　　洪浪的地狱王者之剑和屠戮战斧已经先后挥在那冒险者腿上，连续两下重砸，将对方的腿都砸断，断了他逃命的机会。
　　“是高手，快退！”大胡子凄声高叫。他被洪浪一击砍掉二百多生命，立刻知道对方的实力根本不是自己能够力抗，吓得只想跑。
　　“晚了！”温柔一声娇咤，人已凌空飞起。
　　她弃鞭放刀，空着手飞进新追来的兵蚁群中，高速神经反应系统启动，瞬间抓住一只兵蚁向着那大胡子砸去。
　　那兵蚁本能的攻击，尖腭直刺大胡子，大胡子急忙闪避，只见空中的温柔双手连抓连掷，竟然将一只又一只兵蚁向他们扔过来。双手幻化出无数幻影，仿佛千手观音一般。仅仅是一个起落，就扔出了十多只兵蚁。待要落下时，沈奕突然跳起到温柔脚吓，在她下方轻轻一托，将她再度托起，随着向上升起，温柔抓住更多的兵蚁向对方连续投掷。
　　只是几个起落，温柔就为大胡子送去了数十只兵蚁，其中还包括一只将蚁，再度迟缓住对方后退的脚步。而她最后送出的竟然是沈奕！
　　在温柔的一抛之下，沈奕直接飞至对方上空，随手一抛，收割者那巨大的体型便轰然落下。这家伙大臂一挥，铁链飞出，正缠在一名试图逃离的冒险者身上，一把就将他拉了回来。
　　同时洪浪一个脚踢，踢中另一人，直接将其踢入蚁群中。
　　这三个人，一个送怪，一个送人，一个断其后路，就是不许他们离开！
　　就在纠缠之中，远方两辆越野车已驶了过来，正是弗罗斯特带领的召唤士兵。在两辆越野车的后方，还有大批的兵蚁飞速追来，正是来自那两个小型蚁巢。
　　原来沈奕是让他们去把小型蚁巢的兵蚁引来。
　　反正大蚁巢伤亡到一定程度后都会呼叫援兵，既如此，还不如趁着蚁巢主力未尽出时先一步打援，顺便也把这八人彻彻底底地围住。
　　最让人恶心的是，这些召唤士兵刚一抵达大胡子他们身边，沈奕就将他们收了回去，只剩下两辆车停在那里……那飞来的兵蚁失去攻击目标后，立刻将大胡子他们一帮人彻底围拢。
　　此时火线已经消失，周宜羽驾着车从地面绕到大胡子背后，牵引来大批的工蚁，将地面撤退路线也彻底掐断。
　　转眼之间，原本要断沈奕他们后路的大胡子一帮人，自己也被断了后路，和断刃队一起被困在了这片丘陵上。
　　放眼望去，到处是黑色的蚂蚁源源不断的赶来，将包围圈一层层的加厚……
　　大胡子彻底绝望了。
　　他无法理解地看着沈奕他们：“就为了害我们，你们自己也被包围，这他妈值得吗？”
　　他一辈子没干过损人损己的行为，对沈奕他们的行为完全无法理解。
　　沈奕冷然回答：“有了你们，就又多了一批替我们挨刀的替死鬼，如果运气够好，就可以省掉我们的一个大技能了。”
　　大胡子心中一呆，只见那新增的兵蚁已经开始了它们的毒刺攻击。
　　漫天毒刺如飞蝗般打在一名冒险者身上，那冒险者甚至不及喝药就被生生毒死。
　　与此同时，宙斯举起他右手上的等离子加速炮，对着蚁群最密集的地方轰的就是一炮，洪浪更是对着空中扔出战斧，技能回旋斧发动，技能疯狂屠戮发动！
　　几乎所有人的群战技能在这刻全部不要钱的砸出，直接将空中兵蚁的数量锐减至半数。
　　远处的蚁巢发出嗡的一声炸响，最后的四队兵蚁同时冲出，与先前剩下的兵蚁形成六队，铺天盖地的向着冒险者们冲来。
　　就在那一刻，令大胡子震骇的一幕终于出现：
　　所有这些新增的兵蚁，竟然跃过沈奕他们的头顶，以大胡子为首要攻击目标，发动了毒刺攻击！


第十二章 幽冥谷
　　毒刺在空中穿梭呼啸，如雨般扎在大胡子的身上，直至死亡，他都没能明白为什么那些兵蚁不攻击沈奕，反而攻击自己。
　　他永远也不会想到，正是因为他的贪婪，才使得断刃队有机会在不使用魔神变身的情况下，做到两天内打下蚁巢。
　　对于断刃队而言，整个蚁群除了毒刺攻击外，其他的攻击方式已经很难对他们产生伤害。因此只要能把整个蚁群，一千只兵蚁的毒刺攻击消耗掉，那么以他们的实力消灭蚁巢将会是非常轻松的一件事。
　　仅靠机甲和激活，沈奕并没有把握能够挡住，毕竟他的能量依然有限。所以他才计划用魔神变身后的十方炼狱迅速摧毁大量兵蚁，尽可能的减少对方攻击的机会。以十方炼狱那庞大的覆盖面，将会有许多兵蚁来不及抵近发射毒刺就被烧死。
　　然而大胡子的出现却让他看到了不使用魔神变身的可能——利用沟通能力，诱导兵蚁转移攻击目标。
　　沈奕的沟通在达到二级后，不但拥有了更长时间的与目标进行心灵沟通能够，更重要的是还能在一定程度上影响目标情绪。他虽然不能借此控制目标行为，却可以对目标进行诱导，从而造成类似幻觉吸引的效果。日后随着他异能等级的提升，这种影响力也会加大。当然，无论他如何影响，他都做不到一边说着好听的话，一边生生砍死对方，毕竟他的能力是沟通而非心灵控制。
　　但只要周边还存在其他目标，沈奕就有把握让别人替自己成为优先被攻击对象。
　　因此对他来说，要让兵蚁不攻击自己他做不到，但要挑起兵蚁的怒火，让它们优先攻击大胡子，却是非常轻松的一件事。
　　他只不过是告诉这些头脑简单的兵蚁，大胡子是他们的领导人，相当于蚁后那样的存在，这些兵蚁立刻对大胡子发起了最猛烈的毒刺攻击。
　　至于先前从两个小蚁巢飞来的增援部队，也是一样。
　　这些新增的兵蚁几乎无一例外的将对手笼罩在它们的漫天毒刺下，就连洪浪都因为过于靠近而被十余根毒刺波及，吓得他拔脚就跑。
　　先后两波毒刺攻击，八名冒险者直接死亡三人，剩下几人中刺较少，靠喝回复药挺过去，仅一人轻伤。
　　然而等待他们的厄运并没有结束。
　　蚁潮在继续攻击，在沈奕的引导下，越来越多的兵蚁和工蚁围向尚活着的四人，杀戮最盛的断刃队反而承受着最轻的压力。
　　为了确保这五人能坚持到最后，沈奕甚至还时不时的打出医疗弹，为五人恢复生命。反正他们身在蚁潮中，不怕他们不战斗。
　　这种做法让对方愤怒得想要自杀！
　　他们终于知道自己惹错了人，却可惜后悔已晚。
　　有人叫道：“你们到底是什么人？”
　　“去地狱问吧。”沈奕淡然回答，回手一枪打在一只偷袭那说话者的兵蚁身上，救了那人一次。
　　他已经救了这五人太多次，尽管对方一点都不感激他——无比可笑的局面。
　　战斗从下午打到黄昏，再从黄昏战到深夜，整整持续了十八个小时。
　　所有的兵蚁几乎都被屠杀干净，挡住断刃队成功道路上的最大威胁被彻底清除。
　　沈奕终于决定收兵了。
　　他们要休息一晚，明天再战，那时这座蚁巢将再没有任何机会挡住他们进攻的脚步。
　　同时那些冒险者也失去了存在意义——他们的药物已经耗完，其中两人在战斗中死去，一人逃脱。
　　洪浪在最后时刻出手，将剩下的最后两名冒险者杀死。可惜这两人也够狠，临死前竟然将自己所有装备主动销毁，使他们什么都没得到。
　　不过沈奕无所谓——他好歹还有黑名单上的收获呢，两个人，七千点。
　　第二天上午，断刃队再度发起对蚁巢的攻击。失去了大部分主战力量后，形势急转直下，断刃队一路长驱直入，直捣黄龙，在杀死五只护卫蚁后，终于成功干掉蚁后，完成了两天内清剿掉一个大型蚁巢的计划。
　　新的蚂蚁套装交给了金刚，全属性加9点让金刚的实力再升一截，更别说还有护卫蚁可供召唤了。
　　对此温柔笑道：“再干掉几个蚁巢，我们就可以组成一支蚂蚁部队了。”
　　洪浪开始掰手指：“再加上空降营，还有未来总是要出现的终结者部队，我们不是得拥有三支部队？以后清扫蚂蚁巢穴还不跟玩一样？”
　　大家一起放声大笑。
　　这便是优势循环，随着实力的增长，那些曾经让冒险者闻风丧胆的存在也渐渐变得不再稀奇。按照沈奕的计划，普通区的第三次荒野之旅，就将是他们的横扫之旅，至于现在，他们距离横扫荒野还差了些。
　　大家说过笑过，沈奕拍拍掌中电脑道：“好了，这里的事情已经完成，接下来准备去幽冥谷吧。天眼已经发现了疾风队的踪迹。”
　　“在哪？”所有人一起问。
　　“距离幽冥谷一百公里外的地方，正往幽冥谷去……老东西这次竟然真的掐着点来了。”沈奕皱起眉头。
　　班东明来得越晚，他知道断刃队底细的可能性越大。
　　这刻他眉头紧锁，想了好一会才道：“你们说……如果班东明知道我们干掉了迪亚波罗，获得了魔神血统，拥有秒杀普通区冒险者的实力，那么他有什么办法可以对付我们？”
　　“偷袭并秒杀金刚。”周宜羽立刻说。
　　沈奕立刻摇头：“不可能，现在普通区只知道我们有人拥有魔神血统，但是就连M7都不知道这血统到底是谁拥有。他缺乏确切的指定目标，如果用推测的，我到觉得他推测是我的可能性更大一些。”
　　胖子想了想说：“那……逃跑？”
　　众人一起无语，以他的脾性果然只能想到这种主意。若班东明是这种知难而退，轻易放弃的人，他也就不是班东明了。
　　“和谢荣军联手？”金刚问。
　　沈奕继续摇头：“谢荣军把我们的消息告诉班东明，不过是为了看好戏，想坐山观虎斗，要说两边联手……别忘了当初干掉刺血，老东西也有份出力。他谢荣军未必有这个气量能忘记仇恨，巴不得我们两边一起死到是有可能。何况谢荣军现在已经不够资格威胁我们了。”
　　那个时候，还是温柔突然说道：“如果是这样的话，那就只有一个可能……”
　　“什么？”所有人一起问。
　　“找帮手！找后台！”
　　沈奕的眼睛微微眯了起来：“没错，找帮手，找后台……最好的，也是最简单的解决之道！”
　　他重新看了一下班东明他们现在所在的位置，突然微笑起来，猛抬头，他大声下令：“宙斯，把观察区域重点定在东三区，寻找目标幽冥之狼，再看看四区有没有人一路穿过荒野来二区！”
　　然后他取出水晶之泪扔给胖子：“谢荣军可能也来了，用这个找一下你亲密爱人。”
　　“靠你！”胖子骂了起来。
　　沈奕满意点头：“胆子大了不少。”
　　※※※
　　幽冥谷。
　　东二区荒野的诸多凶险之地中，如果说最为出名的是蚂蚁丘陵，那么最不出名的，大概就是幽冥谷了。
　　相比蚂蚁丘陵那数量庞大，动辄成千上万的蚂蚁大军，幽冥谷的气势要小得多。这里长年为黑色雾气所笼罩，视野能见度极低，偶而能听到凄厉的呼号声，却不知是什么。冒险者一旦进去，往往就无法再找到路出来，等待他们的只有无穷无尽的不死生物。
　　传说，这里是通往地狱的入口。
　　“幽冥谷里大约有十二种不死生物，总数大约在一千左右。它们的总体实力并不强，防御弱，生命弱，惟有攻击力异常地高，同时还附带各种负面状态。这些不死生物是永远杀不光的，每杀死一个，谷内的其他地方就会出现一个，使总数始终保持平衡。所以要想在幽冥谷生存，杀戮能力不是第一位的，良好的隐匿能力和移动能力才是最重要的。”
　　“血腥都市，每一年会有一个晚上能够看到月亮……一颗看起来比家乡地球大得多的行星。”
　　“这一天，人们称之为圣月之夜。”
　　“圣月出现的时候，幽冥谷的雾气会被削弱，不死生物将不再无限重生，所以是幽冥谷实力最低的时刻，但这个时间只有十二个小时。”
　　“圣月出现时，杀死所有不死生物，谷地中央将会出现一个神秘祭坛。打开那个祭坛，里面有一个黄金箱子。拿到箱子，你的使命就算完成了。”
　　“要小心的是，祭坛里同时还有一个非常强大的怪物。你们不是必须杀死它，才能拿到箱子。但如果能杀死，也会有不少额外的好处。”
　　“记住，你们只有十二个小时，到了白天，圣月消失时，不死生物将重新主宰这片山谷，黑雾再度笼罩大地，祭坛也将消失。”
　　潘多拉站在距离幽冥谷口不远处的一处山崖边，耳边回响的是邪帝卫旭对她说过的话。
　　潘多拉是个很会听音知意的人，她能从邪帝的口气中听出，他很重视这个箱子。
　　换句话说，如果自己完不成这次任务，那么她的使命可能也就走到尽头了。
　　镇定了一下心神，潘多拉拿起通话器：“沈奕，我到幽冥谷口了。你们在哪？”
　　这通话器是沈奕给她的，方便荒野中联络。只是前几天她用来联系沈奕，却一直得不到回应。她知道沈奕已经进了荒野，故意不回答显然是不想理她，心中恼火却又无奈。
　　依然没有回应。
　　潘多拉心中气急：“沈奕，我知道你不喜欢我，但是我希望你不要因为这耽误了正事！圣月就快出现了，我们必须早做准备！”
　　她终于得到了沈奕的回应：“我已经来了。”
　　这声音不是通话器中传出的。
　　潘多拉急速转身，只见沈奕正站在她的背后。
　　孤身一人！


第十三章 缩微世界
　　山坡上，沈奕与潘多拉相对而立。
　　潘多拉死死看着沈奕，好一会，才说：“你的人呢？”
　　沈奕随口回答：“该出现的时候他们自然会出现。”
　　潘多拉出奇的没有生气，只是说：“如果你有什么计划，最好事先告诉我，我也好配合你。”
　　“是你的想法，还是卫旭的命令？”
　　“都有。”
　　“那如果我告诉你，这次我很有可能拿不到那箱子，你会怎么办？”
　　潘多拉一呆，眼中放出凌厉光芒。
　　沈奕已正色道：“我不是在开玩笑。正是因为你泄露了我可能会参与冥王之眼的争夺，班东明很可能已经有了准备，说不定还下了套等我钻。我可不想为这东西送死。”
　　“不想为它送死？”潘多拉简直不敢相信自己的耳朵：“我还以为你是个从来都不怕死，什么险都敢冒的家伙！”
　　沈奕一笑：“我当然不怕死，但得看值不值得。光脚的不怕穿鞋的，以前穷，得靠拼命才能有那么第一桶金。现在有点身家了，再去闯那些九死一生的任务就得掂量掂量，你什么时候听说身家百万的人为了十万块去拼命的？”
　　他补充了一句：“就算不为我自己考虑，我也得为我的同伴考虑。”
　　潘多拉胸口连连起伏数下，好一会才平息下来：“沈奕，我知道你在担心什么。不过班东明能做到的，我也能做到。我身上有样东西，是个定点传送装置。当事态紧急的时候，我们可以启动它，邪帝就会传送过来帮我们。”
　　“这种东西上校应该也有吧？”
　　潘多拉一惊：“你知道上校？”
　　“我知道的比你想象得多。那如果我向卫旭求援，我需要付出什么代价？”
　　“如果你是邪帝的代理人，那最多就是承诺给你的好处适当削减一些，至于削减多少，就看彼此怎么谈了，失败了一般也不会找你的麻烦。可现在你不是，所以不管成功失败，价码都是五万点一个人，那是聘请他们的佣金。”
　　凡事有利有弊，沈奕想要平等交易，那就必须盈亏自负，想让邪帝无偿出手，那是别指望了——不管他有多需要那黄金箱子，他都不可能自降身份，为沈奕打工。
　　老实说，五万点请一位四难度的冒险者出手，这价钱还真不能算高，已经算是卫队旭给沈奕的特别优惠了。
　　只是这些人就算来了，也只能帮沈奕对付班东明的援手，而不可能帮他清剿幽冥谷。
　　从这点上说，两边都不请后援是最好的，可惜从请后援的代价上看，班东明绝对要小于沈奕。
　　以沈奕现在的实力，和幽冥之狼一对一或许还没什么大问题，和四难度大佬交手，那就是真正找死了。要知道如上校，卫旭这些人，就算是在四难度，也都是强者，可不象当初他杀死的银狼，在三难度还排不上字号。
　　对于沈奕而言，他情愿面对迪亚波罗，也不情愿面对一个四难度的冒险者，尽管前者一巴掌可以打翻后者好几个，后者对他的威胁程度却远远大于前者——至少迪亚波罗不会和人合作，不会偷袭，不会布置伏兵，不会抢奖励品，更不会瞬间穿越万里对他进行追杀。
　　唯一值得庆幸的是，班东明应该不会在一开始就把上校给“召唤”过来——从来都是代理人为大佬服务，突然要大佬出手帮代理人清理障碍了，总得要付出些代价。因此在班东明确认自己无力拿到箱子之前，没道理使此大招。
　　想了想，沈奕说：“我可以接受这个条件，并尽力帮他拿到那箱子，不过你要答应我一件事。”
　　“什么？”
　　“听我安排。”
　　“只要不是让我去送死，一切好说。”
　　“那好，你先加入我的团队，然后你离开。”
　　“你呢？”潘多拉对加入沈奕队伍到是不会有抵触，既然在一起并肩作战，总是先成为一个团队成员比较好。至于说之后如何，以沈奕的脾性，估计是不会要自己的。
　　“我要在这里等他们。”
　　“等他们？”潘多拉心中一惊。
　　“对，等他们！”沈奕非常肯定的回答。
　　说着他拿出一块东西塞到潘多拉手中。
　　团队集结令！
　　※※※
　　潘多拉离开了。
　　幽冥谷口，沈奕一人独立。
　　原本宽敞的谷口由于缚魔藤的缘故，已经变得狭窄如羊肠小道，从道口往里看，隐隐能感觉到阴风呼啸，还有阵阵的鬼哭之声。
　　有人说幽冥谷是通往黄泉地狱之门，这说法还真不是没有道理，即使是站在谷外，沈奕也能感觉到森森鬼气。
　　一种与暗黑地狱世界完全不同的气息。
　　沈奕突然想到一个问题。
　　迪亚波罗号称地狱三魔神，是地狱中最强大的存在。这个概念在暗黑世界中没有错，可要是放眼整个人类文明，那问题就严重了，人类有各种传说，故事，以及影视游戏中，被册封为地狱之王的存在不计其数。
　　中国有十殿阎王，地藏王菩萨，西方有撒旦，堕落天使，掌管死亡的冥神……
　　这么多的地狱至高搁在一块，到底谁是老大？
　　地狱是如此，天堂也是一样。
　　中国玉帝，印度有佛祖，西方有上帝，阿拉伯人有真主，希腊有宙斯，北欧有奥丁……
　　这些人放在一起，又是谁当老大？
　　血腥都市建立了一个统一整合的力量体系，那么相对应的地位体系又是什么？
　　这个问题沈奕找不到答案，但是他没忘记周浩所说过的：“迪亚波罗只是一个下等魔神。”
　　从这句话上分析，血腥都市应该另有其独特的分法才对，只是显然，自己还不清楚具体内容。
　　沉思被一阵尖锐的刹车声所打断。
　　沈奕抬头，前方一辆车已停在他身边不远处。
　　这辆车通体黑色，赫然也是一辆三厢车，车体呈现出波浪般的流线型，车头极大，看起来与黑色闪电竟有七八分相似，甚至比黑色闪电还闪电——车头竟然还有一个闪电车标。
　　车内一共坐了八个人，驾车的是一个穿着黑色皮夹克的年轻人，皮肤较黑，眉心处竟然还纹着闪电标志，这刻看着沈奕，眼神中全是警惕之色。
　　在这年轻人的身旁坐着的正是班东明，他似是没想到沈奕竟然大模大样的站在谷口等自己，心中也是一惊。
　　他立刻明白，沈奕肯定也已经知道自己知道他要来的消息了。
　　这刻看着沈奕，班东明突然苦笑起来。
　　他叹息：“没想到你真得还是来了。”
　　尽管谢荣军曾经给过他提醒，但事实是就连谢荣军自己都无法确定沈奕会不会加入这次的冥王之眼争夺，毕竟当初潘多拉也只说是看好沈奕而已。
　　沈奕耸了耸肩：“有朋友委托了我帮忙，却不过情面。”
　　“朋友？”班东明耻笑起来：“邪帝是你的朋友？”
　　“我只交朋友，不交主子。”
　　这话让疾风队所有队员脸色一变，他们纷纷从车里跳出，只有那开车的年轻人稳坐车内不动。
　　沈奕曾经见过的那叫阿火的冒险者厉喝道：“老大，做了他吧，别和他废话了。”
　　班东明脸色一沉：“闭嘴！打不打你说了算的吗？”
　　说着他微笑着看向沈奕：“不好意思，我这兄弟脾气急了点，因为上次的误会，对你多少有点意见。沈奕兄弟，如果你真得想要冥王之眼，不然咱们找个地方谈谈，看看怎么合作。不必一定要你我斗得你死我活的，对不对？”
　　“谈？”
　　“对，谈一谈。”班东明很认真的点头：“就你和我。不管怎么说，我班东明在你最需要的时候，也拉过你一把。”
　　沈奕点点头：“好啊，既然要一对一谈，那班老大你是不是该先把缩微世界里的人也放出来呢？不然咱俩万一谈不拢的时候，你突然放一批人出来围我，我怕我会吃不消啊。”
　　班东明脸色微变。
　　他呵呵干笑起来：“园丁那小坏蛋，还真是把自己曾经老大的底透个一干二净啊。”
　　他说着拿出一颗水晶球。
　　水晶球内碧波荡漾，就象是内藏了一片海洋。海洋中有一个小岛，岛内隐约可见房屋，还有人影晃动。
　　班东明轻拍了一下那水晶球，只见四个人从水晶球中飞出，正是疾风队的另外四名队员。
　　“现在你满意了？”班东明问。
　　沈奕摇头：“疾风队现在不止12人。”
　　班东明微微一滞，他看了沈奕一会，又拍了一下水晶球，里面又飞出一人。
　　班东明声音嘶哑地说：“前些日子团队盟约刚提升，又能多收一名预备队员，到是忘了告诉沈老大了。”
　　沈奕微笑：“班老大的忘性可真重啊，看来是要我好好提醒一下您老人家了。你们这么晚来幽冥谷，甚至都差点误了幽冥谷的班车，路上一定很赶吧？这也难怪，先得在东二区集合，然后再跑到东三区接人，最后还要从东三区再跑回来，一路上波折想必是不少了。”
　　班东明脸色大变：“你说什么？”
　　沈奕大声道：“我说，让幽冥之狼的那帮家伙也出来吧。”
　　班东明猛的一拍水晶球，球体内唰的冲出十道人影。
　　其中一道彩色人影最快，如光掠影，在空气中画出一道彩虹直扑沈奕：“还我男人的命！”
　　正是彩衣女秋。


第十四章 复仇（上）
　　彩衣如梭，劲射沈奕。
　　秋的双枪已经对准沈奕，一发冰弹一发火弹同时射出。
　　沈奕急步后退，右手中指一弹，将那颗冰弹弹飞，却躲不过火弹的侵袭，正打在身上。秋已如电冲至，抬腿对着沈奕踢去。她虽是枪手，近战能力却丝毫不比一般的冒险者弱，这一脚正踢在沈奕胸前，沈奕闷哼一声借力飞退，令他吃惊的是，他现在防御力已经过百，这普通一击竟然还是对他造成了少许伤害，也就是说秋的普通一腿，伤害力已经破百，这怎么可能？
　　飞退的同时，沈奕右手射月对着袭来的人影连连开枪，子弹在空气凛冽出一团寒气，结出片片冰霜，正是他自制的双B级冰弹，伤害力不强，但是冻结力很大，有着明显的迟滞效果。
　　血狼刘森冷哼一声，随手打出一道血光，将那颗射向自己的冰弹震飞。战狼乔飞则是大吼着用力打出一拳，竟是一拳把子弹震碎。冰狼莫尔则扬手打出一道冰流，以冰对冰，竟然将那颗冰弹冻住，尸狼李巍则是随手抛出一只被他炼成活尸荒野凶兽。子弹打在那荒野凶兽身上，那凶兽仿若无觉，对着沈奕冲了过去。
　　沈奕一连打出去八颗冰弹，分射幽冥之狼的八人，竟然无一中枪，只是攻击沈奕的节奏却还是不免慢了一线，沈奕自己也中了秋的四枪，躲过六枪。
　　彩衣女已瞬间追了上来：“沈奕你今天别想活着离开！冰封千里！”
　　左手魔枪冰狱打出一颗冰霜子弹，这一枪却不是对着沈奕，而是对着沈奕后方。
　　随着那一颗子弹飞射而出，方圆三百多个平方的地面上陡然结出大片冰凌，形成一片极冻之区。
　　这是秋用冰弹打出的冰封千里，在特殊子弹的加成作用下，所有身入此区域的生命都会遭遇百分之三十的减速效果。她这一枪打得极有技巧，打在沈奕身后十余米外，沈奕的飞退正好撞进冰冻区中，身形陡然一缓，惊讶地发现自己的生命力竟是以每秒6点的速度下降。
　　可如果他没记错的话，秋的冰封千里技能只能对人造成每秒3点才对！
　　沈奕立知不对，立刻启动迪亚波罗的意志。这技能可以吸收恐惧情绪，增加生命恢复速度，同时降低百米内所有敌对目标的攻击力百分之十。只是眼下他的对手只有愤怒，恐惧情绪是丝毫没有，这一效果是半点发挥不出。
　　秋和刘森等人此时已经冲了上来，刘森血爪往沈奕身体上一按，正是血狼最强大的双B级特殊攻击技血狼爪，直接伤害力300点，击中目标后额外产生四十点吸血效果，吸血效果无视防御，反加己身。
　　也就是说，这一技能打中目标后直接伤害300点，无视防御伤害40点，自身恢复生命40点。
　　他血狼之名就是因这血狼爪而来，最初只是一个双D级特殊技能，却被他在历次任务中一次次提升，一直提升到双B级。
　　这一爪印在沈奕身上，直接在他身上扎出五个血洞，血狼刘森反手一吸，竟然在五个血洞中吸出五道血泉，正是附带的吸血伤害。
　　然而就在中爪的同时，沈奕反手抛出飞爪，正抓住远处小坡上的一棵大树，竟然带着他凌空飞起。
　　他身在冰封千里区域中，自身速度受影响减缓，但是这飞爪速度却不受连累，带着他直接穿过冰冻区离开。
　　然而他刚飞到一半，就见空中飞过来三颗子弹，正打在飞爪链索上。这飞爪虽然好用，本质上却只是普通道具，三发子弹分先后击打在同一个位置，枪法之准令人惊叹，直接把链索打断，沈奕登时从空中掉了下来。
　　秋左手冰枪一指：“螺旋冲击！”
　　一颗子弹飞出枪膛，与一般子弹，它是沿着一条螺旋曲线飞向沈奕的，在其飞行轨迹上直接带出一圈圈的空气波纹，恰如螺旋一般。
　　双D级技能螺旋冲击：打出双倍攻击伤害，可作用于任何子弹，可躲避，无法阻挡。精神力消耗3，冷却时间一分钟。
　　仅仅只是两倍攻击伤害算不上什么，但是可作用于任何子弹就显得意义不同。
　　秋所射出的这一枪，正是一颗B级穿甲弹。
　　子弹飞速射向沈奕，沈奕左手对胸一横，一块银色盾牌已出现在手腕处，正是T1000变形后形成的防御力最强的盾牌状态。
　　子弹击打在银色盾牌上，炸出一片银色光波，直接将那银盾炸成漫天流液，不过沈奕自己总算没受到任何伤害。
　　同时秋的右手枪打出一颗子弹，竟然在空气中炸出一团雷鸣之音，连弹道都看不见，沈奕只觉得胸前轰的一下，一发子弹已经破体而入，同时耳朵里嗡嗡一阵乱响，一时间竟什么也听不见。
　　这一击沈奕在林羽给他的资料上见过，双C级技能雷音冲击弹。
　　他在电脑里查过，属于无弹道攻击，无法躲避与格挡，击中目标后造成180点附加伤害，刺激目标耳膜，造成暂时性耳聋效果。
　　魔枪冰狱的动能加成和射月一样，也是15点，双B级普通子弹的伤害力也就是42点，加上雷音冲击弹的效果，也就是237点，魔神战甲拥有削弱百分之十攻击的效果，实际攻击力应当是213点。沈奕目前防御102点，也就是说这一枪照理只能对他造成111点伤害，可事实是沈奕被这一枪打掉三百点左右生命。
　　他急忙飞身跃起，先对自己用了一个卑鄙医疗术，随后又是一瓶药水灌了下去。
　　一连两枪，先破变形护盾，再重创沈奕，秋急冲数步，人已经高高跃起，对着沈奕又是两枪。
　　烈火焚天枪：攻击目标造成120点区域伤害，范围3*3，附带火焰伤害25点，持续10秒。可使用火弹造成威力叠加效果。
　　爆裂枪：攻击目标，透体后造成内部爆裂伤害80点，使用狂暴弹后效果加倍，对60点以上防御效果减半。
　　沈奕再不敢硬抗，一指身上银液：“即时补充！”
　　那银色流液立时变成一具护甲将沈奕罩住。
　　这两枪打在银色护甲上，震动出漫天星火，那附加火焰伤害对T1000无效，爆裂伤害却是T1000这种液体金属的克星，本身就加倍，秋又是使用的狂暴弹，再加上她特殊能力的加倍，一击造成了六百多点伤害，震得护甲一片银光荡漾。
　　同时秋已经又是两枪向他打来。
　　霰弹攻击：在一秒内打出28颗子弹攻击目标，不可作用于特殊子弹。
　　蓄力枪：近战枪技，将力量属性叠加于子弹上，可作用数量15，攻击范围50米内，不可作用于穿甲弹。
　　随着她连连开枪，T1000的能量如瀑狂泻，瞬间被打掉两千多能量，要再多几枪就能把T1000直接打废。沈奕急忙收起T1000，迅速退到大树旁将那半截飞爪取下，头也不回地向着远方跑去，硬是用自己身体顶住了那最后的七八发蓄力枪。他敢这么做也是因为他知道这是这女人最后一个枪技。
　　他现在敏捷属性80，单论速度，幽冥之狼已经没几个人强得过他。只要他不恋战，就算十个人一起也难杀死他。
　　空中到处呼啸着子弹穿梭声，间中偶尔还夹杂着岚的火龙箭以及其他人的远程技能。
　　彩衣女有六个攻击型枪技，三个辅助型枪技，这刻所有攻击枪技全部放出，每一击都威力巨大，完全超出沈奕的认知。
　　他在来之前已经对幽冥之狼的实力进行过了解，只是血腥都市的冒险者，其实实力是每时每刻都在变化的。沈奕的实力固然是迅速上升，幽冥之狼的进步也没停。或许他们的速度没有沈奕快，但用老眼光看人，就难免有思虑不足之处。
　　沈奕对此到也不是没有防备，问题是秋的实力已飚升到他无法理解的地步——她的每一枪，每一个技能，每一击，威力竟都是成倍提升！
　　此时沈奕所受的伤到有大半是她一个人造成，连T1000都差点被她拆掉。要不是他现在防御过百，生命过千，自身又有医疗术，真就可能被秋给直接秒杀了。
　　不光他震撼，秋自己也感到无比诧异。
　　沈奕无法理解她的实力为何变得如此强悍，她却是最明白不过。
　　本以为可以轻易击杀沈奕，没想到这样强大的攻击他都能顶住，沈奕的实力增长速度之快实在是大大超出她的预料。
　　难怪一向老奸巨猾的班东明要主动和他们联手对付沈奕，看来他说的沈奕杀死魔神的事不假。
　　眼看沈奕狂奔，这女人发了狠的直追，速度竟是丝毫不比沈奕慢。
　　她的敏捷其实没有沈奕高，只有67点，但她修炼的功法是十八弹腿，不仅踢人厉害，在速度方面也小有加成，本身又灵巧，跑起来便如一道彩色幻影，紧追着沈奕不放。沈奕却因为她魔枪冰狱的缘故，每中一枪都附带冰霜伤害，反而降低了速度，结果就是两边速度正好拉平。
　　拉不开距离，她的两把魔枪就始终能发挥威力，对着沈奕疯狂连射。好在她一轮枪技全部用光后，单凭普通攻击已无法对沈奕造成影响，只是那一颗颗子弹打在沈奕背上，忽火忽冰忽穿甲忽狂暴，沈奕也大感吃不消——这女人的特殊子弹数量不多，品种不少。估计不是完美任务获得，而是交易市场上买到的。
　　沈奕在前面狂跑，秋在后面紧追，双枪端平直射，象狗撵兔子，除了幽冥四狼能勉强跟上她外，其他人竟都落后了一截，至于那大块头江懿桐就更落后了。
　　他大叫：“鸽子，用直升机！”
　　那叫鸽子的冒险者叫道：“不行，那家伙有火箭筒，咱们步行追击！”
　　十人追一人，转眼就冲出数百米外。
　　惟有疾风队的人还留在原地。
　　“老大，我们不追？”那叫阿火的冒险者问班东明。
　　“追？怎么追？”班东明反问：“别忘了我们的任务是什么！圣月之夜就要到了，断刃队却只出现了一个沈奕。如果我们追过去，其他人趁机入谷怎么办？”
　　幽冥之狼可以不理会黄金箱子，班东明却不能不理会。他和幽冥之狼合作，其目的就是他们杀人，自己取宝，而不是自己和对方一起杀人。
　　沈奕就是利用了这一点——他孤身出现，以身为饵，调虎离山，引敌出洞，一旦幽冥之狼们追来了，同时也就做到了分隔对手，逐一击破。
　　班东明和刘森都能看出这个饵，可他们却不能不吞。
　　幽冥狼队做不到看着沈奕在身前却不追杀他，班东明也做不到放着任务不管去追杀他。
　　他们都有不得不做的理由，因此沈奕的这个饵，虽然大家都能看透，但大家又都不能不吞。
　　或许沈奕也没打算瞒着谁吧，从他知道幽冥之狼必然会来开始，就已经做好了先把两队分隔开的打算——他一贯的战术，而且永远有效。
　　陈涛口气凛然：“沈奕一个人不可能对付得了幽冥狼，他肯定在逃路上布下了伏兵，所以他的人应该不会在这一带。”
　　班东明摇头：“那不能说明任何问题。伏兵不必离这里太远，如果我们跟着追上去，那伏兵可以不理会，直接去幽冥谷。如果我们不追，伏兵就改为配合沈奕杀幽冥之狼。在这件事上，只要幽冥之狼还想追着沈奕不放，那么主动权就必然在沈奕手里，何况他们有团队集结令。”
　　幽冥之狼在上一次追杀沈奕时就猜到了沈奕去蚁巢。本来他们并不能确定沈奕是否拿到了团队集结令，但是那次沈奕用沟通逼迫蚁后下令，使得所有的黑蚂蚁都进攻自己，而事后沈奕还活着，那就意味着沈奕一定拿到了一块团队集结令。
　　有了这东西，他们的确可以放心大胆的兵分两路，分隔敌人而不会被敌人分隔。
　　一名身材瘦削的冒险者叹息：“要是幽冥之狼能克制自己的仇恨，和我们一起守在谷口就好了。”
　　他叫诺若，也就是上次窥探沈奕，被沈奕一枪打伤的那人。
　　班东明依然摇头：“怎么可能？血狼或许还能有这份理智，但是秋却绝无可能克制自己。刘老大总不能让秋自己一个人去和断刃队拼吧？”
　　有些东西，不是知道了就能做到的。
　　要让秋看着沈奕在自己面前晃悠而不去追杀她，那还不如让她自杀。这种愤怒让她拥有了可以打败沈奕的超强力量，却也使她没有选择的只能按照沈奕的规划去走，也就逼得血狼他们不得不跟随而去。
　　“那到是。”诺若点头：“这女人说起来也真够疯的，为了杀沈奕，竟然连那种技能都学了。”
　　一说到那种技能，所有人都叹息摇头，同时想到，人若疯起来，当真是什么代价都可以付出的。秋对自己男人的感情也算真挚了，可惜她终究看不透这血腥都市无情的真面目。就算能杀掉沈奕，实力也注定了要大打折扣，以后想起来也是难了。
　　“可惜就算是这样，也没能杀得了沈奕。”
　　“看来他杀死魔神的事不是谣言。”
　　“我看幽冥之狼这次风险不小，好在咱们也没指望他们。”
　　“只希望幽冥之狼能杀死对方至少一两个，能给我们省点力气。好歹也是三难度团队了，再被对方没的话，实在说不过去。”
　　“那就看他们舍不舍得用魔神技了。”
　　“不管他们用还是不用，断刃队只要敢来，就必须让他们死在这里，也省得以后多个威胁！”
　　疾风队的众人纷纷私语着。
　　对于断刃队杀死魔神迪亚波罗的事，疾风队的确已经知道，只是他们知道的并不清楚，了解也不详细，很大程度上更寄希望于这是个谣言。
　　然而当看到秋如此猛烈的进攻竟然还没能杀死沈奕时，大家都知道这件事怕是真的了。
　　那个时候，班东明不由苦涩的意识到：沈奕的实力，怕是已经在他之上。


第十五章 复仇（下）
　　沈奕发现自己完全摆脱不了秋的追击。
　　她的速度是如此之快，始终保持在二十米距离之内，使她可以始终攻击到沈奕。而要不了多少时间，等她的枪技全部冷却过后，新一轮疯狂打击又会出现。那时就算是T1000的即时补充怕都难以阻挡。
　　这是沈奕自进入血腥都市以来，打得最郁闷的一次——在实力最强的时候，被一个女人狂追猛打，即便没有刘森等人，一对一他都不敢说自己能赢秋。
　　他算到了幽冥之狼，算到了只要自己出现，幽冥之狼就肯定会被他牵着在屁股后面追，算到了疾风队肯定不会追过来，算到了一切却惟独没算到秋的实力会变得这么可怕。
　　这女人到底是怎么变得这么强的？
　　难道是某种可以提升自己的道具？又或者是功法？还是技能？
　　刹那间沈奕脑海中转过无数可能。
　　不管哪一种，都应该有其限制，要么是时间，要么是威力，要么是代价……
　　代价？
　　沈奕心中一跳。
　　只有需要付出巨大代价的技能或道具才会拥有长时间，大威力的效果。
　　他脑海中飞速掠过血腥都市可以强化的所有A级以下技能和道具，随后又拼命地回想曾经在回归空间里，从蓝颜那里看到的各种特殊能力。
　　突然间一个技能跳入脑海中。
　　双B级特殊技能复仇：
　　该技能仅可使用一次。
　　指定一个复仇目标，你的所有攻击对该目标杀伤力提升百分之百，目标对你的攻击也将造成额外的百分之二十伤害。当你杀死目标时，可以得到双倍任务指定之回报。但当你被目标杀死时，也将被目标得到双倍回报。无论目标是否死亡，技能启动后，一旦回归都市，技能消失，技能栏永久消失一格。
　　是复仇！
　　沈奕几乎一瞬间就断定了是这个技能。
　　只有这个能力才能全方位无差别的提升秋的所有攻击伤害，对他造成恐怖性的打击，就连魔神战甲在这种攻击面前也显得有些不够看。
　　这个女人她真的疯了，为了杀自己竟然不惜学习这种技能。
　　除了要浪费掉至少四万血腥点外，她还要因此损失一个技能栏！
　　沈奕再不犹豫，突然一个急转对着自己身后放出收割者。
　　他放的位置是在自己身后五米处，距离秋还有十五米。然而当收割者落下的同时，秋就已经冲到了收割者脚下，正面临被收割者砸中的命运。
　　这一下算计精准无比，就算是精密天赋也很难一下做到如此精细的推算，隐约间沈奕仿佛感到了阿兹莫丹的力量。
　　眼看收割者砸下，秋突然一个加速，瞬间从收割者脚下穿过，险之又险地避过这一砸，却是把血狼等人一下堵在了身后。
　　那收割者陡然一个回身，粗大铁链已经卷向秋的身后。秋竟然是理都不理，任由铁链砸中她的后背，反而借力飘飞，再度拉进与沈奕的距离，枪口火光一闪，又是一记螺旋冲击。
　　沈奕的身体突然诡异如蛇般扭曲了一下，这一记螺旋冲击竟然擦着他的身体飞过。秋微微一呆，第二个技能雷音冲击弹已经发出，沈奕的后背上再现银色盾牌。只是这一次不是即时补充，被秋一枪打散，但这第二击却也再度无功。
　　同时那收割者已经轰隆隆追了上来，锁链呼啸着飞来，这一次是缠而不是砸，正卷住秋的身体。只是秋的身体却同样灵活一扭，竟然轻松就躲过这一缠，足尖在锁链上轻轻一点，人已飘飘飞起。
　　这一连串精妙反应可是与复仇无关，完全是她自身实力的体现。
　　只是她刚飞起，那收割者已经跳起，整个庞大的身躯向着秋压了过来，显然是拼死也要把秋缠住。只要能挡住她三五秒时间，让沈奕能冲出两百米之外，那秋的六个攻击枪技至少要废掉两个。要是能冲出四百米外，就能废掉四个。那时就算不用即时补充，秋也无法再对沈奕造成致命伤害。
　　眼看这钢铁巨人铺天盖地般向自己压过来，秋的眼中闪过一丝杀气：“去死！”
　　她左脚迅猛踢出，正中收割者胸口，脚尖一抵，竟然止住了收割者下落之势。随后秋一个转身，冲出大家伙的覆盖范围。眼看着冲出时，收割者的锁链却已再度飞至，这一次终于缠住了秋。
　　秋弃枪，双手一抓那巨大锁链，竟然拽得收割者飞起。
　　然后这重达八十吨的庞然大物被她象甩流星锤般狠狠的砸向已跑出百米远的沈奕。
　　沈奕头也不回，反手一招，直接将收割者收进纹章中，只是那巨大的冲击力却是无可避免的作用在沈奕自己身上，他就象是被迪亚波罗狠狠打了一拳般，哇的吐出一大口鲜血，却继续不停的向前狂奔，同时还说了句：“谢了！”
　　他抛出这收割者本已经打算它再次被幽冥之狼一通乱砍废掉，没想到眨眼间就被秋给扔了回来。这女人实力强悍到可怕，好在总算还是被耽搁了两三秒，让沈奕把和秋的距离拉开到一百二十米。
　　这个距离只能阻止秋的蓄力枪，另外五个技能却依然可以打到他。以T1000现有的一千点能量可经不起这折腾。就算用了充能器，最多也再挡过两轮。待到所有能量消耗完，沈奕就得被这女人直接轰杀。
　　他到也不是没有办法，只要瞬移珠就可以拉开距离。只是这种战略性道具他素来是习惯用在进攻上而不是逃命上。让他就这样暴露瞬移珠的存在，他实在是心有不甘。
　　想到这，他突然折向，朝着附近丛林中冲去。
　　冲进丛林，沈奕在身旁大树上一点，人已向前飞射，在掠过另一棵树时，沈奕再度借力飞窜，陡然间做了个急速变向，子弹呼啸着从他身后掠过。
　　后面追逐的秋和血狼几个也跟着在林间纵横跳跃，一个个仿佛绝世轻功高手，在这丛林中飞腾来去。
　　丛林追逐并不能让沈奕进一步拉开距离，但是借着在林中穿越，他可以不停的变向，躲避秋的攻击，同时由于林木茂盛，秋的一些攻击有很大几率会被林木阻挡，从而大大降低对沈奕的伤害。
　　然而就在他冲进丛林的一刻，幽冥之狼的一名队员突然一掌拍在身旁树上，整个人瞬间消失，再出现时竟已在沈奕身边，一拳向着沈奕打去。
　　“借木位移？”
　　沈奕低呼出声。
　　这技能在他先前得到的资料中没有，如果不是对方新学的，那就是林羽他们搜集资料时遗漏掉的。
　　眼看对方要把他一拳震回给秋，沈奕左手迎着对方飞来的一拳一捺，瞬间扣住他手腕往上一掰，竟然在对方力量将出未出之时，将其中断。好在这一拳不是技能，对方未受到技能反噬，但是手腕被折带来的巨大痛苦感还是让那人闷哼一声，不过这家伙到也勇悍，竟然一头向沈奕撞去。
　　沈奕连出数脚，踢飞对手，背后已连中数枪，他急速爬高，在树枝顶上轻轻一点，向着空中飞去，飞起前还对着那冒险者连开两枪。
　　一发穿甲弹，一发狂暴弹，分先后打在同一个位置，在那冒险者身上炸裂出一个狰狞血洞。这一枪威力没有当初的零那么大，却也让对方受创不轻，那家伙却是双臂一震，地上无数草叶如针般刺向空中。
　　他叫山猫，最擅长的就是丛林战斗。幽冥狼队剩下的十人中，除四狼，秋，岚，离枭，江懿桐八人，还有两人就是他和那名直升机驾驶员鸽子葛泽风。
　　随着那漫天飞刺袭来的同时，血狼已经高叫起来：“离枭！”
　　空中响起尖锐的鸣叫声，离枭变身的赤羽鹰王冲出丛林，背上还站着岚，对着沈奕就是一箭射去，那箭在空中化成一条火龙直冲沈奕。
　　这两下攻击配合得天衣无缝，一旦打中沈奕，可以直接将他从空中砸落。
　　空中陡然出现一个巨大的黑影，正是收割者。
　　火龙箭与无数草叶直接打在收割者身上，撞出无数星点火花。
　　在这漫天火花中，一颗子弹却绕过收割者，正打在沈奕身上，炸出一片火光。
　　弧形弹道术加烈火梵天弹。
　　沈奕中了这一枪，在空中打着滚的飞出。
　　秋正要再追击，却只见沈奕在落下的同时突然一指秋。
　　秋心中突起警兆，本能停步闪身，反应快捷之极。就在她飞闪的同时，只见身旁树木中突然窜出一道黑色身影，一双锋利锐爪擦着秋的脸掠过。
　　同时林中又射出一道巨大黑影，竟然直跃空中，扑向离枭变身的赤羽鹰王，赫然是丛林巨猿。
　　那只丛林巨猿对着离枭和岚拍就是一巴掌，仿佛电影中的金刚在帝国大厦拍打战斗机一般。
　　一掌将离枭拍落，离枭大叫着跌回地面，撕心裂肺般的叫起来：“是荒野凶兽！”
　　丛林中轰然炸响起一片雷鸣般的咆哮之声。
　　也不知有多少凶兽在这刻同时嚎叫，丛林中闪动出无数黑影，一双双绿瞳仿佛暗夜中的幽火，盯向这群不速之客。
　　数十只狂暴兽率先冲出，扑向幽冥之狼，紧追在后的是十余只斑点花纹豹。
　　那只丛林巨猿就好象是这里的王，拍打着胸口仰天发出大声的呼号，在它的呼喊下，越来越多的凶兽出现，将所有人围在其中。
　　夜晚的丛林，是凶兽的天下！
　　天色已越来越暗，圣月之夜将至，天空中已现出淡淡月光和一片朦胧月影。
　　这些白日蛰伏的凶兽终于开始了他们的觅食活动。
　　这些凶兽平日里自相残杀，一旦有人类进入，却会立刻变得团结起来。
　　血狼刘森迅速冲上，一爪印在一只冲出来的狂暴兽身上，将它脑壳抓得迸裂，叫道：“退出丛林！”
　　即便以他三难度冒险者的身份，也不会愿意在丛林中和凶兽们打一场没有任何好处的战争。
　　然而秋却不愿意。
　　她看到沈奕从空中落下，看到一只又一只凶兽掠过他身边，扑向自己，口中喃喃吐出两个字：“沟通！”
　　她终于知道沈奕为什么要来丛林了。
　　除了要借用这里的地形外，最重要的就是利用这里的凶兽为自己阻截后援。
　　秋的脸上朦胧出一片如雾杀气：“没用的。”
　　她突然高高跳起，双腿如旋风般狂转，竟然在瞬间连续踢中那几只斑点花纹豹，在将其重重踢飞的同时，双枪依然一刻不停的追着沈奕打。
　　刚一落地，人已冲进凶兽群中，在躲掉几只扑上来的狂暴兽攻击的同时，左手枪一收，抓住一只狂暴兽的身体向着沈奕掷去。
　　那狂暴兽在空中张牙舞爪的大叫，瞬间来到沈奕身后，沈奕凌空跳起，在一棵大树上走了几步，转身一个飞腿抽射，竟又将那狂暴兽踢回给秋。
　　这丛林凶兽原本是让人谈之色变的地方，但是这刻你追我赶，竟然将凶兽当成了阻截对方的工具。这两人一个胆大心细，一个实力强横，全不把荒野之险放在眼里。
　　而更多的凶兽正在沈奕的利用下向着幽冥之狼扑来。
　　“秋！”刘森大叫。
　　“破法之眼！”秋置若罔闻，厉声叫道，双目中陡然射出一道精光，直刺沈奕。
　　沈奕只觉得自己的灵魂仿佛遭遇了重锤攻击，一击震得他心神震荡，再克制不住吐出一大口血。
　　所有的凶兽竟再不受他影响，同时朝着沈奕扑去。
　　2级异能破法之眼：能够感应并中断正在使用的异能，并产生反噬效果！目标的异能等级不可高于自身。
　　沈奕锒跄着跌出几步，继续前冲，同时射月连开三枪。
　　烟雾弹！
　　大量的烟雾升腾而起，弥漫了整片丛林。
　　沈奕一头扎进烟雾之中。
　　天空中的那一轮圣月终于完全揭开了它那神秘面纱，一弯新月高挂夜空。
　　幽冥谷。
　　班东明看着那一弯圣月，悠悠叹息了一声：“真象家乡的月亮啊。”
　　然后他转身向着幽冥谷走去。
　　无论幽冥之狼与断刃队的对抗是什么结果，至少现在，幽冥谷是只属于自己的。


第十六章 反杀（上）
　　距离幽冥谷二十公里外的一处草坡上，金刚，洪浪等人正神情严肃地听着频道中的动静。
　　频道中不时传来激烈的战斗声，急促而频繁，时不时就能听到沈奕负痛时的闷哼声。偶而还能听到来自幽冥之狼的喊叫声，说明沈奕一直没能把他们甩得太远。
　　这让金刚温柔他们都大感吃惊，以沈奕现在的速度，竟然能被对方咬得如此死，甚至连说句话的功夫都没有，显然幽冥之狼的实力还超出他们原来的认知。
　　丛林中群兽咆哮之声响起，将所有的打斗声淹没，好一会儿都没了动静。
　　温柔着急起来，轻声呼唤：“沈奕，沈奕，能听到我说话吗？”
　　片刻后传来沈奕大喘气的呼吸声：“还活着……终于拉开距离了。”
　　“怎么搞的？”洪浪急问。
　　“秋追得很紧，始终甩不掉。”沈奕一边狂奔一边回答：“刚才我还是利用丛林凶兽和烟雾弹才拉开距离，现在还在我身后三百米，每秒钟都在挨枪子，疼啊！”
　　“你没事吧？”
　　“我的沟通被她的破法之眼给破了，脑袋嗡嗡的响。这女人可能学了复仇，锁定了我，对我的每一记攻击都高得吓人……我不是她对手，被她追得屁滚尿流。”
　　这最后一句话沈奕说得很不情愿，也很无奈。
　　“那就让我来对付她。”洪浪沉声道。
　　“没用的，秋只会打我，根本不会理你们，她什么都不管，只想杀我。我有生以来第一次被女人这么狂追……温柔都没这么追过我。”
　　温柔问：“需要我们去接你吗？”
　　“不用，我十分钟后赶到，放弃伏击计划，有秋在，除非使用变身，否则打不赢！准备跑路吧，让弗罗斯特绕路去幽冥谷。”
　　周宜羽取出黑色闪电，所有人上车，至于召唤士兵则从另一边出发，朝着幽冥谷行进。
　　十分钟后，天边先是传来隐约枪声，随后远方终于现出沈奕的身影。
　　看得出来他很狼狈，头发被烧焦了好几处，身上到处是伤。后面十条人影拉成一条黑色长线，紧追不舍。
　　“开车！”沈奕大叫道。
　　周宜羽发动车辆，沈奕紧追数步跳上车，黑色闪电向前狂飚而去。
　　秋继续狂追，血狼刘森一边在后赶一边叫道：“秋，别追了！”
　　“不行！我一定要宰了他！”秋继续狂追。
　　“秋，听我说，他们一定会回幽冥谷的。沈奕不过是想调我们离开，他好趁机用团队集结令飞回幽冥谷和班东明抢箱子。我们只要在谷里等他，就一定能等到他！”
　　秋回头怒视刘森：“你以为我不知道吗？可是那混蛋也不是傻瓜！如果我们回去，那他就一定不会回去！他不是邪帝的正式代理人，没有来自大佬们的压力，对那箱子的需求程度不象班老鬼那么迫切！”
　　刘森立时语塞。
　　的确，沈奕目前最大的优势就是他并没有一个迫切程度非常高的战略需要。他不是邪帝的代理人，虽然不能因此得到大佬们的出手帮助，却也因此没有那份压力。正是因为这个原因，沈奕绝对不可能让自己陷入死局。
　　如果幽冥之狼折返幽冥谷，大不了沈奕放弃幽冥谷争夺战，占便宜的是班东明，损失的则是幽冥之狼，是秋自己。
　　秋盯着血狼说：“追上去至少还能让沈奕回到幽冥谷和班东明拼一场。我们全队或许是来不及回去支援了，但至少我可以。”
　　刘森心神一震：“你……”
　　“我早跟班东明打过招呼，他的定位传送器留了一个名额给我。”
　　“那是上校给他用来紧急求救的，只能传送三个人，你给了他什么好处让他让给你一个名额？”
　　秋用淡漠的口气回答：“杀死沈奕后，我陪他睡三个晚上。”
　　血狼刘森怔然。
　　为了杀沈奕，秋已是没有什么不可以付出的了。
　　眼看黑色闪电已经越奔越远，刘森下令：“速度慢的不用追了，江懿桐，鸽子，山猫你们三个坐直升机先回幽冥谷，其他人继续跟我追。”
　　山猫一呆：“那咱们人就少了！”
　　“我知道，可只有这样他们才会和我们打一场，不然总不能一直这么追下去！”
　　“明白！”
　　葛泽风放出直升飞机，带着江懿桐，山猫两人向幽冥谷返回。
　　他们这一分兵，前面金刚也看到了：“他们走了三个人……这是在反过来给我们下饵了，不过饵料不足啊，才走三个。六对七，没必要拼。”
　　沈奕回头看了一眼：“不，这饵料已经够足了，如果没有瞬移珠，我会考虑拼一把的……”
　　他拿起通话器：“弗罗斯特，有三个人正在往幽冥谷方向去，带你的人准备在前路堵截。”
　　“明白了长官。”通话器中传来弗罗斯特信心十足的声音。
　　沈奕这才对团队频道说：“潘多拉，你那边怎么样了？”
　　好一会，潘多拉的回复传来：“他们已经进去了，我在观察中。”
　　“很好，等祭坛出现后告诉我。”沈奕轻拍了一下周宜羽肩头：“等弗罗斯特他们遇到直升机，我就瞬移过去杀三人组，你准备使用干扰仪。”
　　血狼终究不会想到沈奕M7竟然再一次把瞬移珠借给了沈奕。他的分兵计划固然谨慎，但是在过程中却无可避免的出现了一个薄弱点，从而被沈奕迅速抓住。
　　温柔把星光项链往沈奕脖子上一套：“戴上这个，千万小心。”
　　“我知道的。”沈奕一笑。
　　很快耳边传来弗罗斯特的声音：“我们看到直升机了，长官。”
　　沈奕朝胖子点了点头，胖子对着沈奕放了个精神力铠甲，沈奕发动瞬移珠出现在弗罗斯特身边。他的突然消失令血狼刘森大吃一惊：“不好，是瞬移珠！”
　　他也是反应极快的人，立刻对着团队频道大叫：“鸽子，快回来！沈奕去阻截你们了！”
　　然而却只听到频道里沙沙的乱响，竟然没有得到丝毫的回复。
　　血腥纹章提示：“频道受到干扰仪干扰，通讯受阻！”
　　血狼愕然看向前方，只见远处车内的断刃队成员正一起向他挥手，发出大声的嘲笑。他牙一咬：“回去，救鸽子他们！”
　　他终于放弃追杀，要赶回救自己的队员。
　　同时洪浪也高吼起来：“拖住他们！”
　　黑色闪电逆转方向，从侧面开始对狼队展开袭扰，追杀与被追杀的局势眨眼间发生逆转，这一次又成了断刃队追着幽冥之狼打了。
　　※※※
　　沈奕刚出现在弗罗斯特身边，就看见远处空中直升机扑扑飞来。
　　他随手取出火箭筒扔给费西：“干掉那架直升机！”
　　尽管由于鉴定卷轴限制，没能带太多火箭弹出来，十余发还是有的。
　　费西抗着火箭筒对着空中就是一炮。
　　天空中飞出一道高大人影，正是那超级猛汉江懿桐，大砍刀对空一划，一道犀利刀气破空横劈，直接将飞来的火箭弹劈成两半，同时他自己也从空中坠落，轰然砸落地表，仿佛陨石撞击地面，震得大地摇动。
　　就在费西要发射第二枚火箭弹时，那空中直升机竟然强制停车，瞬间消失不见，竟是被鸽子直接收回。就在消失前，直升机还射出两发响尾蛇分射两辆野马车，随后才和山猫一起从空中落下，这厮的反应速度当真是又狠又快，丝毫不给对方一点机会。
　　“闪开！”沈奕大叫。
　　所有召唤士兵同时向着两侧扑去，同时沈奕也将两辆野马车收起，响尾蛇炸在空处，巨大的冲击浪潮直接将沈奕抛到空中。
　　刚一升空，沈奕已经把枪口对准了正如野牛般隆隆奔来的江懿桐连连开枪。
　　“钻石铠甲！”江懿桐狂吼着冲来，全身闪烁出钻石般璀璨光芒。
　　2级异能钻石铠甲：在皮肤表面形成一层拥有钻石般坚硬的防护层，对远程伤害削弱百分之五十，对近战伤害削弱百分之二十五。持续消耗能量，受攻击越重，能量消耗越大。防御形式为外层护甲类，不与技能类防御效果叠加。
　　这是江懿桐最强大的守护能力。它就象周宜羽的机甲一样，是一道单独的防御层。所有伤害都是在经过这道防御层后，剩余伤害力再和他自身防御产生作用。
　　经过钻石铠甲削弱后的攻击，能够对使用者造成的威胁已经小之又小，即便是穿甲弹也要受到这一层防御的影响，削弱百分之五十伤害后，才能对目标本体发生作用。
　　子弹在钻石铠甲上敲出雨打芭蕉般的急促脆音，即便是双B级的子弹也没法对他造成什么伤害。
　　然而沈奕却毫不在意，依旧对着江懿桐狂射不已。
　　江懿桐顶着子弹狂冲，大砍刀斜劈沈奕，沈奕急速闪过，刀锋落于地面，直接在地表撕裂出一条长达十余米的大口子。
　　这巨汉一刀劈空，左拳陡然向着地面一震，如一台打桩机般震得所有人跳起。
　　此时山猫已经赶到，人在空中急旋着飞踢沈奕，技能穿林腿。
　　他是敏捷型冒险者，事实上幽冥之狼的队伍，除了江懿桐和鸽子外，就没有灵敏度低的。这一腿直接掠过江懿桐的头顶，正踹中沈奕胸口，其势如电。沈奕被他一脚踢飞的同时，左手闪电般出击，正抓住山猫的脚踝，竟带着他一起向后退去。
　　山猫心中一惊：“坏了！”
　　他没想到沈奕竟是拼着受他一脚也要抓住他，下一刻沈奕的射月已经对准了他的胸口，低声道：“穿甲弹！”
　　山猫脸色微变，他胸前陡然出现一块绿翡翠，一发穿甲弹正打在那绿翡翠上，震荡出一片绿色光漪，山猫已一个大旋身，做了个空中三百六十度的回转，沈奕再抓不住他的脚，竟然被他脱离束缚飞出，不过第二第三发穿甲弹还是击中他的胸口，将那绿翡翠打成碎片。
　　幽冥之狼在总结上一次荒野之战时，曾经得出的一个重要结论就是沈奕拥有大量的穿甲弹，所以战斗时千万不要给用穿甲弹连续攻击的机会。为了这次战斗，幽冥之狼除秋，江懿桐等少数几人外，大部分人都准备了对付穿甲弹的道具，刚才那绿翡翠就是其中之一，专门用来吸收抵挡特殊子弹伤害，每块翡翠可抵挡三次双B级穿甲弹攻击。这种东西山猫一共有五块，只是他也没想到刚一交手就先用掉一块。
　　这刻山猫脱离沈奕束缚，一个空中直转，单手直抓沈奕面门，正是他最拿手的虎爪。
　　C级技能白虎之爪：攻击目标产生120点直接伤害，50点风元素伤害。消耗精神力6点，冷却时间两分钟。
　　与此同时，那巨汉江懿桐也已经冲了过来，大砍刀横扫沈奕胸膛。
　　沈奕冷笑。
　　他突然弃枪，身周银波流转，T1000化成的铠甲再度守在他身边，同时左手五指微缩，竟然迎着山猫的手爪了过去。
　　裂残爪对白虎之爪！
　　沈奕五指瞬间洞穿山猫手掌，竟直接抓在山猫的手腕上，沈奕一个空中三百六十度急旋，只听一声脆响，山猫的半只手臂竟然被沈奕生生扭断，沈奕自己也被这一爪震的身躯一顿，好在他有精神力铠甲保护，没受伤，却是再来不及躲开江懿桐的那一记凶猛攻击。
　　大砍刀重重砍在T1000铠甲上，一击将铠甲震散，击在沈奕身上，震得精神力铠甲一片荡漾。
　　沈奕左手用力拉下，右腿已飞踢山猫。
　　这一拉一踢之力，作用力相反，竟然把山猫的半只手臂给扯了下来，山猫痛呼着翻滚而出，右手陡然向沈奕打出一条链子镖，正中沈奕。
　　他是丛林猎人型的冒险者，最擅长的就是在丛林中利用链子镖的能力肆意纵横，发挥自己灵巧作战的优势。
　　这里是旷野，周围无树，他的攻击特点发挥不出来，再加上沈奕的敏捷比他还高，属性方面完全被克制，技能方面有近半是丛林技能，难以发挥效果，结果就是被沈奕一击重创，这刻学了乖只能远远用链子镖骚扰。
　　同时江懿桐的铁拳也轰然砸下，连受两次攻击，沈奕的精神力铠甲终于被震散。
　　大砍刀舞动起一片血火狂潮，正要再劈沈奕，江懿桐突然看见空中一个巨大的身影从天而降。
　　他愕然抬头。
　　轰！
　　重达八十吨的收割者如小山般落下，将江懿桐砸进地底。


第十七章 反杀（下）
　　“大江！”那后上的直升机驾驶员鸽子凄声叫了起来。他心急同伴安危，一个恍惚竟然被拉尔夫一拳击中，随后又是四名召唤士兵同时击中他，震得他飞起。
　　“混蛋！”鸽子大叫着跳起，左手一挥，一台巨大的黄金魔像陡然出现在身边，一拳向卡夫卡捣去。
　　这正是他们从地狱男爵世界中得来的奖励——消灭黄金军团后得到的黄金魔像召唤牌。这召唤牌每任务世界最多可使用两次，每次只能召唤一台黄金魔像，但是战斗力极强，堪与收割者媲美。
　　这黄金魔像一出现，就一拳震飞拉尔夫，正要追上去，只听地面一阵轰隆隆的摇动。
　　然后是一只绿色大手突然从地底伸出，抓住收割者的铁足，猛的向上一掀，竟然将收割者顶飞出去。
　　收割者在飞出的同时，大铁链抛出，正缠在黄金魔像身上，竟然一把将它拉了过来。
　　两个大家伙立刻抱在一起，在地上滚动着相互扭打。
　　同时只见地面上又是一只绿色大手伸出，两手一起用力，一个庞大的身躯已经钻出地底，赫然正是江懿桐。
　　此时他的身体已比变得先前更大，更魁梧，也更雄壮，就象一个钢铁巨人般从地下走出，全身肌肉块块贲起，其硬度堪比铁甲，望着沈奕的眼神充满愤怒，至于那把大砍刀却是已经被他收了回去。
　　他的头上被砸出一个大血口，血水从伤口处流出，但是转眼间伤口便已肉眼可见的速度愈合。
　　“嗷！”
　　江懿桐对着沈奕大嚎了一嗓子，飓风从他口中飚出，吹得人几乎站都站不稳。
　　“哇哦，绿巨人血统，新学的？”沈奕笑问，左臂一振，宙斯已出现在他身边，沈奕低声道：“去帮弗罗斯特拖住鸽子。”
　　宙斯也不说话，低头向着鸽子冲去，另三人只当他是一台普通的终结者机器人，谁也没太在意，反到是此时江懿桐的赫赫声威吸引了全场注意。
　　绿巨人血统：使用后增加生命力五百点，自愈能力提升百分百，力量值增加百分百。持续时间五分钟，无技能。
　　相比其他的血统，绿巨人血统没有任何技能可言，因此也没所谓的一二三四分布，只有一个变身。但就是这一个变身，带来的实力之强大，远超大部分同类血统。
　　作为幽冥之狼中最出名的近战冒险者，江懿桐对力量的发挥可以已经到了登峰造极的地步。他现在的力量是八十点，但即使是和力量过百的冒险者硬拼，往往也能占据上风。此刻在绿巨人血统变身支持下，力量值飚升到一百六十点。
　　此刻变身后的江懿桐看起来已经不比收割者小多少。他大步往前一踏，铁拳已经对着沈奕砸了下去。
　　沈奕急步闪开，铁拳砸在他身前处，打出一个大凹坑的同时，竟然还震荡出一股磅礴气流，夹杂着无数碎石向着四方溢散。
　　江懿桐一拳不中，俯身就是一个肩撞冲了过来，正撞在沈奕身上，沈奕凌空翻滚着，尚未还击，空中已现出山猫的影子。
　　“白虎之爪！”竟然又是一记白虎之爪打向沈奕。
　　这距离他的上一次使用白虎之爪时间差别还不到半分钟！
　　他怎么做到的？
　　沈奕来不及细想，身躯急转，射月枪已对准山猫打出，两人同时受创跌落，山猫一甩手，链子镖再刺沈奕胸膛，同时他身边一道光影陡然射出，竟然是一名全身银色甲胄的长枪士兵，挺枪直刺沈奕。
　　雇佣兵！
　　沈奕知道在公寓区有一座雇佣兵营，在那里可以招募到一些特殊的雇佣士兵。每名雇佣士兵根据实力不同，价格也各不相同。招募后就可带入使用，无论是否战死，都只能使用半个小时时间。
　　沈奕没想到山猫竟然还有雇佣兵，这刻看着雇佣兵挺枪直刺带来的锋芒，实力绝不在蒂娜之下，脚下更是带着层层光圈，显然也拥有光环类能力，速度绝快竟断了自己的后路。
　　此时江懿桐的大铁拳也追着打来，三个人从三个方向全面对着沈奕发出全力攻击，即便沈奕再强也无法躲过。
　　就在这时，沈奕突然感觉到身体中突然一阵血气沸腾，就象是有什么东西在体内燃烧一般，沈奕竟有种无法控制自己身体的感觉。
　　血脉燃烧的力量瞬间弥漫全身，一种异样的熟悉感顿时让沈奕大感惊奇：“这是……”
　　他左手轻轻一划，人影竟消失不见。
　　三人志在必得的联合一击便同时击空。
　　再出现时，沈奕竟已站在了山猫背后，右手随意一挥，一道暗色光影从虚空中闪现，形成一把巨大的镰刀划过山猫身体，山猫在空中打着滚的跌飞出去。然而就在他飞出的同时，第三记虎爪也打在了沈奕身上。
　　他的白虎之爪竟然是不需要冷却时间的！
　　如果不是熟知血腥都市力量体系，沈奕肯定会以为这是该技能的主要特点。
　　但是恰恰相反，沈奕知道虎爪技能并不是不需要冷却时间，而是有两分钟的间隔度。
　　问题是他怎么做到无视冷却的？
　　要说他有可以冷却技能的道具，那么山猫没道理用在白虎之爪上啊。
　　他大可以学习长冷却时间大威力的技能。
　　心念电转间，大块头江懿桐已经冲了过来，巨掌抓向沈奕，仿佛老鹰抓小鸡般。
　　沈奕竟是不闪不避地反掌迎了过去，聚指为抓，趁着他爪势为并拢的那刻，猛的用力向后一推，竟然把江懿桐的中指如推巨柱般推断，双手趁势而上，直接抓在他手腕处，猛一用力，抓着江懿桐的胳膊往身后一甩，竟然直接把他甩飞了出去。
　　这一记推手加过背摔用得精妙无比，正是分筋错骨手加羽化龙蛇功的结合，同时也是他对借力卸力技巧的最大领悟与运用，尤其最后抓住江懿桐反摔的那一手，更是仿佛举一个大榔头狠砸下来一般，竟然正砸在那雇佣兵身上，登时将那雇佣兵砸的脊椎断裂，整个被压在江懿桐身底。
　　沈奕再度袭向山猫，他要看看山猫到底是不是依靠道具冷却的。
　　山猫果然回身对着沈奕又是一爪：白虎之爪！
　　沈奕向后一仰，飞腿踢向山猫，连续三腿，同时山猫也连续三爪迎上。就在彼此对撞的那刻，沈奕已经感觉到这三下对自己的伤害竟然有所不同！
　　沈奕眼神中掠过一丝恍然，似乎是想通了些什么。
　　“原来是这样，你的技能变异了，怪不得威力好象小了些，但是却可以无冷却连续使用……那已经不是你的技能，是你的普通攻击了。”
　　被沈奕看破自己，山猫怪叫着跳起，右手链子镖急射沈奕。此时沈奕感觉到自己血液中沸腾的力量正在减弱，他不想就此错过那稍纵即逝的美妙感，突然对着山猫遥空一抓，低喝道：“次跃空间，裂残爪！”
　　山猫只觉得颈间一紧，就象被什么人用力抓住一般，竟然有种透不过气的感觉。
　　随着沈奕拇食两指一扣，山猫咽喉直接飚射出两股血洞，沈奕用力一拉，山猫的食管气管竟然被沈奕遥空拉断，这一幕看得人心神剧骇，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“山猫！”鸽子大叫着冲了过来，对着沈奕打出十二道锋利铁片。
　　沈奕身也不回，遥控着山猫猛地向身后一甩，正挡在自己身后，那十二片齿轮片同时打在山猫身上。
　　这家伙到也命硬，连中重创竟然还是不死，捂着自己的咽喉艰难叫道：“你们……快走！”
　　他此时已知以他们三人的力量不是沈奕的对手，突然转身，手中链子镖急射沈奕：“千里一线！”
　　这一下反扑凶猛凌厉，一道银光如天外飞电直射沈奕。
　　沈奕用力一捏，终于将山猫的颈骨彻底拧断，同时自己胸前也喷出一团血花，他闷哼着退开，手中星光绽放。
　　星光三连击！
　　来自星光项链的三个技能连续打在扑来的鸽子和江懿桐，直接将两人震开。
　　山猫也算倒霉，其实他的实力不弱，只是环境不利，许多技能无法发挥，然后就是白虎之爪被克制。
　　能够将技能白虎之爪化成普通攻击，原本意味着他的普通攻击威力极为强大，偏偏他对上的是防御超强的沈奕，导致普通攻击威力难以发挥——白虎之爪化成普通攻击后，同样受到力量发挥度的影响，导致攻击会减弱，碰上沈奕上百点防御，能造成的伤害便有限了。
　　他自己的灵敏又被克制，再加上沈奕突然把次跃空间与裂残爪结合起来运用，导致全面受制。
　　不过就算沈奕自己也不明白，次跃空间原本只能作用于普通攻击，怎么这刻竟能和裂残爪结合运用了？
　　来不及多想，这刻杀死山猫，沈奕身体中沸腾的血气也终于平静下来。
　　他知道自己暂时再无法借用这力量，但对他来说已经够了。
　　“不！”江懿桐狂吼着爬起来。
　　他没想到集他们三人之力再加自己的变身，竟然还是被沈奕杀死了一人。这刻他就象疯了般向沈奕冲去，一肩撞在沈奕背上，撞得沈奕狂喷鲜血飞起，余势不减，竟然向着沈奕的召唤士兵冲去。
　　原来他终于意识到要杀沈奕不易，竟突然改变目标，要先把沈奕的那些召唤士兵杀死再说。以他的威势力量，对付召唤士兵远比对付灵活机巧的沈奕要来得合适得多。
　　巨手如山岳，凶狠压向莱尔，莱尔没想到江懿桐会攻击自己，应变不及，眼看这一掌再躲不过，沈奕突然一指莱尔，莱尔的身体竟然凭空消失，这一掌轰的击在地面上，打出一个大凹坑却什么人都没能杀死。
　　沈奕又指了一下，莱尔已出现在他身后，对着江懿桐手一扬，江懿桐只觉得脚下似有异动。
　　低头一看，自己脚下竟出现了一个X形的红色标记。
　　他立知不秒，猛的向空中跳去。
　　轰！
　　那颗莱尔一直未用过的磁暴地雷炸出满天雷电弧光，直追江懿桐脚底，瞬间弥漫了他全身。那爆炸带来的强烈冲击虽然被他躲掉了大半，这电光带来的麻痹效果却依然起了作用。江懿桐顿失重心，往地面重重跌去。
　　同一时间，费西的火箭弹正打在江懿桐身上，震得他再度跌飞。只是这家伙也当真硬得吓人，那枚火箭弹竟没对他造成什么伤害，反到是江懿桐麻痹一过，手中砍刀再现，对着费西一指，一道犀利刀光已经凌空劈去。
　　眼看就要把费西劈成两半，沈奕又是一指，费西的人再度消失，刀光如链，横劈在空地上，开出一条长达二十余米的大地裂缝，却依然无人受伤。费西再出现时竟已在沈奕身后，对着江懿桐又是一炮。
　　“你！”江懿桐怒视沈奕，这一炮没对他的身体造成多少损伤，却对他的心灵造成不小伤害。
　　沈奕耸了耸肩：“花点钱的事。”
　　通过反复召唤保住自己的士兵，毫无疑问是最奢侈的行为，却也是最有效的战斗方式。
　　对付沈奕，对方防御力强，行动灵巧。对付他的召唤士兵，沈奕则毫不吝啬的通过召唤和取消召唤，使他的士兵拥有了仿佛瞬移般神出鬼没的能力。
　　一时间，江懿桐也不知道该怎么打了。
　　就在这时，鸽子的声音突然撕心裂肺般响了起来：“大江小心！”
　　愕然回首，只见远处那台T800终结者机器人的右臂正指向自己。
　　一道眩目的白光从那终结者手臂中放出，仿佛白洞般将其吞没。


第十八章 领悟
　　江懿桐的身体重重跌落尘埃，砸出漫天烟云。
　　所有人的动作在这刻全部静止下来，仿佛时间暂停。
　　大家一起看向这魁梧巨汉，他躺在地上一动不动。
　　鸽子的身体不可自控的抖了起来：“大江……大江！”
　　江懿桐仿佛死了般一动不动。
　　宙斯的等离子加速炮拥有高达800点的伤害力，如果说有什么不足之处，那就是攻击前需要三秒蓄势时间。如果用来对付敏捷极高的秋，血狼甚至山猫，都不会有用，惟有对付这种防御超强，力量超猛的钢铁巨汉才能真正发挥作用，即便如此，沈奕也一再使用手段，吸引他的注意力，才使得宙斯一击成功。
　　然而当这一击成功时，沈奕心中却并没有任何得意感觉，反而有种空荡荡的失落感。
　　他突然觉得自己好象做错了什么——象这样的男人，应该给他一场光明正大的对决，而不是借用种种形势去削弱他，去针对他。
　　虽然自己从来都不算是什么光明正大的人，但是偶尔……能够打一场正面决战，也是很爽的事吧？
　　此刻眼看着鸽子一步步走向自己的战友，沈奕心中突然有种古怪感觉，这种感觉来自于自身血脉的深处，那无可掌控的力量，下一个瞬间，他脑子里突然一片清明，仿佛知道了要发生什么事，大叫起来：“全部闪开！”
　　随着他的吼叫，那被一炮打倒在地，全身浴血的江懿桐突然跳起，对着近处的弗罗斯特遥遥捣出一拳，弗罗斯特被一拳击飞，江懿桐已迅速爬起，矮身急冲弗罗斯特，以他这庞大的身躯和力量，只需一个冲锋就能把弗罗斯特直接撞死。就在此时，拉尔夫突然从侧面冲了过来，一把退开弗罗斯特，自己则被江懿桐震得飞起，飞身同时，一记铁拳冲击波打在江懿桐身上，这大汉竟然被这一拳打得吐了一大口血，他全身血肉迸裂，显然已是伤重，却犹自向前冲锋，突然一把抓住鸽子向着后方急奔，猛的向空中一跃，竟跳出数十米远，连续几个纵跃间，人已冲至二百米外。
　　沈奕枪口对着江懿桐，他知道江懿桐此时受伤已重，一旦这一下射月打出去，江懿桐有很大可能被他一击杀死，然而那刻，他却突然不想开枪了。
　　枪口缓缓垂下，他低头沉思。
　　一群召唤士兵见他凝立不动，识相的不去打扰他，却不知此刻沈奕心中正翻腾起滔天波浪。
　　他在回忆刚才自己使用出阿兹莫丹以及戴维琼斯的血统技能的事情。
　　从暗黑世界回来后，沈奕就知道三大魔王血统并未真正离去，但他也从未想过自己竟然能使用三魔王的能力。
　　根据他从温柔身上得到的经验，当两种以上的血统混合在一起时，这两种血统很容易就会融合进使用者的血液中，从而使得临时性血统也变得不临时。
　　之所以会这样，主要是因为血统的对立。两种血统一旦对立，就会产生相互进攻行为。为了在争斗中获得胜利，异类血统会努力的主动融入使用者的血统，从而可以发挥自身更大的力量。
　　沈奕的情况也是一样，他的三种魔王血统原本没那么大冲突的，彼此既不兼容也不对立，本来不可能发生永久性冲突。然而迪亚波罗的魔魂侵入，却使得三魔王之力联合起来与其对抗。迪亚波罗死后，魔魂力量消失，三种血统的力量却保留了部分。
　　但是因血统冲突带来的留存并不会给使用者带来任何异处，因为你根本无法掌握它们——否则人人都可如此做，何必再去交纳大批的血腥点。
　　因此当温柔使用过一次安达丽尔的血统后，自身血统能力效果减半，使用过两次后，自身血统干脆就无法使用了。
　　她是有了两种血统，却一种也无法运用。
　　沈奕也是一样，他身体里的三种血统虽然留存，照理说也是无法运用的，而且根据沈奕的感觉，这三种血统由于冲突性不强，其实还在缓慢消失之中……也许要不了多久，它们会真正的，彻底地完全消失，不复存在。
　　那么自己刚才到底是怎么用出来的呢？
　　这个问题让沈奕百思不得其解。
　　就在他迷惑思考间，目光停留在山猫的尸体上，突然间他心神一震，终于意识到自己犯了什么错误。
　　一直以来，他都以为从都市学到了技能之后，这些技能就是属于自己的，或者说绝大部分人都是这么认为。
　　但是现在他意识到事情恐怕不是这样——他们并不真正拥有这些能力。
　　要知道人类是具有创新能力的种族，举一反三是每一个头脑正常的人都具备的素质，如果人类真的拥有了某种能力，为什么不可以通过这种能力进行更多的变化呢？
　　学习，延伸，拓展，开创，这些素质本身就是人类的特点，是智慧的象征。
　　然而在血腥都市，绝大多数的技能，其使用方式也好，其威力也好，都是固定的，很少有人能真正将其做出变化，也就是产生变异。
　　为什么会如此？
　　答案只怕就是这并不真正是人类自有的能力，它就象游戏中的技能栏的技能一样，只在游戏中存在，你是带不出游戏的。
　　但也许有那么一两个天才人物，偏偏就可以从游戏中的战斗动作，领悟并锻炼出现实中的战斗动作，那……就是技能变异！
　　白虎之爪也好，卑鄙医疗术也好，常家兄弟的卡车冲撞也好，谢荣军的仿分紧错骨手也罢，都是如此。
　　技能是如此，功法是如此，连血统也是一样，它们都可以通过某种方式的体悟和锻炼，真正将这些能力融入自身，从而才能将其变异，成为威力更大，更适合自己需要的能力。
　　或许异能是唯一的例外——沈奕从未听说过有人将异能变异或自创。
　　沈奕刚才之所以能够使用出三魔王的能力，道理也是一样。
　　那不是三魔王血统的作用，而是这三种血统存在于沈奕身体中后，使沈奕有了接触这三种血统自带能力的机会，并吸取了其中部分力量。所以刚才他不是依靠三魔王血统的力量将这些能力使用出来，而是依靠他自己的力量模仿着用出了血统能力。
　　他在无意中做到了血统技能的变异——用他自己的血统，打出了别人拥有的能力。
　　这也是所有的变异能力几乎共同具备的一个特点——先将都市的能力转化成真正属于自己的能力，然后才能将其变异。
　　在那之前他们所使用的任何技能，都是都市给予的能力，并不真正意义上属于他们自己。
　　而只有变异后的能力，才是真正的，属于自己的能力！
　　其实这个道理，那些做到变异技能的人也未必就真正理解，有太多人是在无意中领会，然后反复钻研，并领悟出来，大多数人只知其然，不知其所以然。
　　但是沈奕却通过自身血统能力的运用和那些变异技能的存在，领悟到了这一点，这对他来说是个极大的进步。
　　只不过光靠领悟，来创造技能并不容易，它需要机缘，同时更需要钻研。
　　以前沈奕从未做到是因为他从来没在力量的运用与理解上下过心思。
　　他把更多的精力用在发展，战略战术的安排上，本身并不追求力量上的绝对强大。
　　正是这种心态上的不同，使他总是能创造出以弱胜强的格局，但同时也使他缺少了自身对力量的追求——他从未往这个方向努力过。
　　种瓜得瓜，种豆得豆。
　　沈奕追求的是胜利，所以他获得了胜利，但在力量上却从无突破。
　　然而今天，现在，当沈奕使用出类三魔王血统力量的能力时，沈奕知道，他第一次要对力量真正有所追求了——三魔王的血统之力正在消失中，必须在它们彻底消失前，去感悟它们，去把这些能力留在自己的血液里，化成本能，化成真正的，属于自己的战斗力！
　　沈奕开始细细感悟起身体中隐藏着的那些力量。
　　※※※
　　幽冥谷。
　　潘多拉站在山谷上方的一处山峰之巅，手心中捧着一颗眼珠。
　　这眼珠滴溜溜地转着，将下方谷底的情景一一收入眼底，并通过眼珠折射出一道光幕，呈现在潘多拉眼前。
　　光幕里，班东明正带着他的十三名疾风队员小心翼翼的前行，每当有不死生物窜出时，所有人便一起合力将其击杀。
　　如果不死生物出现的较多，他们就会后退，将其引到缚魔藤附近，由这些魔藤将对方缠住，再将其从容处理掉。
　　这种打法使他们的进展速度不快，但是一步一个脚印，非常稳健，不用担心任何人员伤亡——幽冥谷的不死生物攻击力没有低于一百的，一旦有三五只联合出现，秒杀某个冒险者都极有可能，只是它们的生命力也极弱，通常没有高过四百的。
　　随着疾风队一路前进，谷口的怪物几乎全部清空，一名疾风队队员在谷口处洒下一些缚魔藤种子，然后也不知用的是什么催化剂，那些缚魔藤快速生长，彻底将整个谷口堵死，这样就不用担心有人从谷外对他们发起突然袭击——缚魔藤除了用来对付谷内怪物外，更重要的意义就在于封锁，使外人难以进入。
　　不过他们看起来忽略了一件事——有实力的冒险者是完全可以通过跳崖来进入山谷。
　　幽冥谷长约十二公里，班东明看起来并不急于清剿。他有一夜的时间，完全可以慢慢的来。
　　随着疾风队的进入，那些曾经使用过的白色粉末再度出现在谷内各个角落。这些粉末一落地边融入地底，产生淡淡的白色雾气，极难被人发现，却还是被潘多拉手中的眼珠看得一清二楚。
　　潘多拉轻笑起来：“真够谨慎的，可惜对我没用。”
　　收起眼珠，潘多拉突然纵身一跃，从崖壁跳下谷底，黑色披风在背后招展如一对翅膀，带着她缓缓降落在谷口一角。
　　披风一收，潘多拉人已消失在谷底，只有地面上偶而出现一两个浅浅的脚印，很快又消失无踪。
　　就在潘多拉跳下悬崖的那刻，山巅上一个淡淡的人影突然显现。
　　这个仿佛从虚空中走出的男人，全身上下沸腾着强烈的杀意与斗志，赫然正是谢荣军。
　　望着跳进谷底的潘多拉，谢荣军嘴角撇出一丝残忍笑意：“那个自以为是的老东西距离谨慎还差得远呢。”


第十九章 血统变异
　　荒野平原上，沈奕还站在那里一动不动，仿佛老僧入定般。
　　他的召唤士兵正守卫在他身边，小心地警戒四周。
　　此时的沈奕正进入一种非常玄妙的状态里。
　　在这个状态中，他细心感悟着血液里那三股魔王力量的存在，小心的揭开它们的神秘面纱，试图探询其中的奥秘。
　　要想真正掌握魔王血统的力量之秘，将它们真正转化成自己的力量，并不是一件容易的事。
　　要想真正彻底的掌握一种能力，需要天长日久的锻炼，只有真正的熟练，才能理解，才能渐渐将其化为自有。无论是卑鄙医疗术的发明者，还是山猫的白虎之爪，都是通过长期的锻炼渐渐掌握并演变而来。
　　然而沈奕却没有这样的时间。
　　他能够感觉到他身体中的血统力量正在加速流逝——随着他不停地催动血统力量，它们的消耗在增加。
　　这意味着他没有太多时间。
　　他必须在所有的血统力量完全流逝掉之前，将其掌握。
　　然而从时间上看，随着血统力量流逝的加速，这短暂的时间里他可能连一种都掌握不了。
　　该怎么办？
　　沈奕果断决定，先掌握推演！
　　推演与精密天赋有着许多相似之处，精密天赋重在精细，推演重在格局。
　　拥有精密天赋的沈奕，要领悟别的可能还会困难些，要领悟推演却是最容易不过，因为它们本质相近。
　　事实上在此之前，沈奕就已经感觉到自己的精密天赋能力获得了提升，只是那感觉还不明显。但这刻当他全身心推动阿兹莫丹的血统力量，去感悟推演的时候，阿兹莫丹的血统力量在他身体中沸腾，竟然直接和他的精密天赋产生了共鸣般的感觉。
　　他几乎第一时间就听到了血腥纹章的提示：
　　“你掌握了推演的力量，你的精密天赋能力获得提升。你拥有了精确推演的能力，并产生强烈的第六感，可以在一定条件下预知可能发生的状况。成功几率取决于你对事态的掌握程度以及你对精密天赋的利用发挥度。”
　　竟然会这样！
　　推演能力并没有成为某种单独的能力，而是直接与他的精密天赋相结合，提升了他的精密天赋，这让沈奕颇有些吃惊。
　　不过沈奕可不会就此停手。
　　他将自己精密天赋附带的推演能力发挥到极致，所做的第一件事就是思考到底该如何学习和掌握自己身体中的力量，最大程度发挥其价值。
　　然后他得到了答案。
　　弄假成真！
　　弄假成真，谎言之王贝利亚的终级能力，但是究其本质，其实就是一种模拟能力。它可以无限模拟任何自己接触过的人的任何能力，并发挥出其大部分的功效。
　　因此它也是一种最佳的学习能力，再和推演，精密天赋结合起来，就好比一台万能学习机，学什么都会异常的快。
　　只要掌握了这种能力，沈奕再想掌握其他血统力量都将会变得无比轻松。
　　沈奕立刻暂停其他血统的运行，全力督促贝利亚血统力量在自身体内运转。那一刻随着贝利亚血统的疯狂催动，沈奕仿佛看到了这位谎言之王一生中经历的无数欺诈……
　　它曾经是地狱中一只渺小的生物，饱受欺凌。不过贝利亚的力量虽然小，却拥有着非凡的智慧。在他成年后，贝利亚作为地狱兵种的一员，进入地狱兵团，与天使们战斗。在一次战斗中，他重伤垂死，是一只地狱妖兽救了他的命，不仅让他奇迹般的活了过来，同时也给了他非凡的力量。
　　在一次战斗中，地狱兵团的一位统帅看中了贝利亚的妖兽，试图将其夺走。贝利亚与他的妖兽拼死战斗，最终贝利亚在妖兽帮助下逃生，妖兽战死。贝利亚心痛不已，他开始全心研究保护妖兽生命的方法，并逐渐形成自己独特的战斗风格，同时为了复仇，他开始尝试学习仇人的力量，并伪装成仇人混入兵团，将仇人刺杀。
　　贝利亚开始变得疯狂，残忍，狡诈，同时凶狠。他的实力与日俱增，并最终成为地狱四魔王之一……
　　沈奕觉得自己仿佛变身成了贝利亚，感悟他所感受到的一切，领悟他所领悟到的内容。他没有时间去研究那些为召唤妖兽提升实力的技能，只是在时间流走到贝利亚创造伪装敌人能力的那个点上，全心的感受着贝利亚的力量还有他内心深处那深沉的痛恨，感受他领悟的一切。
　　在精密天赋的作用下，弄假成真的秘密逐渐的被他剥离出来，了解，学习，掌握……
　　沈奕发现这种能力需要的血统力量太过诡异，以他自身的血统要完成这种完全的变异很难做到，即使做到了也代价太大。
　　此外贝利亚的弄假成真爆发性强，每一次变身都是全方位的模拟对手，包括对手的每一种能力，毕竟他最处的目的就是伪装对手，欺骗敌人。
　　于是沈奕决定将其稍微修改一下。
　　他放弃了弄假成真那什么都能变化的能力，只保留了其模拟力量的本质，使他可以更加轻松的模拟出别人的力量就够了。
　　他开始一遍遍的推演，计算着，双手无意识地做着各种奇特的动作，整个人已完全沉浸其中。贝利亚那残存的力量仿佛是知道了自己的能力正在被他人窃取，在他身体中发出愤怒的咆哮，不停的轰击着沈奕，却只是让沈奕更加清楚的了解到这种力量的奥秘。
　　直到最后一刹那，贝利亚的血统力量运转到顶峰，那血统力量在沈奕身体中猛然震动了一下，沈奕闷哼一声，口鼻溢出鲜血，他知道这是贝利亚最后的反扑，同时那最后残存的力量也被沈奕完全吞噬掉，再不留存。
　　沈奕长长呼出了一口气。
　　他终于学会了！
　　血腥纹章再度提示：
　　“你掌握了谎言之王贝利亚的血统力量，并将其变异为模拟技能。该技能为你自身血统技能，不占据技能栏，可自由发挥与使用。”
　　“血统技能1模拟：在战斗中学习他人技能，并将其模拟使用。你所模拟出的技能只有目标技能百分之三十到百分之九十的威力。”
　　“模拟仅限于技能类。你无法模拟变身类，特殊类技能。”
　　“模拟前必须先对目标技能有所了解，了解程度越深，领悟能力越强，模拟成功几率越高，发挥效果越好。使用模拟不消耗精神力，无冷却时间。但是模拟后的技能使用依旧受到原技能限制。模拟后的技能不属于你自身专有技能，无法长期拥有，持续时间取决于你的领悟能力。”
　　“你的血统发生了变异，你将无法学习任何血统技能，只能依靠自身的领悟去掌握新的血统能力。你所学习的能力，将成为你自身永久性能力，不受血统次数限制。变异血统技能数量不限。”
　　这一连串的提示弄得沈奕也颇为吃惊——自己竟然不能拥有血统了！
　　按照血腥纹章的提示，从他分析，解离贝利亚的血统能力开始，他自身的血统就发生了变异。他现在就象年轻时的贝利亚一样，只能依靠自身的努力去成长，而无法再吸收他人的血统力量为己用。
　　如果说血统变异有什么好处的话，那就是他所学习到的能力，不再受到血统技能特有的次数限制。毕竟别人借用的血统力量，只是一小部分，而他自己的血统，那是真正的，彻底属于他的，自然不可能再有限制。就好象迪亚波罗发出毁天灭地，只有冷却时间限制，却不可能有使用次数限制。
　　问题是他通过模拟学习到的能力，并不属于他的血统技能，只有通过他自身领悟到的能力，才能真正融入到他的血统中。
　　这就麻烦了。
　　领悟不是姨妈，哪能说来就来？
　　而且根据纹章的意思，这种领悟只怕要如自己掌握模拟一般，要真正彻底的深入了解才能掌握。
　　到哪去真正彻底的了解某种能力？
　　就在思考间，沈奕突然意识到，自己体内现在还剩下的两种血统能力和迪亚波罗神魂之力，不正是最好的领悟对象吗？
　　他必须在这些力量完全消失前，将其彻底的掌握，转化为自身能力。这可能是他最后的机会，以后他都未必再有这样的机会。
　　既然要赶快掌握新的血统力量，沈奕自然希望能学习到迪亚波罗的能力。
　　可惜迪亚波罗遗留在他身体中的只是一点神魂力量，并没有血统力量，因此也没真正的技能存在，要想掌握几乎不可能。沈奕只有放弃，转而考虑首先学习戴维琼斯的瞬移和虚化，也是最实用的技能之一。
　　不过他很快就失望的发现，自己根本不可能掌握和学习这两种能力。
　　不是所有的血统技能都能学的。
　　所谓血统能力，其根本就在于血统。
　　没有对应的血缘，要想掌握千难万难。沈奕能够掌握推演，是因为他有精密天赋；能够掌握模拟，是因为人类血统本身就拥有强大的学习和模仿能力。
　　因此越是符合人类血统特点和他自身性格能力特点，他学的就越快，越方便，甚至使用出来的效果也越好。
　　瞬移不是不能学会，但是需要付出的时间和精力太多，他现在根本没这个条件。
　　想到这，他只能放弃戴维琼斯，将目标转为阿兹莫丹，说起来这个家伙到是和他最象的。
　　次跃空间！
　　这是沈奕的下一个掌握目标。
　　就在他全心体会时，团队频道突然响起急促的叫声：“沈奕，沈奕，你到底怎么了？快说话啊！”
　　正是洪浪的喊叫。
　　沈奕随口回答：“我很好。”
　　“很好你怎么半天不说话？”
　　沈奕一楞：“半天不说话，时间很长吗？”
　　“废话，都一个小时过去了！你不知道我们一直在叫你吗？”
　　过去一个小时了？沈奕心中一惊，难道刚才自己领悟模拟竟用了这么长时间？
　　“现在情况怎么样？”
　　“还是那样，那大块头和那开直升机的回来了，我们猜你杀了一个，但是怎么喊你都不理我们。”
　　“不好意思，我没有听见。”
　　“你到底在干什么？”
　　“刚刚领悟到一些战斗能力……”沈奕把自己刚才领悟到的东西大致说了一下。
　　听到沈奕血统变异，所有人都大吃一惊。
　　洪浪第一个反应过来：“照这样子发展下去，那以后你的血统不是就得叫沈奕血统了？我们能用吗？要是能用的话，以后直接从你这抽一管血，不是直接就能卖钱了。”
　　沈奕满头黑线，这家伙也太能联想了。
　　想了想他回答：“我这血统不值钱，就一个模拟，估计还不加生命力，连D级都评不上。”
　　所有人异口同声：“史上最垃圾的血统。”
　　沈奕无语。
　　温柔笑道：“我觉得还不错，好歹是可升级血统。没准以后升到S级，到时候借一管给浪球。”
　　洪浪撇嘴：“老子可看不上。不过多抽点可以卖钱啊，咱可以便宜点，薄利多销嘛。”
　　沈奕无奈：“你给我闭嘴，我们得到的血统都是那些怪物最精髓的血液力量，使用后才能发挥力量，哪是随便抽一管就能用的……用也能用，不过力量会削弱很多。”
　　他解离血统，掌握力量，对血统的作用已经了解的极为透彻。这刻恶狠狠道：“好了，不许再提卖我血的事，不然我活剥了你！对了，你们那边现在情况怎么样？”
　　“还能怎么样？狗撵兔子呗。死女人追着我们不放，有一回差点追上了，打了半场，还好宜羽带我们及时逃了出来……那寡妇真猛啊！”
　　“打不过她？”
　　“近战都打不过啊！这女人远近战都厉害，真他妈见鬼了，老子没见过这么凶悍的娘们。”洪浪气馁回答。
　　然后是金刚接口：“不过你说的没错，沈奕，那女人肯定学习了复仇，她的攻击对我们的伤害没你先前说的那么高。就是她技能太多，有六个攻击枪技，两个副手技，一个自疗技，一个防御技，一个腿技攻击技，幸好没血统，不然浪球能被她活活揍死。”
　　温柔接口：“幽冥四狼也很厉害，我们不是对手，只能跑。他们开了直升机在追，我们没火箭筒，拿他们没办法，好在黑色闪电速度不慢。”
　　周宜羽接口叫：“问题是轮胎！轮胎！我已经被那破女人打爆6个防爆轮胎了，再这样下去我就要开始跑钢圈了！”
　　“看来你们形势真得很紧急，我这就回来。”
　　“你回不来，我们早不知道跑哪去了，距离超过了十公里，瞬移珠也瞬不过来，你还是赶快催一下潘多拉，准备用团队集结令把我们带到幽冥谷吧！”
　　频道里传来潘多拉的声音：“催我也没用，清剿山谷是疾风队的事，他们不把活干完，祭坛就不会出现，我总不能走过去跟他们说，你们活干快点，我们好过来抢东西吧？”
　　和断刃队一起，潘多拉发现自己说话也不正经起来。
　　所有人一起喊：“那现在怎么办？”
　　沈奕想了想，回答：“先撑着，我再继续领悟一会。”
　　“什么，你还悟？”
　　“不然我还能干什么？真有急事，就通知弗罗斯特，让他叫醒我。车子实在开不了，就用脚跑吧。真要十万火急的话，就让潘多拉用团队集结令，我们冲进谷，先杀光疾风队再说。”
　　沈奕回答完，再度陷入沉思之中。


第二十章 诡月
　　也不知过了多久，沈奕终于睁开双眼。
　　身边战场已经被召唤士兵们打扫干净，远处还躺着一具雇佣兵的尸体和一台残破的黄金魔像。
　　沈奕对着那黄金魔像遥遥一指，一根手指便在那魔像前出现，轻轻划过那魔像身躯，却未能造成任何伤害。
　　“可惜。”沈奕自语了一句。
　　次跃空间与瞬移一样，都是通过打破空间屏障来进行传送。只不过瞬移传送的自身，难度更大，次跃空间传送的只是局部，要轻松许多。
　　沈奕之所以选择掌握次跃空间，也是为了后面的瞬移做准备，可惜他现在连次跃空间的能力都难以全面发挥，更别说瞬移了。
　　如今他能做到遥击目标，但是发挥出来的力量却小得可怜，用来偷掀女人裙子还可以，想打人就难了。
　　可惜在他连续学习了推演和次跃空间后，阿兹莫丹的血统力量已经彻底消失，他想再多领悟些都难。
　　随着贝利亚和阿兹莫丹的力量彻底流失，戴维琼斯的血统力量缺少了羁绊，也随之迅速逝去，就连那仅存的一点迪亚波罗的力量也不复存在，留给沈奕的，只有这些力量曾经带来的种种特异感觉，似乎在提醒着沈奕，我们曾经存在过……
　　“长官，潘多拉小姐刚才来过信息，她说幽冥谷那边差不多了。”见他醒来，弗罗斯特对沈奕道。
　　“知道了。”沈奕淡漠回答。
　　他看了看手上的链子镖，这是他用掠夺从山猫那里抢来的。
　　杀死山猫后，除了掠夺他的武器，他还选择了随机三件，不过运气不太好，只获得两种药水和那个可抵挡穿甲弹攻击的绿色翡翠。
　　绿翡翠其实就是一种防弹道具，只不过它的防弹方式有所不同，是根据子弹的级别，品种和数量来决定。子弹的级别越高，品种越特殊，威力越大，能够抵挡的次数就越少。
　　象沈奕使用的双B级穿甲弹，只能挡三发。如果是B级穿甲弹可以挡五发，B级其他特殊子弹，根据品种威力不同可以挡五到十发，B级普通子弹可以挡二十发。
　　这东西山猫自己用了一块，还有四块全落到了沈奕手中，到是让沈奕庆幸不已——终于有可以对付秋的道具了。
　　至于那链子镖是件双C级特殊武器，伤害力30-38，自带技能千里一线，对百米范围内的指定目标造成一次双倍敏捷的穿透性伤害，具有吸附非生命目标功能，可永远攀附高大建筑，最长距离一百米。
　　所谓穿透性伤害，不是说可以无视防御，而是拥有穿过外层防御对内层目标造成伤害的能力。比如对付周宜羽的机甲，就可以穿过机甲直接伤害到周宜羽自身，同时对机甲和周宜羽本人造成伤害，不过对周宜羽的伤害将造成机甲防御与周宜羽自身防御的双重削弱。作为远程技能，威力还不错。
　　有趣的是，这把武器的伤害力竟然是按双倍敏捷计算，很明显是专门用于为敏捷型冒险者服务的，最难得的是这武器竟然还有类飞爪的特效。沈奕的飞爪被秋打断，这东西正好替代。
　　然而所有这些收获，加起来都没有沈奕在过去的两个小时所感悟到的东西有价值。
　　或者说，这是沈奕自进入都市以来，第一次真正意义上的重大突破，相比这些突破，其他一切都是小意思。
　　想了想，他把链子镖收起，对弗罗斯特道：“把达比尼特和艾文斯留下，你带着其他人先离开这里，幽冥谷的战斗不需要你们参加。”
　　然后他对着团队频道说：“潘多拉，情况怎么样了？”
　　潘多拉那低哑的声音传回：“还以为你忘记你的责任了……疾风队已经快要把整个幽冥谷情理干净了，祭坛即将出现。”
　　沈奕立刻道：“那我先过来，其他人做好准备。”
　　他先把达比尼特和艾文斯收回荣誉勋章，然后发动瞬移珠出现在潘多拉身边。
　　一入幽冥谷，沈奕立刻感觉到周边那阴森幽冷的黑暗气息。
　　这里是个大坟场，四周到处都是墓穴。
　　这些墓穴全部是打开的。
　　幽冥谷中共有大约一千个墓穴，圣月降临前，每一个墓穴都是不死生物的生产源，那些不死生物就是从这些墓穴中爬出来的。它们生命力不强，攻击力极高，而且数量永无穷尽。一旦有一只不死生物死掉，任意一个墓穴中就会爬出一只新的不死生物。
　　这就是所谓的无限复活。
　　坟场的上空弥漫着黑蒙蒙的雾气，隐约可见月光，周围视野能见度极低，大约五米内便看不到任何人。潘多拉说这已经是幽冥谷最亮的时候，那要是在其他时间，只怕真是要伸手不见五指了。
　　沈奕正想带夜视仪，却被潘多拉阻止：“没用的，这里除了冒险者，就是不死生物。那些不死生物身上可没有热量。等你能用夜视仪看到疾风队的人，他们也就能察觉到你了。”
　　“那你怎么跟踪他们？”
　　“我的眼睛和你们不一样。”潘多拉看向沈奕，沈奕发现她的一只右眼正泛着诡异红色。
　　“这是什么能力？”
　　“这不是能力，是邪帝亲自为我换上的一只眼睛，幽暗之瞳。”说着潘多拉竟然将那眼珠取了下来，在她手心中滴溜溜转着。
　　这个女人竟然是独眼。
　　血腥都市没有残疾，任何残疾人士来到这里，只要有血腥点都可以得到健康。然而有许多人为了力量，却甘愿放弃健康。
　　老孟是如此，眼前的潘多拉也是如此。
　　沈奕深深看了潘多拉一眼，终于说：“我没听说过这个东西，都市的强化表中也没有它。”
　　潘多拉轻声道：“这是来自魔殿的奖励。”
　　沈奕心中一惊，原来这是神魔圣殿中给出的奖励，邪帝怎么会出手这么大方？
　　他直视潘多拉：“有什么作用？”
　　“幽暗之瞳，是地狱中暗鬼王之眼，可以洞穿幽冥，无视黑暗，最重要的是可以降伏地狱妖魔，使其震慑。我的恶魔之门所召唤的妖魔，之所以不敢叛逆，就是因为这幽暗之瞳。”
　　“原来是这样。”沈奕想起那次加勒比海，海盗城之战，兽王曾经劫掠潘多拉召唤出的一只地狱犬，那地狱犬反叛，结果被潘多拉一个瞪眼，立刻慑服。
　　他问：“那是不是说，以后你进任务世界，所有妖魔类都不敢攻击你？”
　　“仅限上三层。”
　　“上三层？”沈奕不解。
　　潘多拉将眼睛放回眼窝，一边前行，一边悄声回答：“血腥都市创造的世界，大多是各电影世界。然而各类电影类型不同，能力不一，生物形态也各不相同，因此需要进行整合统一。在整合的过程里，都市把地狱分为三十六层，用最简单的方法，把所有曾经出现在电影，电视，甚或游戏中的妖魔安置在这三十六层地狱里。你所杀死的迪亚波罗，号称地狱之主，其实就是第一层地狱之主，也是最弱的地狱之主。那之后越往下，地狱妖魔的实力就越强。”
　　“原来是这样。”沈奕终于明白了。
　　在他等班东明之前，他正好考虑过这个问题，潘多拉此刻的说话，到是给了他一个完美的解答。
　　“那么天堂呢？”他问。
　　“三十三重天。”潘多拉回答。
　　“那不是比地狱少三层。”
　　“黑暗的力量本就比光明强大，做好人要付出的代价，也总比做恶人更多。”
　　“我开始后悔进神殿了。”沈奕叹息。
　　“那未必是坏事，要知道神魔的强大不代表我们自身的强大。任务世界中我们更多的是面对邪恶力量，所以获得战功的机会也更多，得到的奖励往往更丰富。”
　　“你还真是挺会安慰人的。对了，你手里还有血腥点吗？”
　　“干嘛？”潘多拉的声音充满谨慎。
　　“借点。”
　　“做什么用？”
　　“打的时候需要召唤士兵。”
　　“得了吧，你那些士兵在战斗中什么用都没有。”
　　“话可不能这么说，小卒子下底还可以变成王后呢，这一战没准就要靠我的召唤士兵来取胜。别小气，我这里还有些蚂蚁甲壳，作价给你，总可以了吧？”
　　“这还差不多。”
　　两人且步且行，跟在潘多拉的身后，一步步走在这幽暗地面上，隐约能看到周边还有一些白色雾气。
　　这些白色雾气叫白磷雾，并没有攻击作用，不过任何生灵只要沾染到这些白鳞雾，就会在身上附带无色暗光。这种无色暗光正常情况下是看不见的，只有特殊道具的拥有者才能发现，正是疾风队用来寻找黑暗中的不死生物，以及有可能存在的隐匿之人的。
　　不过可惜，他们在上一次进入幽冥谷时就使用过白鳞雾。那个时候他们使用这种东西，目的是避开不死生物，在谷内也种植一些缚魔藤，从而被沈奕发现。
　　他自然不可能不通知潘多拉，潘多拉特别去问了邪帝，结果就是大家早有准备，提前使用了屏蔽药物，避免了白鳞沾身。
　　跟在潘多拉身后，沈奕一路闲庭信步。
　　他颇有兴致的看着头顶天空，看空中挂着的那一弯圣月。
　　那圣月带着妖异蓝色，不若家乡的月亮那样白，高挂空中，还带着若隐若现的朦胧感，仿佛有什么东西横亘在都市与圣月之间，致使沈奕有种雾里看花的感觉。
　　难道说，这个世界真的是被屏蔽的世界吗？有什么东西阻隔在天空中，才会导致这一现象？沈奕不由想到。
　　那么又是什么，让血腥都市每年可以看到一次月亮？
　　除了月亮外，他们是否还能看到太阳？
　　随着对这个世界的了解越来越多，沈奕发现自己心中的疑惑也越来越多。
　　他正在思考间，突然发现空中的那弯圣月好象多了几个黑点。
　　他急忙取出望远镜向空中看去。
　　“你在看什么？”潘多拉问。
　　“那月亮……好象有什么东西在那月亮上。”沈奕回答。
　　或许是距离太远的缘故，望远镜同样看不清那黑点是什么，但沈奕隐隐感觉到那黑点似乎在移动。
　　他后退了几步，取出掌上电脑，对空中卫星输入命令，让其对圣月进行全程跟踪拍摄，尤其是那些黑色斑点。
　　他刚把命令输完，大地忽然就是一阵震动，仿佛地震一般，山谷剧烈摇晃。
　　潘多拉惊呼出声：“祭坛出来了。”
　　随着她纤手所指，前方谷地突然升腾出一道黑色光柱，直冲天空。
　　“走！”沈奕喝了一声，与潘多拉同时向前奔去。


第二十一章 祭坛出世
　　跑了没多远，就看到前方地底一个祭坛在冉冉升起。
　　这祭坛高约两丈，长达二十米，祭坛上方还燃烧着熊熊火焰，驱散迷雾，照亮周边方圆数十米区域。
　　当祭坛升到最高处后，大地终于停止了颤动。
　　一个全身燃烧着火焰的持鞭恶魔从祭坛中钻出，仰头对着天空发出大声的咆哮：
　　“嗥！”
　　这凄厉吼声如雷震天，憾动整片山谷，传至四方。
　　沈奕心中一动，顺着那恶魔咆哮的方向看去，发现它赫然是在对着那轮圣月大吼。
　　圣月出，祭坛现！
　　这里面有什么必然联系吗？
　　沈奕脑海中迅速闪过这一念头。
　　潘多拉一看到那火焰恶魔出来，高叫起来：“去拿箱子！”
　　人已向着祭坛冲去。
　　在她想法里，既然箱子是单独存在的，不需要杀死这火焰恶魔也可以得到，那么情愿拼着挨上几下攻击也要把箱子抢到。
　　看到潘多拉前冲，沈奕心中突然闪过一个念头：“别冲动！”
　　只见那火焰恶魔突然回身，手中火焰长鞭已对着潘多拉狠狠抽去。这一鞭抽在潘多拉身上，直接将她抽飞空中，火焰鞭如蛇般将潘多拉缠绕住，那火焰恶魔对着潘多拉遥遥一指，一道粗如儿臂的火焰流已射向潘多拉。
　　就在那焰流已经打中潘多拉的一刻，潘多拉右眼窝中的幽暗之眼陡然射出一道黄色冷光，正中火焰流，竟然将那焰流止了一下，同时潘多拉身体如蛇般扭动，竟然诡异的脱离了火焰鞭的缠绕，脱身而出。
　　也就是在这刻，潘多拉真正展现出了她强大的实力。她急掠如电，竟在空中闪现出道道幻影，飞射祭坛中央，速度快到视觉已无法跟上。
　　刚扑到祭坛，潘多拉的手已经抓向祭坛内部。
　　随着她的手探入祭坛内，潘多拉的身体突然一震，发出凄厉的惨嚎，倒退飞向空中。
　　祭坛中射出一条火焰长尾，穿透了潘多拉的胸膛，随后长尾收回，那火焰恶魔的火焰鞭已经再度劈头盖脸的抽了下来，只一击就把潘多拉抽得倒飞空中，险些将她整个人劈成两半。沈奕腾空跃起，抱住潘多拉落下，卑鄙医疗术发动。
　　那火焰恶魔打飞了潘多拉，到也不再追击，只是盘在祭坛中，望着那天空圣月，似是在看着什么，不时地发出激动的低嚎，却不知是欢喜还是愤怒。
　　它身后长尾再度缩回祭坛中，原来那祭坛内部已经整个被这火焰恶魔占据。黄金箱子应该就在它身体底下，虽然说不是必须杀死它才能得到，但看那样子，要想拿到箱子，势必得先请它挪一下位置了。
　　远方幽暗深处，一阵低低的笑声突然响起。
　　班东明背着双手，从那黑色雾气中走出。
　　在他身后跟着疾风队的12名队员。
　　看着潘多拉出手受阻，班东明脸带欣悦：“做猎人，就要有做猎人的自觉，猎物不出现，猎人是绝对不可以轻易出手的。潘多拉，你这猎人可做得不够称职啊，我们还没动手呢，你就抢先了，你真以为，这箱子是这么好拿的吗？”
　　潘多拉捂着胸口冷哼：“这么说你早知道被我们跟踪了。”
　　她一边说，一边拿出药给自己服下，那是生肌散，可以让她受创的地方重新生长完好。
　　班东明笑道：“我从没小看过你们，但你们却实在太小看我。就算你们能屏蔽白磷雾，我也不至于就天真到以为你们不会跟来。我放纵你们，就是想看看这守护祭坛的家伙到底有多厉害。还好，它没让我失望。”
　　说着他看向沈奕，叹息着摇头：“你还是来了。”
　　沈奕耸耸肩：“你不是早就知道么。”
　　“的确，其实你也猜到你根本不可能骗得过我，对吗？”
　　沈奕一笑：“我就没打算骗你什么。在幽冥谷问题上，无论你我其实都没有玩把戏的资格，你难道连这点还看不明白吗？”
　　班东明微微一楞。
　　从一开始，沈奕就很清楚这次幽冥谷之争他不可能采取任何手段对付班东明。
　　当初他在加勒比海世界中，能够设计谢荣军，是因为他占有两方面的优势。一是任务世界是他选择的，这可算地理优势。二是刺血队想做什么他很清楚，而断刃队想做什么，谢荣军却并不真正清楚，这可算天时优势。
　　到了幽冥谷，情势变了。
　　黄金箱子是一个明确目标，这个目标是固定的。
　　战略目标被人看清楚了，所有围绕它采取的手段就会变得很容易被看透。
　　正因此沈奕轻而易举的就能看破班东明试图利用缩微道具围杀自己的手段，而班东明即便无法从白磷中察觉跟踪者，同样还是知道潘多拉跟了过来。
　　因此对沈奕来说，其实骗不骗得过班东明根本不重要，在这场有关黄金箱子的争夺战中，真正重要的还是实力。
　　听了沈奕的说话，班东明点点头：“你说得没错，这个世界，终究还是要靠实力说话的。既然这样，把你的人叫出来吧。”
　　沈奕一笑，把手伸给潘多拉。潘多拉将团队集结令交到沈奕手里，随手启动，洪浪金刚，瞬间出现在他身边。
　　相比疾风队的从容稳定，这被传送过来的几个家伙形象看上去可不是太好——他们被幽冥之狼好一阵追杀，一个个都有些灰头土脸，长期奔跑下来，体力也都受了些影响，有几个甚至还受了伤。
　　随着洪浪等人出现，班东明的血腥纹章也传来请求通话的声因，正是幽冥之狼的千里传音。
　　“班东明，断刃队是不是回到幽冥谷了？”
　　正是秋。
　　“没错。”
　　“把我传过来！”
　　“放心吧，我可没打算光靠自己和他们硬拼。”班东明呵呵笑道，他说着按下定位传送器。
　　只是这一按之下却没有反应，班东明的脸色立刻大变。
　　秋的催促声再度响起：“怎么还不传送我过来？”
　　班东明脸色难看的咽下一口唾沫：“定位传送器的传送功能被屏蔽了。”
　　“什么？这怎么可能？”秋简直不敢相信自己的耳朵。
　　定位传送器是四难度大佬上校给班东明的道具，可不是随机传送卷轴，优先相当高，要想屏蔽传送器，至少也要A级道具才能做到。
　　“屏蔽时间是多少？”
　　“纹章提示，三十分钟。”
　　秋倒吸了一口凉气。
　　三十分钟，这段时间已经足够两支队伍完成一场惨烈的厮杀，让幽冥谷争夺战的结果尘埃落定了。
　　这刻班东明看着沈奕：“没想到你们还准备了这么一手……”
　　他的声音带着无尽愤怒，同时也带着丝丝惶恐，显然是这突如其来的意外打了他一个措手不及。
　　然而沈奕却摇了摇头：“不是我干的，我没那种道具。”
　　自始至终，沈奕就没打算要屏蔽谁。
　　自先前领悟之后，他就已经决定了要硬战一场，真正的来一次“以力证道”的过程。
　　尤其班东明虽然知道他们得到了魔神血统，却未必知道到底是谁的血统，更难知道这血统的技能到底是什么。迪亚波罗的血统技能最不怕的就是人多，狭窄地形里，人来得越多，死得也越多，他根本没必要多此一举。沈奕完全有把握在这场以七对十三的战斗中战胜对方，哪怕是上校来了，也能支撑一段时间。
　　在这种情况下，他已无意义搞鬼，却没想到班东明的定位传送器会突然失效！
　　“不是你？”班东明一呆，他也知道在这种情况下沈奕没必要撒谎，随即看向潘多拉。
　　潘多拉同样摇头：“也不是我。”
　　班东明怒了：“不是你们还会是谁！”
　　沈奕却扬声道：“还能是谁？谢荣军，出来吧，既然你已经出手了，又何必再躲着呢！”
　　谢荣军？
　　听到这个名字，所有人心中都是一惊，同时向四面望去，却没有看到任何人。
　　沈奕叹了口气：“我知道你以为我在诈你。不过我想告诉你，虽然水晶之泪找不出你的行踪，但纹章给我的提示却是优先度不足，而不是查无此人。也就是说，你在荒野，这已经是毫无疑问的了。所以就好象班东明不必通过白鳞雾也能知道我已经来了一样，我不必通过追踪道具，也一样能知道你就在这里。”
　　与此同时，温柔突然跳起，对着后方空处抽出一鞭：“他在那！”
　　所有人同时朝着暗处出手，就连疾风队中几人也同时对着空虚处出手。
　　空气中陡然炸出一团空气波纹，就象是有什么东西高速掠过，震荡出嗡嗡的轰鸣声。
　　然后黑暗中传来隐约的闷哼：“就知道瞒不过你。”
　　听到这熟悉的声音，班东明和沈奕的眼神同时收缩，就连潘多拉也微微颤抖了一下。
　　果然是谢荣军！
　　只是这家伙也不知用的什么方法，隐藏于暗处，竟无一人能把他逼出来。
　　班东明大叫起来：“谢荣军！你这混蛋，当初害你的是沈奕，又不是我，你不去对付他，对付我干什么？！”
　　谢荣军低沉的笑声响起在四面八方，竟是让人无法通过他的声音找到他的位置：“班老鬼，你以为你又什么好东西吗？没有你给他的烈风阵卷轴，透老子的底，让他知道我刺血队的薄弱之处，老子当初也不会败那么惨。没错，要说仇恨，是我和沈奕更大，不过对我来说，光杀沈奕可不够。我要你们……全死在这里！”
　　他这话里透着无尽阴毒狠辣，仿佛眼前的二十人已全部是他囊中之物。
　　沈奕眉毛一扬：“所以你就屏蔽了班东明的传送器对吗？在你看来，疾风队13人，对上我断刃队七人，差不多是一个势均力敌的局面，一旦打起来很容易两败俱伤。如果在这种情况下，疾风队招来帮手，形势很可能就会一面倒。那对你过会出手清剿残余会很不利，是不是？”
　　听到沈奕的说话，班东明很不满意的闷哼一声。但是他也不得不承认，目前疾风队虽有13人，但是对上断刃队，还真只能说是持平局面，这还是不考虑对方使用魔神血统的情况下。
　　要不然班东明何必找这么多帮手？
　　谢荣军到也不否认：“我毕竟只有一个人，所以我一点都不介意你们自相残杀，然后再由老子来收拾残局。哦对了，要是你们不想拼的话也没关系，那就在这祭坛边上守着吧。圣月之夜一旦过去，我看你们谁还能拿到那箱子！”
　　班东明怒哼：“你难道就不想要吗？”
　　“以前想，但现在不想了。”
　　“放屁！”
　　沈奕正色对班东明：“他没撒谎，他这次的确不用再在乎那箱子了。”
　　班东明一楞：“你怎么知道的？”
　　沈奕微笑道：“因为如果我猜的没错的话，谢荣军谢老大他已经进入公寓区了。这箱子对他已经没有意义可言。”
　　暗处的谢荣军身体微微一颤：“你怎么知道的？”
　　沈奕正色回答：“因为那是你能打败我的唯一方法。也只有这个理由，才能解释为什么你会拥有A级屏蔽道具，才能解释为什么你会拥有S级的黑暗披风！”
　　这话一出，全场震惊。


第二十二章 黑暗披风
　　黑暗披风：夜晚自动进入隐形状态。优先度120，攻击目标后显形，停止攻击后，重新回到隐形状态。使用该道具后，无论何时都不会被科技类物品探测到。
　　作为一件非战斗道具，黑暗披风拥有的强大隐匿能力可以说受到所有刺客类冒险者的追捧。它的特效就是只要你身处黑暗中，就可以隐匿身形，不需要消耗精神力，更没有时间限制，无论坐立行走都处于隐身状态，哪怕攻击时现了形，一旦停止攻击，也会立刻再度消失。
　　沈奕一口道出黑暗披风这件只有在五难度区域才能买到的装备，就连谢荣军都吃了一惊。好一会，他才哑着嗓子说：“你怎么知道的？”
　　沈奕悠然回答：“因为我知道你是怎么想的，如果我是你，我也会那么做。”
　　加勒比海一战，谢荣军战败消失。
　　在绝大部分人看来，连队伍都失去的谢荣军，已经没有了翻身的可能。
　　但是沈奕知道不是这样。
　　这里不是地球世界，这里是血腥都市，这里是创造奇迹，不可以常理度之的世界。
　　最重要的是，这是一个可以速成的世界！
　　按照血腥都市的规定，每一名冒险者在三十天内必须进入至少一次任务世界执行任务。这个规定最大的意义在于：它为冒险者规定了任务间隔的最长时间，却没有规定最短时间。
　　因此冒险者们完全可以每天都主动进入任务世界！
　　这就是冒险者们实力提升的速成之道。
　　一个简单而有效的方法。
　　当然，很少有人这么干。毕竟这样做太过疯狂，太过劳累——体力上的劳累可以弥补，心力上的劳累难以弥补。连续出入任务世界，不断厮杀的后果，是阵亡几率大大提升。
　　可如果能够活下来，那么这的确不失为一个迅速超越对手的好办法。
　　问题是这么做也有着巨大的副作用——间隔时间太短，技能无法训练，熟练度提不上去，哪怕再强力的技能也只有一级。因此在同难度的冒险者中，实力将会极弱。
　　但这同样不是无法弥补。
　　最简单的办法，就是不学习任何技能，只提升属性，只增加装备。
　　因此沈奕如果是谢荣军，一定会在连续完成任务的过程中，把所有投资都放在属性与装备上。
　　可即便如此，谢荣军也没有把握一定能赢沈奕——他到底不是疯子，不可能真的一个月参加三十次任务，那绝对会把他自己活活玩死，就连沈奕都没把握自己可以连续三十天进任务而活着回来。
　　要知道训练和荒野都是冒险者提升实力不可缺少的一环。偶而跳过一两次还好，全数跳过就真是找死了。
　　所以沈奕猜测谢荣军可能会选择在这段时间里参加至少四到五次的任务，这样一来，他的实力就依然不够对付断刃队的。
　　那么最好的办法就是趁着幽冥谷两相争夺的机会从暗处发起刺杀，这就需要他有强大的隐匿能力。
　　再加上天眼，幽暗之眼和白鳞雾都无法发现谢荣军，而他现在却能在黑暗中自由来去，将这种种一切结合起来，对都市强化技能已无比熟悉的沈奕自然就能猜到谢荣军多半是有了类似黑暗披风这样的道具。
　　这刻听到沈奕的说话，谢荣军低声笑了起来：“真没想到，不过就是屏蔽了一个定位传送器，就让你看出了这么多问题。早知道这样，老子就不出手了。”
　　沈奕一笑：“得了吧，谢荣军，无论是老班还是我，我们都没指望你会不来搅和这摊子事。如果说有什么让我们没想到的话，那就是我们都没想到你会屏蔽老班的传送……你的胃口总是那么大。”
　　“上一次你让我学会了做人不要太自傲，这一次你让我学会了做人不要贪婪，希望你不会有下一次让我学习的机会。沈奕，不管怎么说你总是要和班东明打一场的，如果你还想要那东西的话。哦对了，如果我猜得没错的话，刘老大正带着他的狼崽子赶过来，你要是不想被前后夹击的话，最好抓紧剩下的时间。”
　　沈奕：“如果你肯露脸的话，我会考虑的。”
　　黑暗中响起谢荣军低沉的笑声。
　　他终于出现了，在距离他们不足五十米的一处空地上。
　　这个全身充满血色煞气的大汉，如今笼罩在一件黑色披风里，惟有眼神喷薄出对两方的如火恨意。
　　他微微抬起双手：“战斗吧，我等着看这场好戏，并在最后时刻，收割你们所有人的命。”
　　说着，他退后几步，坐在了一块大石上。
　　班东明将目光收回，落在沈奕身上，他注意到沈奕的眼神已经变得凶狠，那是他要出手的预兆。
　　班东明心中一跳：“沈奕，你真想和我打，然后让这个王八蛋渔翁得利？”
　　沈奕耸了耸肩：“有一点他说得没错，我们剩下的时间不多了。现在不打，我怕过会我要面对的就不是一个疾风队而是疾风队加幽冥之狼了，趁着还有机会，我总得试试，不是吗？”
　　班东明怒火中烧，他终于叫了起来：“蛮牛，白牙，你们两个缠住洪浪。诺若，方牧，你们对付温柔，虎柏对金刚，谢维阳，阿火杀胖子，霹雳对付那姓周的，狄杰，海粟对付潘多拉，陈涛，老七拖住沈奕。”
　　同时沈奕也低声对金刚道：“不到万不得已，尽量别用血统技能，可一旦用了，就全力以赴。”
　　有谢荣军在，无论是班东明还是沈奕，出手时都会有许多顾忌，不得不尽量留些底牌。
　　随着班东明两手一挥，他身后十二名成员同时扑出，分成七个方向扑向断刃队众人。
　　从实力分布上看，班东明对断刃队各成员的实力早已有了一个非常清楚的认识，因此做出了针对性的安排。阿牛是高防战士，白牙是敏捷战士，两者配合正好可以纠缠住断刃队中实力最强的洪浪。诺若是刺客，方牧是远程冒险者，两人配合绝对可以挡住温柔。而阿火和谢维阳都是高攻冒险者，正好用来速杀断刃队中的胖子。
　　班东明素来喜欢先杀对手阵营中的弱者，然后一根手指一根手指的掰过去。先易后难，同样是一种争取局部优势的做法。
　　他对断刃队了解较深，知道死胖子是断刃队的软肋，胆小如鼠，毫无战斗力可言，因此毫不犹豫先拿他开刀，期望用他的死来震慑对手，打击沈奕。
　　他的想法是没错的。
　　如果是在暗黑世界之前，面对两名强力冒险者的夹攻，死胖子可能真会被活活弄死，哪怕不死也必然早早落跑。只是在经历过那场与督瑞尔的单独对决后，胖子的进步可说一日千里。真正提升他实力的，不是那光环武士的职业，而是他在单独面对强敌时的镇定与冷静。
　　这刻看到班东明派出两名冒险者对付自己，死胖子随手放出五只黑蚂蚁，好整以暇的和对手开磨。
　　那眉心带着闪电标志的年轻人冲到周宜羽身边，一拳向他打去：“我叫霹雳，也是玩车的，听说你车技不错，一直想和你较量较量！”
　　周宜羽错步闪身：“我也听说过你名字，你想怎么较量？”
　　“就用车！”霹雳跳起来对着周宜羽横空一脚。
　　周宜羽急步后退：“去谷外！”
　　“好！”
　　霹雳手一扬，那辆带着闪电标志的车子已被他取出。周宜羽也召出黑色闪电，两个人跳上各自的车，同时向着谷外急驰而去。
　　扑向沈奕的两人中，当先一人身如蝙蝠，行动快捷，正是陈涛。刚一来到沈奕身边，他左手五指便拼拢成爪，直指沈奕面门。
　　沈奕反手相格，却听到陈涛低声叹气：“兄弟，何必非要跟我们抢，那箱子就对你那么重要吗？”
　　“其实真不重要！不过仇好结，怨难解。要不是那次你老大想杀我，又出卖我的资料给幽冥之狼，给我再多钱我都没兴趣走这一趟。”沈奕随手挡开这一爪，后退半步回答，同时避开了另一人的攻击。
　　“老大那是一时意气。”陈涛凌空踢腿直踹沈奕胸口。
　　沈奕反手一抓，接住这一脚，将他推向空中，同时一个肘击砸向陈涛：“你老大可不是那种会一时头脑发热的人，只怕在他眼里，我早就是潜在对手了。”
　　陈涛长啸着翻身跃起，凌空划出一个弧线后绕回到沈奕背后，对着沈奕就是一爪，正好与另一名叫老七的队员成前后夹击状：“那就更该用行动示好，多交朋友总比到处结仇有意义！”
　　“前提是这个朋友值得交！”
　　“别忘了谢荣军在这里，你真想让他鹬蚌相争，渔翁得利？”
　　沈奕身如鬼魅，竟然在空中平移了一步，躲过这两击，同时反手托开身前队员的凌厉一扑，只觉得对方拳头中涌出一股大力，推得他连连后退，已是受了少许伤害。
　　他和陈涛交手，互相还留了些底，其他人可是上来就使杀招。
　　沈奕一个转身，用背部受了陈涛一爪，射月枪对着老七就是一枪，打的对方身体一震，随后冲过去一脚将老七踢飞，头也不回对陈涛说：“我做惯渔翁，偶尔也想尝尝做鹬的滋味。何况不是每个渔翁都是最后的胜利者！”
　　陈涛见沈奕拼着吃自己一爪也要打伤他队员，脸色终于变了：“那就是说你铁了心了！”
　　“抱歉。”
　　陈涛厉啸一声，左手向下至上一撩，打出一道血色光弧：“血腥冲击波！”
　　正是他的吸血鬼血统技能。
　　沈奕长叹一声，硬受了他这一击。
　　他知道，随着陈涛打出这一击，他们彼此间的最后这点情谊也终究是消失了。
　　没有丝毫犹豫，沈奕以同样的动作打出一记血色光弧。
　　模拟技能：血腥冲击波！


第二十三章 鹬蚌相争
　　“什么？”随着沈奕这一记血腥冲击波出手，陈涛眼中一片骇然。
　　他怎么可能会这个技能？
　　随着这一记血腥冲击波打出，沈奕已经冲至陈涛身边，左手急抓陈涛面门，右手一拳击向陈涛胸口。陈涛刚闪过这两击，没想到沈奕一个膝顶已经撞在陈涛小腹上，随后一肘击中他下巴上，打得牙齿都飞落数颗。
　　这一连串动作快如闪电，后面那个叫老七的甚至还未有所反应，沈奕已经接连数拳打得陈涛连连后退。
　　他先前和陈涛交手时，考虑到彼此间还有点交情，手底下多少还留了些手，这刻全力搏击，立刻将他强大的属性优势发挥到淋漓尽致。
　　疾风队虽然是普通区强队，却到底不可能象沈奕他们那样把属性加到三难度顶尖的地步。陈涛这个敏捷优先的冒险者，敏捷属性也不过46，只到沈奕一半程度，再加上沈奕的打法本就是快攻类型，更是发挥的淋漓尽致。
　　当彼此的敏捷相差一倍时，想要依靠速度让对方连自己衣角都够不着固然是不可能的，全方位的近战压制却是丝毫没有问题，何况沈奕的近战打法本就是以压制为主，对付敏捷型近战冒险者简直就是克星。
　　他用血腥冲击波迷惑陈涛，伺机抢攻，羽化龙蛇功的特效一旦发挥出来，接下来就是如长江大河般的滔滔不绝的攻击。
　　如果不是陈涛还有老七在旁边照应，他怕是连还手的机会都没有。
　　即便如此，沈奕这回也是彻底发狠。左手链子镖向外一射，正刺中和温柔交战的诺若。这链子镖拥有类似飞爪一样的特性，可以将攻击目标带回使用者身边。沈奕一抖手，将诺若拉到身边，一脚向他踢去的同时，叫道：“温柔，速战速决，干掉方牧！”
　　他再度祭起曾经在暗黑世界中的战术，一人独斗三人。尽管疾风队这三人的实力远比暗黑世界中的三个散人冒险者要强得多，但此刻的沈奕也比那时更加强大。
　　他的战斗风格本就不适合秒杀，适合于缠战，人越多，发挥的威力就越大，这刻以一对三，他拳打脚踢，竟丝毫不落下风。
　　然而他这一牵扯，温柔这边立刻获得解放，和她对手的方牧顿感压力大增，凄声大叫起来：“老大！”
　　远处一直观战的班东明冷哼一声，左手依旧放在背后，右手则对空虚抓一半，一片空气旋涡便在他手心中悄然形成，不断变化着，竟渐渐生成一片由风形成的青色齿轮在他手心中狂转不休。
　　班东明右手一指温柔：“去！”
　　那由风形成的青色齿轮已对着温柔高速旋割而去。
　　“双C级技能风青轮：将风力凝聚成拥有高度攻击能力的齿轮片，自动追击目标，拥有无视半数防御效果，伤害力200点，并造成每秒12点风元素伤害，持续10秒。使用该技能需要四秒前置时间，冷却时间半分钟，精神力消耗8点。”
　　这是一个典型的高杀伤技能，拥有伤害高，冷却时间短等诸多优势，唯一不足的就是需要整整四秒钟的冷却时间。用来对付瞬息变化的冒险者有很大不足，但如果有己方队员为自己组成前锋线，使他可以在后方从容运用，则可以发挥极大作用。
　　与谢荣军有着明显的不同，班东明是个典型的远战群战型冒险者。他的技能大多是远程攻击，拥有威力大，持续性强，攻击面广等诸多优势。不足处就是有较长前置时间，不适合正面对决。
　　他之所以选择学习烈风阵，就是用其来保护自己，从而可以充分发挥规避自己技能前置时间长的弱点。
　　随着冒险者们的一步步成长，越来越多的冒险者已经开始有意识的组合自身能力，往往通过多种技能的组合，来做到发挥优势，弥补劣势。
　　班东明就是最显眼的一个，他的技能互补性极强，那些有着大缺陷的技能到了他手中，往往就能发挥极大威力，尤其是用来对付任务BOSS，发挥的作用无比巨大。
　　相比之下，谢荣军在对付BOSS方面优势一般，但是和冒险者对抗，则强悍无比。倘若把谢荣军，班东明和督瑞尔放在一起进行单挑大赛，那多半就是谢荣军干翻班东明，班东明干翻督瑞尔，督瑞尔则干翻谢荣军。
　　不过谁要以为他在和冒险者的对战中毫无作用那就大错特错了。
　　事实上在疾风队无数次执行任务过程中，杀死冒险者最多的就是班东明。
　　他最不擅长的是一对一战斗，最擅长的却是群战。
　　只要有他的兄弟为他挡在前面，那么在后方轻松放技能的班东明，可以说就是无敌的。
　　只是这一次有谢荣军在，他不得不小心防备着那个家伙，防备他随手可能的出手偷袭，以至于眼前的战斗无法发挥全部实力。
　　这刻青色齿轮呼啸着撞在温柔身上，却只看到温柔身前现出一朵红艳蔷薇花，悄无声息地将这一击挡了下来，同时她力量之刃直劈方牧。
　　与此同时，正在和虎柏交战的金刚突然对着方牧遥遥一击，技能重击发动。
　　方牧做梦也没想到金刚会在这个时候突然对自己发起攻击，顿时陷入三秒眩晕之中。
　　这还不算，那正与疾风队两名冒险者对战的洪浪，突然也大吼一声，向着方牧冲了过来，技能冲锋发动。
　　这三人在联手作战方面早就形成极度默契，哪怕是各自为战的战场上，也能充分利用种种形势机会，制造战机，以形成整体打局部的优势。
　　只是断刃队固然是配合上的好手，疾风队在配合上同样不弱。
　　眼看方牧形势急转直下，那叫潘狄杰的冒险者突然对着方牧遥遥一指，技能磁力护罩发动！
　　磁力护罩：使用者自身产生周边产生一个磁力护罩，作用范围1*1。在此范围内，所有金属武器攻击伤害下降百分之四十，持续时间30秒。
　　同一时间，那叫老七的冒险者也陡然一个回身，也是对着方牧一指。
　　这时正好是温柔的力量之刃砍在方牧身上的一刻，却被磁力护罩削减了伤害。随后洪浪的地狱王者之剑也劈在方牧身上，但是鲜血尚未喷出，就见方牧身上一道白光绽放，所受的伤势立刻恢复，正是那老七使用的治疗技能。
　　“死亡荣耀！”洪浪一声暴吼，地狱王者之剑上大片的黑色光点落向方牧身体。
　　死亡荣耀：地狱王者之剑自带技能，攻击目标产生诅咒性伤害，伤害120点，并附带诅咒效果，削弱目标体力，降低目标力量发挥度，目标死亡后，会从尸体上诞生一具不死生物。不死生物等级根据死者生前实力与特色而定。诅咒持续时间10分钟。
　　同时沈奕也发动了魔神战甲自带技能迪亚波罗的意志，将疾风队所有人的攻击伤害削弱百分之十。
　　没想到远处班东明右掌虚空划了一个圆，随后对着远处空中遥遥一按：“神圣光耀！”
　　C级技能神圣光耀：清除本队所有成员负面效果，使用时需要2秒前置时间，消耗精神力8，冷却时间五分钟。
　　死亡荣耀的诅咒效果以及魔神战甲的削弱效果顿时消失，甚至连方牧的眩晕效果也一起解除。只是这神圣光耀来的太晚，三秒眩晕时间已足够洪浪和温柔在他身上留下足够的伤痕，好在有磁力护罩保护，方牧堪堪能够不死，他连退数步，左手打出深渊沼泽，右手已忙不迭地给自己喝药。
　　深渊沼泽：制造一片2*2的泥沼，陷入者将无法移动，持续3-6秒施法距离50米持续时间6秒冷却时间3分钟消耗精神力5点技能效果优先度26。
　　这是一个纯防御技能，可以使任何试图近身攻击他的人都陷入沼泽之中无法动弹，从而给他回复的机会。
　　然而就在他使出深渊沼泽的同时，金刚已经飞了过来，硬顶着虎柏的强攻一拳打在方牧身上。
　　C级技能枯萎：攻击目标后，降低目标5点体质，并造成每秒2点生命下降，持续时间一分钟。持续期间，无法使用任何标准药物。技能每提升一级，增加1点生命下降速度，冷却时间缩短20秒。消耗精神6点，冷却时间五分钟。
　　这是一个专门用于对付冒险者的技能，金刚自学过这个技能后，很少有机会用上。但是他的技能从来都是如此，要么没用，一用上就极为致命！
　　打出这一击的同时，金刚自己也陷入沼泽中无法动弹，同样方牧也无比惊骇的发现自己喝的药竟然无效了。
　　这两人面对面对看了一眼，突然同时大叫着向对手发起攻击。
　　方牧先是一串火焰连弹向金刚打去，随后又是一个爆裂火焰弹，紧接着又是一个火焰护盾罩在身上，金刚也同样重拳狂砸方牧。
　　这两人在经历过一次又一次艰苦战斗后，早已不是当初的菜鸟，在生死危机时刻，绝对不乏拼命的勇气。
　　一个是火系职业者，身负重伤却无法使用药物，一个是控制系冒险者，生命防御都高，惟独攻击太弱，一时间竟杀不死对手。
　　两个人同时对轰，展开了一场血腥肉搏。
　　只是他们的作战并不孤独，同样也牵扯到了其他人的心，战斗在瞬间以他们为中心，将所有人牵扯进来。
　　洪浪温柔固然是想先杀方牧，虎柏白牙等三人则死死拖住他们。
　　班东明右手一划，一道半月状风刃直划金刚胸膛，C级技能半月斩！
　　沈奕则甩手打出三颗C级医疗弹飞射金刚。
　　另一边与潘多拉交手的刘海粟突然后退，对着方牧射出两道黄色符纸。
　　金刚符：运用天师符法绘制的特殊符录，使目标防御力加倍，持续时间三分钟。
　　回春符：运用天师符法绘制的特殊符录，使目标每5秒恢复百分之二生命，百分之一精神，持续时间三分钟。
　　这边死胖子冲出来对着金刚用出精神力铠甲。
　　那边虎柏也对着方牧打出一道黄色光球，同样是一个回复性技能。
　　同时沈奕把枪一收，对着方牧一个甩手，巨大的收割者再度从天而降，轰隆隆砸向方牧。
　　班东明对着收割者遥遥一指：“滚回去！”
　　那巨大收割者尚未落下，就被班东明一个念动砸向沈奕。
　　没想到金刚也对着那收割者一指，两个人的念动同时发动，竟然将收割者定在空中。只是金刚自己也因此连吃方牧两记爆裂炎火弹。
　　方牧得了机会，招手便是一只黑色圆球状物体出现在他身边。
　　那黑色圆球刚一出现，就化成一只黑色巨熊挡在方牧身前，恰恰挡住了金刚的攻击，同时挥起巨爪向着金刚拍去。
　　然而就在黑熊出现的那刻，金刚身后也是人影一闪，雇佣兵蒂娜骤然出现，一枪刺中黑熊，竟然将这大家伙直接挑开。
　　那黑熊嗷的大吼着一掌拍飞蒂娜，自己也被蒂娜挑飞。
　　此时方牧生命已是岌岌可危——他无法使用药物，到底不可能拼得过金刚，哪怕有同伴帮助也无法一直支撑，终于一咬牙，身影消失在金刚身前。
　　秘法手杖自带技能：传送术，将目标传送至百米范围内的任意一点，冷却时间二十分钟。
　　他拼不过金刚，只能使用这保命的传送术暂时脱离战斗，等待枯萎的效果结束后再加入战斗。
　　然而就在他脱离战斗的一刻，他突然看到空中一道身影如闪电般射向自己。
　　赫然正是冰风影兽！
　　“不！”方牧凄声大叫起来，冰风影兽如利箭般穿过他的胸膛，在他身前凿出一个大大孔洞。
　　……


第二十四章 战局
　　方牧死了。
　　谁也没想到真正致命的一击竟然会来自温柔。
　　冰风影兽的攻击并不犀利，却极为致命，在最关键的时刻补上最关键的一刀。
　　由于它速度极快的缘故，即便是班东明他们看到了也来不及阻止。
　　那小影兽在一击得手便返回，得意地扬着小脖子趴在温柔肩上，可惜温柔正在战斗，暂时是没法给它喂食奖励了，不过还是说了句：“好样的。”
　　远处的谢荣军则低低说了句：“一比零。”
　　随手丢出一颗小石子。
　　“方牧！”看着方牧死去，班东明暴吼起来。
　　尽管早知道今日一战，双方死伤已经是避不可免，但是眼睁睁地看着自己队员死在眼前，班东明还是彻底出离了怒火。
　　而造成这一切的罪魁祸首，却是谢荣军——如果不是他，班东明早把自己预备好的帮手叫来，又怎么可能会陷入这种境地。
　　“谢荣军，你到底是在帮他的还是来找他报仇的？你知不知道再这样下去就会让断刃队得逞？你他妈不是在报仇，是在帮他做事！”他愤怒看向谢荣军。
　　谢荣军不屑一顾地回答：“其实如果要选择的话，在沈奕和你之间，我会选择先杀你！”
　　“什么？”班东明简直不敢相信自己听到的答案，就连沈奕也不敢置信的看着谢荣军。
　　他实在想不通谢荣军有什么理由恨班东明多过恨自己。
　　谢荣军却只是淡淡道：“背后搞鬼的人，本来就比当面作对的人更招人恨，疾风队背后算计我，竟然还天真的以为我应该帮你们去对付断刃……真他妈当老子是傻子吗？沈奕好歹还是正面打败老子，而且是老子找他的麻烦，败了也无话可说。你们这帮背后算计老子的，又算什么东西？竟然还指望我帮忙？当然，除此之外还有个看不惯你们的理由，那就是老子至少不会做汉奸！”
　　班东明气得脸都涨红了，他知道和谢荣军已经无话可说，干脆遥指收割者，突然发力，3级念控异能的威力在这刻全面展开金刚的念控到底只有2级，再承受不住来自班东明的巨大压力，只觉得一股磅礴力量如山般轰然压来。他哇的吐了一口大血，彻底失去了对收割者的控制权。
　　“去死！”班东明用力一挥，那台收割者已狠狠砸向金刚。
　　眼看金刚再躲不过，洪浪冲了过来，对着收割者狠命一脚，竟将这大家伙踢回空中，同时叫道：“沈奕！”
　　沈奕一拳逼退陈涛，对着收割者一招手，就要把收割者收回空间中。没办法，在班东明面前，收割者这类武器根本没法发挥作用。
　　“你收不走！”班东明右手一旋，只见那收割者就象是受到了什么外力挤压，突然发出难听的咿呀声，然后轰的一下，散成无数零件漫空飞去。
　　“糟了！”沈奕面色微变。
　　他也没想到班东明的念控会恐怖到如斯地步，眨眼间就把庞大的收割者肢解成无数零件。结果就是他这一收晚了一步，竟只收走了小部分零件，还剩余大部分零件漂浮空中，好在那能源结晶是他无法念控的，总算被沈奕及时收回。但是班东明的念控如此恐怖，那宙斯寄身的T800他是无论如何不敢拿出来了，可依仗的战力立刻少了一份。
　　这收割者说起来也真倒霉。
　　它原本也是相当强大的机器人，最适合作为重步兵冲锋在第一线，奈何每次都碰上能克制它的人，以至于发挥不出威力，这次更是被班东明直接拆成零件。
　　这刻班东明将手向前一推，大量零件随着他的动作轰然撞向金刚，同时班东明那只一直背在身后的左手也亮了出来，整只手竟现出一片铁青色，对着金刚遥遥一按。
　　一只青色大手印突现空中，竟然将金刚整个人抓住，使其无法动弹。
　　这正是班东明的C级远程控制技缠丝手，原本是用来防范谢荣军的突然出手，却在方牧死后，终于忍无可忍的用在了金刚上。
　　他要将金刚一击必杀！
　　不光是他，还有谢维阳，潘狄杰等人也同时朝着金刚扑去。
　　彼杀我一人，我杀彼一人！
　　如果说先前还是断刃队联成一气杀方牧，那么现在就是疾风队众人联手必杀金刚。
　　“金刚小心！”洪浪，温柔同时大叫起来。
　　眼看这漫天狂舞的零件如暴雨般砸向金刚，金刚突然仰天长吼起来：“嗷！”
　　这震撼人心的叫声仿佛有着时间暂停般的神奇魔力，竟然在那刻让所有的行为都变得缓慢下来。
　　人们清晰的看到，那放声高吼的金刚，身体突然在这刻涨大，全身肌肉贲起，涌动出一股股力之涟漪，直接将班东明抓住他的青色大手震散。
　　大片的金属零件已蜂拥砸在了他身上，便如磁石吸引磁铁，将他整个淹没，金刚却只是双臂一挥，那无数零件同时飞离他的身体，向着四面八方散射。
　　血统技能之魔魂附体！
　　他这一变身，班东明与谢荣军都是精神一震。
　　两个人同时轻吐出声：“原来学习魔神血统的是他！”
　　谁也没想到沈奕放着这么好的血统自己不学，反而让给了金刚。这一刻预料出错，原本必杀的一击瞬间失效。
　　刚一变身，金刚右臂向后一挥，正迎上飞击而来的谢维阳，那一记双龙闪砍在金刚身上，他恍若不觉，反而对着谢维阳笑了一下。
　　“糟了！”谢维阳立知不秒，闪电般急退。
　　只见金刚已经对着谢维阳一拳打去：“雷霆重锤！”
　　谢维阳只来得及横剑格挡，这一拳先打在剑身，再传递到他身上，将他震得飞跌而出，好在伤害还不是太重，他正自庆幸，却见金刚已经接踵追上，手心中火光炸现。
　　谢维阳心中危机感陡然升到巅峰，他从无数次腥风血雨中走来，对这种发自本能的危机感最清楚不过，那意味着他的生命正面临重大威胁。
　　他再不敢犹豫，手中大剑已挥舞出一片圆光：“剑盾！”
　　这是他特有的以剑为盾能力，可以将所有自身遭遇伤害转移到所持武器上，但武器将无可避免的损坏，严重时完全破损。
　　但值此性命危急关头，谢维阳也顾不得那么多。
　　手中大剑陡然变大如一面盾牌，与此同时，来自金刚手中的那一团烈火已轰然打在剑身，竟然炸出一个巨大火球，剑身上更是龟裂出片片裂纹。
　　被谢维阳挡下自己这一记烈火新星，金刚也是一楞，他隐忍到现在，就是为了一击必杀，没想到还是被对方抗中了自己的血统连击，不过他还是继续向着谢维阳冲去，对着谢维阳又是一拳，务必追杀死对方。
　　谢维阳大叫：“救我！”
　　班东明手心中一枚戒指突然闪了一下，随后他对空一抓，那只青色大手竟然再度出现，仿佛没有冷却时间般，将他的身体抓住无法动弹。
　　所有人这刻纷纷向着这边扑来，双方攻守之势再度互换。
　　陈涛被沈奕缠得心慌，再不顾一切，拼着吃了沈奕一掌，幸运的没有遭遇羽化龙蛇功的纠缠，急速向着金刚奔去，就在他奔跑的同时，他口中长出四根长长獠牙，整张脸也变得惨白无比，赫然正是当初德库拉伯爵所使用的吸血鬼变身，随着他这一变身，他的速度也骤然增加，直扑金刚。
　　只是他这一扑，沈奕也得了空，立刻向着班东明冲去——这家伙的远程技能太多，威力太大，必须把他给限制住。
　　他这一追，老七和诺若也跟着追了过去，战场形势再变。
　　先是蛮牛朝着金刚奔来，他全身肌肉贲张，头上牛角突起，显然是使出了血统变身的力量。他知道以陈涛个人之力，不可能抗得住金刚魔神级别的血统变身，但是两个血统变身则应当足够了。
　　随后是那叫阿火的全身升腾起熊熊火焰，显然也用出了血统变身。
　　战斗在这刻进入白热化阶段，随着方牧的死，谁都不敢再留手，哪怕还有一个大敌在旁虎视眈眈，也得先解决对手再说！
　　同时谢维阳则向温柔杀去——他被金刚一击震慑，暂时不敢再对金刚出手。
　　另一方，蒂娜正要帮金刚挡住来自蛮牛的攻击，潘狄杰突然对着蒂娜一指：“囚禁空间！”
　　异能囚禁空间：把生物囚禁在自成空间里，使其无法脱离，仅可作用于非冒险者的生命体，持续消耗能量。
　　这异能是召唤类冒险者的克星，断刃队早知潘狄杰有这一手，因此召唤物并不轻易使用，只是让胖子先召出黑蚂蚁来，试图骗掉潘狄杰的能量。没想到潘狄杰不上当，直到蒂娜和影兽的出现，终于动手。
　　要不是影兽动作太快，使潘狄杰不及反应，方牧根本就不会死。
　　这刻他既用出囚禁空间，不仅将蒂娜封住，随手一指，将温柔肩上的影兽也一起拉进空间之中，随后才将胖子召唤的六只黑蚂蚁也一起封印住。
　　“我支撑不了多久！”潘狄杰大叫。他一口气封印八只生物，还都是实力不弱的生物，能量消耗大增。
　　只是胖子原本是谢维阳和阿火对付的，如今这两人都去对付了金刚，胖子空出手来，立刻向着潘狄杰跑去。
　　先是一个精神冲击波，然后是一个恐惧冲击波。
　　潘狄杰连中两记精神类冲击，顿时眼神一片迷茫，连他的囚禁空间都开始出现不稳定的松动迹象。
　　没想到那一直与潘多拉战斗的刘海粟突然回身，对着潘狄杰又打出一道符纸。
　　清神符：抵御精神类冲击，消除各种精神类负面状态。
　　潘狄杰立时恢复清醒，看着冲过来的胖子，狰狞大叫：“就凭你这种懦夫也配杀老子？”
　　手中龙纹匕噗嗤插进胖子胸膛。
　　胖子没想到会突然出现这种情况，呆了一呆，随后武士刀回砍对方，技能力斩发动。
　　这两人一个攻守兼备，一个守大于攻，因此打得虽凶猛，但是短时间内是别想拼出结果了。
　　战斗双方因此再度出现变化。
　　金刚一个人独斗陈涛，蛮牛。
　　洪浪温柔则以二对四，对白牙，虎柏，谢维阳和阿火。
　　胖子和潘狄杰对拼。
　　沈奕则同时单挑班东明，老七和诺若。
　　潘多拉对付刘海粟。后者恰好是上校的中间人，也算是棋逢对手。
　　由于双方此时都已是底牌尽出，战局一时间陷入胶着，惟有谢荣军在一旁坐看好戏。
　　尽管是在坐看好戏，谢荣军心中却是震惊不已。
　　他没想到断刃队的实力提升会如此的惊人和恐怖，无论是属性，技能，配合，还是战斗技巧方面，都比当初的加勒比海有着更加明显的进步与飞跃。
　　尤其令他震撼的是，这还不是断刃队的全部实力——谢荣军自己都有两个变身技能，金刚又怎么可能只有这一个？
　　不过还好，他知道班东明的底牌也没有全部用光。
　　“把你们所有的底牌全部亮出来吧。”谢荣军喃喃自语。


第二十五章 死亡赛车
　　谷内的战斗进行的如火如荼的时候，谷外也在发生着一场别开生面的战斗。
　　周宜羽驾驶着黑色闪电高速奔驰在荒野平原上，在距离他不远处，霹雳驾驶着他的丛林精灵疯狂追赶，同时车头外缘还伸出两支黑色枪管，突突突不停的向外喷射子弹。
　　周宜羽突然一个急转，躲过子弹的同时，将车尾对准了丛林精灵的侧部，尾部的两台重机枪也同时开火，就在那两辆重机枪开火的同时，丛林精灵突然凌空跳起，在空中做了一个优雅的变向动作，再度将车头对准黑色闪电，黑色闪电也不甘示弱的做了个飘移动作，避开了丛林精灵的正面攻击，再度将尾部对准丛林精灵……
　　这是一场别开生面的战斗。
　　由于车的特殊构造缘故，无论是黑色闪电还是丛林精灵，其主攻击力量都是位于车的前后方，而侧面则是最大的薄弱处。
　　这一点正好与古代海战恰恰相反。
　　古代海战中，船上的火炮主要集中在船的两侧，因此一旦展开战斗，双方就会尽可能的用自己的侧面去迎对敌人的正面，形成一个T字形。谁先成为那T字上的一横，谁就是最后的赢家。
　　而在这里，则恰恰相反，大家依然在争T字位，但是谁先成为T字位上的一竖，谁便是赢家。
　　当然，这里的赢家指的不是最终结果，仅仅是车战部分，无论是周宜羽还是霹雳，都有着脱离车子也能战斗的能力，但对他们来说，这一场死亡赛车却有着高出生死的意义，它决定着谁才是二难度区最好的车手，甚至是整个血腥都市最好的车手。
　　对于非车手的冒险者而言，这种荣誉毫无意义，但是对于热爱赛车，哪怕进入这血腥世界中，也以赛车为主业的两名冒险者而言，这种荣誉却是他们进步的源泉，是他们拼搏的动力。没有这种热爱和狂热的付出，他们根本就不配做世界上最好的车手。
　　成就首先取决于热爱。
　　这刻两辆车疯狂在平原上驰骋奔腾着，一方面通过高速移动躲避对方攻击，另一方面也拼命的努力抢占有利位置，给对方以致命打击。在周宜羽和霹雳的操控下，这两辆车就象人一般轻灵，在平原上做出各种复杂的，不可思议的高难度动作，其中一些车技在地球上永远都不可能出现……
　　“螺旋回身击！”
　　随着周宜羽的叫声，他最拿手的螺旋回身击再度发动，在空中旋转着翻过丛林精灵的上方。只不过这一次的旋转，黑色闪电不再是横向翻转，而是纵向直旋，整台车以立起的姿态竖着翻过，使得车头与目标始终保持在同一平行面上，从而可以对丛林精灵上方发起攻击，将子弹直接送入目标车的内部。
　　这是一场三维层面的战斗，彼此的战斗方向已不再局限于前后左右，更包括了上与下。
　　面对这一幕，霹雳却只是轻笑一下：“花巧有余……”
　　他一踩油门，丛林精灵突然如闪电般冲了出去，以三倍加速的姿态迅速冲过黑色闪电的火力覆盖区域，随后一个三百六十度的急转，两发火箭弹已经对着空中的黑色闪电射去。
　　这突入其来的加速，急停，衔接如行云流水，毫无牵强感觉，即便是周宜羽也做不到，正是霹雳的天赋能力变速器。
　　同样是车手，霹雳没有周宜羽那种可以将自己的行为与车融为一体的能力，却可以通过自由调节车速来做到许多常人做不到的事。
　　他在进入血腥都市前，是远比周宜羽还要出名的赛车手，最擅长的就是弯道超车，在弯道驾驶技术上，是国内属一属二的好手。来到血腥都市后，他的这一突出能力更是被都市直接演化成变速器天赋。
　　因此相比周宜羽，霹雳的驾驶或许没有那么多花巧，却极为实用，只是一个瞬间加速就躲开了周宜羽，一个急停转向，再度锁定对手。
　　两发火箭弹飞袭黑色闪电，周宜羽再度一拍车身，车子突然急速向空中窜去，仿佛天空中有条无形的路供他急驶。两发火箭弹擦着黑色闪电飞过，黑色闪电在爬到高处时已重新调整方向，竟然冲着丛林精灵狠狠砸下。
　　这一下若是砸实，能把丛林精灵直接砸成一堆废铁。
　　丛林精灵再度加速，躲过这一砸，同时一个原地急转滑向原地左侧，他有直接加速能力，因此这种从静止到启动只用不到一秒即可完成。
　　就在黑色闪电落下的那刻，丛林精灵已经对准了他的侧面，霹雳脸上露出兴奋色彩：“去死！”
　　两挺重机枪轰然开火，同时又是两发火箭弹重重打在黑色闪电上。
　　这一次黑色闪电躲不过了，被火箭弹直接掀飞到空中，两条粗长的弹链追着黑色闪电狂扫不已，将车身各处打的火光四冒，就连轮胎也一个个随之爆掉。
　　就在黑色闪电即将砸落地面时，丛林精灵已经急冲过去，准备对着侧部进行一次凶狠撞击，使对方再也翻不过身来。
　　没想到黑色闪电突然一个悬停，竟然定在空中不动。
　　霹雳再来不及减速，丛林精灵从黑色闪电下方冲过，这时黑色闪电才落到地面，对着丛林精灵尾部就是两发火箭弹发射过去，正炸在丛林精灵底座部位，巨大的气浪直接将丛林精灵炸得飞起。
　　周宜羽一拍车身：“升龙拳！”
　　黑色闪电猛的跳起，正撞在丛林精灵侧部，两辆车同时在空中翻滚着，随后重重落下。
　　然后就听见啪啦啪啦的碎响声，无数零件在这凶猛撞击下飞起，两辆都市改装车在这刻同时散架。
　　就在两车落地的同时，车内已飞出两道身影，正是周宜羽和霹雳。
　　这两人刚一跳出车子，就同时大喊起来：
　　“红色风暴！”
　　“动力机甲！”
　　一银一红两台机甲出现在平地上，两人同时跳入机甲。
　　霹雳一拉操纵杆，红色风暴率先向周宜羽冲去，他的变速器天赋在操作上机甲上，同样得到天赋作用的加成，在速度与反应上有着无与伦比的优势，因此他选择的是一台典型的近战机甲，虽然没有附属武器，但是无论速度，近战攻击力还是防御力都在动力机甲之上。
　　火红的钢铁重拳轰的击打在动力机甲上，只一拳就将动力机甲打飞。
　　动力机甲在空中一个翩转，左臂火神炮也已轰鸣着打向红色风暴。
　　“没用的！”霹雳一推操纵杆，红色风暴跟着跳起，这一跳竟比动力机甲还高，一脚踩在动力机甲的胸部，将其踢回地面。
　　“雷电冲击拳！”霹雳高吼着对着周宜羽冲下，机甲上的钢铁右拳萦绕着无数电光火花，那是红色风暴特有雷电附加攻击效果，击中目标后不但产生高杀伤能力，同时对科技类武装拥有直接破坏效果。
　　砰！
　　这一拳直接打在银色机甲小腹上，电光顺着机甲传遍全身，防护力最弱的感应头盔首先受到影响，只听一阵啪啪乱响，那是电子仪器烧毁的声音。
　　“你死定了！”霹雳得意狂嚣。
　　“还早着呢！”
　　银色机甲手中突然出现一把光刀，凶猛劈砍在红色风暴上，同时左手火神炮也对着霹雳头部狂轰乱炸。
　　这两台机甲都是双C级，按理说实力是差不多的，只是周宜羽的机甲更多辅助，近战不佳，偏偏却加装了双C级的火神炮，又将这实力差距拉了回来。
　　这刻两台机甲的头部同受重创，一个是被电流烧毁了电子仪器，一个则是被火神炮直接轰烂了感应头盔。
　　两个人同时跳起，啪啪两声，将已经失去效用的头盔取下，改用肉眼观察对方。
　　这两人这刻都打出了真火，一起虎视眈眈地看着对手，仿佛一对红了眼的公牛。
　　突然间他们同时“啊”的狂叫一声，冲着对方扑了过去。
　　周宜羽的火神炮固然对着红色风暴疯狂喷吐着火舌，霹雳的红色风暴也再一次聚集起电流冲击，两人轰的撞在一起，就象两辆坦克正面相撞，发出一声雷霆巨响，随后抱在一起滚动着开始互殴。
　　光刀如闪电，火炮若龙吼，那一对火红色的钢铁重拳更是如雷霆暴雨般疯狂对击。
　　他们抱在一起扭打着，哪里还有强者战斗风采，反而象一对流氓街头打架，精彩不足，却是暴力有余。
　　轰隆隆一路滚过也不知多远的距离，终于只听连续的爆响，两台机甲终于不堪重击同时爆裂。
　　这两台机甲算是暂时报废了。
　　周宜羽率先从机甲中爬出，他正想将机甲上的火神炮取下来，背后响起了霹雳的喝声：“霹雳连环腿！”
　　周宜羽不及转身，一个加速前冲，只躲掉了其中一脚，另一脚却踢的他胸口一阵烦闷。
　　他猛一转身冲向霹雳，一头撞进霹雳怀里，犀牛戒指自带技能狂犀冲击发动，登时将霹雳打得飞起。
　　周宜羽固然只受到了一半霹雳连环腿的伤害，他的狂犀攻击由于缺乏速度加成，造成的伤害也高不到哪儿去。
　　这刻两人互换攻击，但都受伤不重，却都是大口大口地喘息着看对方——先前的赛车和机甲大战，虽然都是借助操作进行，但同样消耗着各自的体力心力。
　　霹雳看看周宜羽，突然笑了出来：“你不错啊。”
　　周宜羽晃晃脑袋：“你也可以，你有变速能力，地面上我不如你。”
　　霹雳耸耸肩：“可惜不是只打地面战争，空中翻腾这类的车技我不如你。”
　　周宜羽看看地面：“现在车也没了，机甲也完蛋了，看样子只能肉搏了。”
　　霹雳摊手：“无所谓，反正咱们间只有一个能活着。对了，你属性怎么样？”
　　周宜羽一笑：“力量50，体质60，敏捷44，精神40，意志40。”
　　霹雳吐舌：“比我高不少，我力量30，体质40，敏捷35，精神28，意志25……你们断刃队人少，好处就分得多，疾风队就这点不好，人太多了，那些奖励怎么分配都不够用。”
　　周宜羽无奈道：“问题是我没什么攻击技能。一共两个攻击技能，一个D级的，一个双D级的，剩下一个是辅助，还只能作用给召唤生物。”
　　霹雳正色道：“那我比你强，我也有三个技能，但都是攻击性的，其中一个还是C级，看来你未必能赢我了。”
　　“总得打过才知道了。”周宜羽转转脖子，懒洋洋回答道。
　　两个人看着对方，眼中那份惺惺相惜之情渐渐消失，只剩下强烈的战胜欲望。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　他们同时大叫着冲向对手……


第二十六章 四象围杀
　　看着沈奕向自己冲来，班东明心中不知为何突然产生一种怪异感。
　　两个月前，他看沈奕的时候，还不过是一种前辈看后辈的态度，想的只是初生牛犊不怕虎，要的只是借刀杀人，削弱刺血。
　　没想到两个月后，自己所借的这把刀，反过来将刀尖对准了自己，而且来势汹汹，这让他怎能不唏嘘感慨。
　　对手的进步，实在是太快了！
　　不过沈奕要是以为这么轻易就能打败自己，那他也太天真了些。
　　这刻自战斗开始就一直没移动过自己位置的班东明终于动了。
　　他突然向左侧踏出一步，右手食指做了一个由后向前的冲锋手势，剑指沈奕。
　　沈奕心中一惊，只见远处黑暗中突然冲出大片黑影向自己袭来。
　　缚魔藤！
　　火光映照下，沈奕清楚看到那赫然是班东明早先种下的遍及全谷的缚魔藤。这种东西原本是他用来封谷的，没想到也被他带到了谷内，大片的魔藤刷的飞来，竟在班东明和沈奕之间结成一片藤墙。
　　这些缚魔藤可以说是最让人讨厌的植物，它们的攻击力其实有限，关键是那可怕的束缚力。每一根缚魔藤都相当于一个桎梏类技能，数以百计的缚魔藤集结一起，轮流纠缠，足以让人永远都无法摆脱它们的控制。
　　象班东明这样的远程冒险者站着不动也能作战，沈奕可就不行了。
　　令他不明白的是，缚魔藤本身是没有灵性的植物，照理说班东明只能利用而无法操控才对，他是怎么做到让这些缚魔藤象长了脚般的冲过来堵住自己，结成藤墙的呢？这种如臂使指的指挥，怕是连园丁都无法做到，更别说班东明了。
　　这刻这些魔藤不仅挡住了沈奕的去路，同时那长着密密麻麻的倒刺的魔藤根茎也如千手千脚般向着沈奕抓去。
　　沈奕急退，右臂突然屈肘后撞，正中后面追上的老七，老七也没想到他变招会如此凌厉快速，被一肘击飞，同时诺若的一匕也刺在了沈奕背后，沈奕反腿踢去，这一脚的角度无比怪异，是平直着从他胯下踢出，正是羽化龙蛇功的灵动效果，一脚踢中诺若，同时人已借力飞起。
　　他是想飞越那片藤墙，进攻班东明本人，没想到班东明对着藤墙一指，叱喝：“长！”
　　那一片缚魔藤陡然向着空中窜去，直追沈奕。
　　这是什么能力？沈奕心中也是一惊，他从没听说过缚魔藤还可以暴长。身后双翼突然展开，沈奕在空中做了个盘旋，如大鸟般急速躲避着缚魔藤的追捕，同时脑海中不住思索着要用什么方法才能让缚魔藤变得如此灵动。
　　班东明右手一伸：“给我下来！”
　　一只青色大手印猛然从空中抓向沈奕，正是他先前使用过的缠丝手。
　　与此同时，一只黑色大手也在空中出现，竟然遥遥对上了班东明的青色大手。两只手在空中砰然对撞，粉碎成无数光点消失。
　　“潘多拉！”被破坏了抓住沈奕机会的班东明怒吼起来，不远处潘多拉闷哼着跌退几步，显然是在出手救沈奕时，被刘海粟给偷袭了一把。
　　就在此时，空中翩飞的沈奕突然拔枪，对着缚魔藤连开三枪。
　　火弹！
　　冰弹！
　　穿甲弹！
　　随着三发子弹飞入藤墙中，缚魔藤内突然传出一声尖利的嚎嘶。
　　这声音如此尖利，以至于战斗中的所有人都忍不住想捂住耳朵。
　　一只黄色的小东西突然从藤墙中冲出，直扑沈奕。
　　“宝宝不要！”班东明色变大叫。
　　沈奕已经一把抓住那扑来的黄色小东西，那赫然是一只圆身尖脑袋的老鼠模样的生物，被沈奕一抓在手，这小东西竟然还尖叫着挥爪攻击沈奕。
　　沈奕冷哼一声：“果然是异鼠。”
　　说着他狠狠一捏，将这小东西的脑袋整个捏碎。
　　“不！”班东明撕心裂肺的大喊起来。
　　这异鼠是他费了好大力气才得来的，为的就是今天这一战。
　　异鼠是一种非常特殊的召唤兽。它并不具有太强的攻击能力，却有一种奇特天赋，就是能够改变周边物质的属性。
　　它能让泥土如水般流动，也可以让植物如金铁般坚硬，听起来或许没什么，但如果配以其他能力，却可以形成极强的战斗力。
　　班东明之所以可以轻松操控缚魔藤，就是因为异鼠。有它在，可以让任何生命体拥有非生命体的特性，从而大幅度发挥他念动的威力。
　　可惜这种异鼠虽然没多少攻击力，脾气却相当暴躁，拥有强烈的攻击欲望。刚才沈奕一连三枪打伤它，彻底把它激怒，因此立刻飞出来对沈奕展开攻击，却被沈奕瞬间杀死。
　　或许是由于转为非生命体的缘故，没有了异鼠进行异化的缚魔藤，竟然同时凋零，那片横亘两人之间的天堑立刻消失。
　　没有了这讨厌的藤墙，沈奕立刻向班东明冲去。
　　班东明双手互击，然后猛的对外一扬，高喝：“烈风阵！”
　　正是他当初借给沈奕用过的双C级特殊技能烈风阵。
　　作为一个使用极其不便的区域性技能，班东明化腐朽为神奇，将它作为拥有强大反击力量的防守技能使用。
　　只是这技能虽然强大，却也有着致命的薄弱处，那就是它无视敌我，使得追击的老七和诺若也不敢进入烈风阵范围中，只能眼睁睁地看着沈奕强冲而入。
　　沈奕刚冲到班东明身边，十二道风刃便呼啸着朝自己卷来。
　　这烈风阵已经被班东明练到6级，每道风刃的伤害力60点，而且是元素伤害，哪怕沈奕的防御再高，都不可能全部豁免。
　　沈奕却是不管不顾，射月枪对准班东明：“穿甲弹！”
　　他要看看到底是班东明的烈风阵先一步把自己杀死，还是自己的穿甲弹先夺了对手的命。
　　答案几乎是肯定的，然而就在第一发穿甲弹打进班东明胸膛的同时，班东明突然笑了：“你真以为我一点近战能力都没有吗？”
　　沈奕一呆，只见班东明同时右掌竖起，拇食二指弯曲，做了个好似礼佛般的姿势，随后右手便突然向着沈奕胸前印去。
　　就在三发穿甲弹透体而过的同时，这一记佛手也实实在在印在了沈奕身上。沈奕只觉得全身一颤，竟然被这一记佛手定在原地无法动弹。
　　与此同时，那一直与潘多拉交战的刘海粟突然回身，对着沈奕打出一张符纸。
　　定身符：对目标造成3-6秒定身效果，使其无法移动。
　　这种定身符制作不易，耗费极高，即便是精擅天师符法的刘海粟也轻易不舍动用，这刻终于用在了沈奕身上。
　　另一边诺若和老七也同时举手，两道锋利光芒直刺沈奕背心。
　　四人协力，登时让沈奕陷入极度危险之中。
　　看到这一幕，谢荣军眼中也闪现出激动光芒，口中喃喃道：“四象围杀……可惜……可惜……”
　　就象断刃队那惯用的分隔战术一样，疾风队也有着属于自己的独特战法，四象围杀，就是疾风队最传统也最犀利的战术发明。
　　四象围杀的核心意义就在于：以班东明为诱饵，引诱目标对拥有最强大远程攻击力的班东明发起进攻。当目标为了杀死班东明而强闯烈风阵时，其实就已经将自己送上了死路。因为班东明有一种非常特殊的近战技，暗魔手。
　　暗魔手：攻击目标后造成1秒固定效果，并削弱目标半数防御力，持续时间5秒，附带百分之四十减速效果，持续时间10秒。
　　面对试图以近战强攻自己的对手，班东明会先祭出烈风阵，然后用暗魔手定住对手。虽然只有一秒时间，但是对刘海粟来说却已经够了。
　　利用这一秒空档，定身符将目标对手彻底定住，同时另外三人则站在阵外对目标进行疯狂攻击。
　　此时目标处于防御减半状态，一方面要受到烈风阵的疯狂攻击，另一方面还要承受三名冒险者的远程打击，其承受的伤害可想而知。
　　假如对手实力实在高，能够硬挺过定身符的定身时间而不死，那么还有暗魔手的减速效果使对手无法立刻撤离烈风阵，此外班东明还有第二个控制技，就是那青色手印。
　　总之，四象围杀一旦形成，哪怕是三难度生命过千的冒险者，也很难保证不被秒杀。
　　谢荣军之所以说可惜，是因为这一趟的四象围杀出了问题，这问题就在老七和诺若身上。
　　按照疾风队原来的四象围杀习惯，应该是班东明，方牧和谢维阳三人主攻最为合适，因为这三人是疾风队中最强大的远程攻击者。可惜现在方牧死了，谢维阳的剑受到重创，他的远程剑技已经轻易不敢使用，诺若和老七都不是远程攻击为主，因此沈奕定是被定住了，班东明一时间要想杀掉这个对手，却是有些困难。
　　不过诺若和老七也算是两个狠角色，就在班东明的暗魔手击中沈奕同时，他们竟也跟着冲进烈风阵中——拼着自己受伤，也要杀了沈奕。
　　这原本是一个极为刚决果断的做法，充分体现出他们身为强队队员的战斗素质，可就在他们冲进来的那刻，沈奕却笑了。
　　他低语：“你们以为我真不知道四象围杀吗？”
　　就在他说话的同时，沈奕身边突然出现两个人——达比尼特和艾文斯。
　　他们刚一出现，便分左右抱住沈奕，飞行背包喷出熊熊火焰，带着沈奕向天空飞去。
　　这突入其来的变化看得所有人一呆，谁也没想到沈奕竟然会用这种方法摆脱四象围杀，就连谢荣军都忍不住站了起来。
　　妈的，这不正是当初沈奕用来对付自己的一招吗？只不过沈奕不再是用它来对付敌人，而是转用来对付自己。
　　对于沈奕当初如何打败谢荣军，其过程班东明早已知晓。如果他用这手来对付班东明，班东明有了预防，丝毫不惧。但这刻用在沈奕自己身上，却是谁都没有办法。
　　突然间失去了攻击目标，诺若和老七一时间仓皇失措，猛抬头才发现那漫空的风刃已朝着自己飞来。
　　班东明大叫：“快退！”
　　诺若与老七同时后撤。
　　就在这时，金刚突然回身，他仿佛早知身后发生的事一般，对着老七遥遥一击。
　　技能重击发动！
　　老七如遭雷殛，竟陷身烈风阵中无法动弹。
　　十二道风刃对着老七席卷而来，疯狂打在老七身上。
　　诺若要是不退离，那么这十二道风刃至少会有一半转到诺若身上，他一退开，便成了全部由老七自己承受。
　　他可没有沈奕那样的防御力，其受伤害之重可想而知。
　　“老七！”班东明大叫着冲了过来，打算把他带离风阵。
　　然而就在那刻，金刚突然大口一张：“嗷！”
　　除断刃队以外的所有人，包括谢荣军，只觉得心神一震，同时吐出一口鲜血。
　　魔神咆哮！
　　自变身后一直未使用的魔神咆哮这刻终于发动，同时一记烈火新星打在老七身上。
　　与此同时，空中的沈奕也对着老七举枪，双月技能发动！
　　望着那破空飞来的子弹，老七眼中露出绝望之色：“不！”
　　啪啪啪啪，一连数枪穿过老七的身体，彻底收割了他的生命，老七摇摇晃晃着倒下。
　　达比尼特和艾文斯同时松手，向天空飞去，沈奕则头上脚下的向着诺若跌去。诺若惊恐望天，只见沈奕左手凝聚成爪，已狠狠爪向他的天灵盖。
　　裂残爪！
　　五指齐插入诺若头顶。
　　“诺若！”
　　班东明撕心裂肺般的狂叫，好在他到底是冒险者，这一爪竟然也没能将他爪死。
　　沈奕已然落地，再度展开他一向最得意的战斗风格，对着诺若进行疯狂攻击。
　　班东明再不顾一切地冲过来，双臂一振，这附近所有的石头同时飞起，就连谢荣军原先坐着的那块也不例外，一起砸向沈奕。
　　漫天的石块疯狂轰击，如果沈奕真想杀死诺若，自己也挡不住这可怕的念控状态下的群石轰砸。
　　班东明相信沈奕绝不会用自己的命来换诺若的命。
　　然而就在这刻，沈奕突然一把抓住诺若，将他朝着远处狠狠掷去，这才回身躲避那些巨石。
　　这一掷，直接将诺若掷向那祭坛方向的火焰恶魔。
　　“不！混蛋！”诺若做梦也没想到沈奕竟然会这么做，只见那火焰恶魔看着飞向自己的诺若，陡然大叫一声，火焰长鞭刷的席卷而来，正卷中诺若的身体，一下将他卷了过来，左手对着诺若胸膛狠狠一抓，洞开诺若的胸膛。
　　再抽出时，一颗心脏已在那火焰恶魔手心中砰砰跳动。
　　“啊！”诺若发出绝望的叫声，他生命力顽强，心脏被挖出都未死透，那火焰恶魔已一口将心脏吞了下去，再看看诺若，随手把他的脑袋掰了下来。
　　“混蛋！”看着这一幕，班东明眦睚欲裂的大叫起来：“谢荣军！你就真这么希望他们把我们全部杀光吗？”
　　“当然不会。”谢荣军冷然回答：“我更希望你们全死在我手里。”
　　他对着班东明遥遥一指，同时说道：“班老鬼，我知道你为了防我，还留了底牌没用。不过我可以很明白的告诉你，这将是我给你的唯一机会，因为我绝不会让你把上校他们传过来的。要不是我知道你和秋之间的交易，我连这唯一的机会都不会给你。所以你要是不能把握这次机会，还要继续藏着掖着的话，那你就是全队灭亡也怪不着谁了。”
　　随着谢荣军这一指，班东明立刻听到血腥纹章的提示声：“定位传送器封印暂时性解除，仅可传送一人。”
　　班东明一按定位传送器，身边已出现一人，正是秋。


第二十七章 撑死你
　　终于被传过来了！
　　秋愤怒看向沈奕：“沈奕，我看你这一次还怎么跑！”
　　她双枪一举，对着沈奕就要射击。
　　沈奕冷哼一声，欺身直上，双手同时击向秋的两腕，将她的手荡开，使她的枪无法对准自己。
　　对付秋这种枪技威力强大的冒险者，唯一的办法就是和她贴身近战，使她没有用武之地。秋虽然对他有双倍伤害效果，但是普通攻击下，她没有近战武器，力量又只有68点，哪怕不考虑发挥度问题，翻倍也只有136点伤害，面对他过百防御，伤害有限。
　　说起来这种近战封堵枪类技能的战术，沈奕还是当初跟银狼学的，估计当初银狼就是在和秋喂招时，掌握的这种克制枪手的技巧，却被他学来反用在秋的身上。
　　没想到秋却丝毫不惧，她非但不退，反而迎上。
　　同时洪浪已大叫起来：“老大小心，这女人近战也很厉害，她有……”
　　他话尚未说完，只见秋突然把手中双枪一抛。
　　这两把枪抛入空中却并不落地，反而悬浮在秋的肩上，对准沈奕。
　　沈奕心中一惊，这是……
　　他虽然知道秋有三个辅助技，但是只知道一个弧形弹道术，一个是加射程的超距射击，第三个技能却一直没能打听到，直到这刻看见，突然心中有了种明悟，终于知道了这女人的第三个枪类辅助技是什么。
　　竟然是控枪术！
　　B级技能控枪术：遥控枪支对目标进行自动射击，仅限于双B级以下枪支，每提升一级，可多遥控一把枪。遥控期间无法使用任何枪类攻击技能，无法进行子弹更换。技能消耗精神力10点，持续作用时间5分钟，无冷却时间。
　　这技能看起来没什么了不起，却是个典型的近战辅助技，而且效果强大，将使用者完全从对枪支的依赖中摆脱出来，不但让枪支继续攻击，更可以发挥自身近战能力。
　　当初沈奕看到控枪术这个技能时，就完全为它所着迷，可惜这是B级技能，他不到三难度是学不了的，除非有人拿这种卷轴出来卖。
　　这刻秋双枪一抛，两把枪在空中开始对着沈奕自动射击。同时秋左手对着沈奕一抓，正抓向他手腕。沈奕抽手反抓，秋进步欺身，躲开这一抓的同时，反肘撞向沈奕，沈奕没想到她应变这么快，左手一托，挡住秋的肘击，秋已经一脚踢向沈奕。
　　“冲天腿！”
　　沈奕闷哼一声接下这一脚，反手抓向秋的前胸。
　　这一抓有些猥琐，不过生死之战，哪里有禁忌可言。
　　秋双目一瞪：“骨盾！”
　　三面白骨盾牌突然出现在她身前，其中一面正好挡住沈奕一爪。沈奕一爪落空，秋已经一肩撞向沈奕，左手突然对着沈奕小腹就是一拳，正中沈奕：“折梅手！”
　　秋已经向着沈奕下阴处抓去，沈奕顶膝撞去，虽然受了折梅手一击，却总算化解了要害处的致命危机，同时身上星光炸现，星光三连击发动，就在他发动的同时，秋突然跳起，抓住空中双枪对着他就一记魔音冲击弹，一记烈火焚天枪。
　　这两人同时变招，退避中隐藏强大进攻，沈奕固然是依靠T1000挡下了这凶狠两枪，秋也脱离了星爆范围，星光三连击竟是头次未能克尽全功。
　　和别人的生死相拼相比，他们两人的出手更加阴险毒辣，毫无顾忌，专找要害，同时也手段阴险，一瞬间就乒乒乓乓打了无数个回合，固然是热闹异常，也凶险异常。
　　沈奕也终于明白洪浪为什么说他打不过这女人了。
　　秋的战斗风格与自己极为相似，都是快速连绵的进攻为主，不仅追求攻击敌人，还追求封挡敌人攻击。这种打法对力量属性的发挥不高，但是技巧要求极高，贴身近战中，面对一些反应稍慢的对手，完全可以全程压制。
　　洪浪的近战是以硬拼为主，你打我一下，我打你一下，大家靠喝药顶，看谁能坚持到最后。在群战中，象他这样的猛男是最重要的。
　　但是单对单碰上秋这样擅长封格的，那问题就大了。
　　因为你的攻击很难做到每次奏效，十次攻击到有七次要落空，而近战技能在没有打到对手的情况下，是无法发挥效果的。
　　尽管对手也会因为封挡而导致还击无力，但你架不住对方还有两把魔枪能自动攻击啊。
　　此外秋除了总计十一个枪技外（两个魔枪自带枪技），她的技能栏也相当豪华。
　　她的第一个技能是个双D级回复技能回春术，使用后每秒恢复30点生命，持续时间10秒，仅限于自身。
　　第二个技能就是白骨之盾，拥有相当不错的防御能力。
　　第三个技能就是冲天腿，以踢开对手为主，为的是发挥远程伤害。原本伤害不高，但她又练有十八弹腿功法，对一切腿部力量的攻击和移动都有加成效果，因此威力也还可以。
　　她的第四个技能是合击技能，本来是和她丈夫一起联合使用的，威力极大，可惜她丈夫死了，这个技能也就废了。
　　第五个就是复仇。
　　除此之外就是她还有两个副手技，只能通过左手使用，分别是折梅手和寸步击，全部是在贴身近战下使用的技能。
　　三个近战技，一个防御技，一个回复技，再加上控枪术作用下的双魔枪连击，还有出色的搏斗技巧，这个女人的近战能力其实相当强悍。尤其是她的搏斗技巧完全和她的控枪术结合起来，对洪浪这种人简直就是克星。
　　要不是沈奕属性远比秋来得高，防御也极强，技巧同样不属于对手，真能被这女人活活打死。
　　唯一值得庆幸的是秋没有血统，而且防御力相对较弱，买了这么多技能，秋甚至没有给自己配备一件D级护甲，除了一枚誓言之戒（阴）之外，就只有一个加10点体质的手镯和一个珍藏项链。
　　这样的对手可以说是所有冒险者最不喜欢的：远近皆能，攻击强大，杀死了还没多少好处。
　　好在秋的近战虽然凌厉，伤害力却是远不如她的枪技效果，沈奕终于不必象先前那样被她打得狼狈不堪，反而可以利用自己羽化龙蛇功的缠绵特性反压秋一头。远战他不是秋的对手，近战却对秋丝毫无惧。
　　就在秋出击的同时，班东明也没闲着。
　　一如谢荣军所说，班东明的确还有底牌，只不过一直顾忌着谢荣军，他不敢动用，但如今再不用，只怕连断刃队这一团都过不了，他已经没得选择。
　　随着秋的出击，班东明迅速取出一张卷轴，他看向这卷轴的眼神竟是颇有些不舍。
　　温柔一眼看到那卷轴，微微色变，脱口叫出声来：“群体敏捷卷轴！”
　　群体敏捷卷轴：使用后为百米内所有本队成员提升25点敏捷属性，持续时间八分钟。
　　这正是疾风队在荒野中除了缩微世界外得到了另一种强力道具群体卷轴。
　　这种卷轴的作用显而易见，就是大幅度全面增加队员属性。
　　它或许没有谢荣军的自然之杖那么威力强大而变态，但是实用性极高。
　　最要命的是，班东明并不是只有一张。
　　随着那张群体敏捷卷轴使用，班东明又拿出一张卷轴，赫然是群体力量卷轴，增加百米内所有本队成员25点力量属性，持续八分钟。
　　紧接着他又拿出第三张群体卷轴，群体恢复卷轴——百米内所有队伍成员每秒额外恢复5点生命，持续时间十分钟。
　　三张群体卷轴联合使出，除秋因为不是疾风队成员无法享受加成外，疾风队所有成员都享受到加成，实力顿时暴涨一截。
　　沈奕他们原本就是依靠强大的属性优势来强压对手，才能做到以少对多。这刻三张卷轴一用出来，彼此间的属性差距立刻缩小，如胖子的属性反而要弱于潘狄杰，彼此间优劣之势立换。
　　那一刻在看到班东明使用出这三张卷轴后，谢荣军的眼中也放出兴奋的光芒。
　　终于又逼出对手的一张底牌。
　　而战场的形势也因此再变。
　　原本虎柏，白牙，谢维阳和阿火四人已经快要抗不住洪浪和温柔的联手，先前能抗住完全是靠阿火的血统变身，但变身消失后，四人被两人杀得无还手之力，这刻有了三张群体卷轴的加成，终于能维持住局面。
　　潘多拉这边到还好，尽管刘海粟实力增长，她的恶魔之门却在始终源源不断的补充恶魔，哪怕刘海粟杀得快些，也不过是让恶魔之门多吐出几个恶魔而已。
　　胖子对潘狄杰同样没太大问题。他实力虽比潘狄杰差了太远，可是自与督瑞尔一战后，带来的战斗经验却变得丰富无比。他若想自保，就算是洪浪要杀他也颇为困难。
　　真正麻烦的是金刚。
　　此时三人的血统变身也已经过去，没有血统变身支持的金刚，一对一甚至不是陈涛的对手，更别说还有个实力同样飚猛的蛮牛了。
　　但他却不敢再次使用魔魂附体了。
　　沈奕千叮万嘱：别人只知断刃队获得了魔神血统，但没人知道他们也获得了神魂。因此班东明也好，谢荣军也好，都必定会误判金刚最多拥有两次变身机会，一个是一次，一个是半次。
　　一旦他连续使用两次魔魂附体，那就意味着告诉别人，他得到了神魂，拥有了最多可在一个场景世界中使用四次变身的能力。
　　这是绝不能让对手提前知道的。
　　按照沈奕的安排，要使用魔神变身，其顺序就只能是魔魂附体—魔神降临—魔神降临—魔魂附体这样一个程序。
　　其中第三次变身，将是最为致命的，也是最让所有人意想不到的。要么干脆不用，要用就用在关键时刻，能起到一举定乾坤的作用。
　　现在的问题就是金刚不知道自己该不该使用第二次变身，而他此刻面对的对手，却已经强大到他根本无法抵抗的地步。
　　“沈奕！”金刚大叫，他虽未明说，但相信沈奕一定明白他的意思。
　　“等一等，用技能拖住他们。”沈奕回答。
　　金刚打出一记桎梏，命中蛮牛的同时，急步后退，获得暂时与陈涛一对一的机会。他是控制型冒险者，打是肯定打不过对手，要拖却是没问题。
　　沈奕则突然转身，顶着秋如雷霆般的打击做了一件事：召唤空降营士兵。
　　只是他这一下召唤，却是将召唤地点定在了潘狄杰的囚禁空间中。
　　至少六十名召唤士兵同时出现在囚禁空间中，第一时间受到潘狄杰囚禁空间作用，无法行动。
　　这一行为看得所有人都目瞪口呆，无法理解。谢荣军惊愕地看向沈奕，奇怪地想他到底想干什么？
　　班东明却是第一时间醒悟过来：“不好，狄杰快收手！”
　　随着大批的空降营士兵被召出，潘狄杰只觉得自己的能量突然间如流水般狂泻而出。
　　原先他囚禁蒂娜，影兽以及六只黑蚂蚁，就已经吃力非常，能量的消耗极大。这刻一下子多了六十名召唤士兵，能量的消耗登时翻倍还多。
　　囚禁空间本身就是对实力越强的生物，囚禁消耗需要付出的能量就越多。六十名召唤士兵单个看，实力都不强，可问题是只要是召唤生命，就会有基础消耗。普通士兵的实力再弱，每个士兵消耗他每秒1点能量是肯定可以的，六十名士兵也就是每秒六十点能量的支出，更何况还有蒂娜他们的存在。
　　潘狄杰原本就已经快要支撑不住了，沈奕这一下子塞进来六十个人，能量立刻如瀑布般狂泻，潘狄杰一下没有反应过来，不仅能量被瞬间抽空，就连生命力也随之被消耗。
　　这一下撑爆战术到不是沈奕早有预谋，而是他临场应变的结果，其效果却足以扭转战局。
　　潘狄杰急忙停止囚禁空间的运作，然而随着他这一停，蒂娜，影兽以及六只黑蚂蚁立刻脱身而出，竟同时向着潘狄杰扑来，在飞冲的过程中，六只黑蚂蚁直接蜕变成五只护卫蚁，为首的护卫蚁队长更是对着潘狄杰发出了它最强大的联合攻击。
　　同时那六十名召唤士兵也一起举枪，对着潘狄杰同时开火，随后就被沈奕快速收回。
　　胖子则张臂将潘狄杰整个抱住，不给他逃逸闪避的机会。不但如此，更是一头撞向潘狄杰的脸，一边撞还一边大喊：“你说谁是懦夫！你说谁是懦夫！老子就杀了你，怎么样！”
　　他先前被潘狄杰骂成懦夫，已经是怒火中烧，这刻发起狂来，又把当初对付小丑和帝羽的那一套拿了出来。
　　“不！”潘狄杰狂叫起来。
　　这家伙也是凶猛之辈，知道自己在这么多召唤生命和胖子的联合进攻下支撑不了多久，唯一的办法就是以命搏命，先一步杀死胖子，才能从他的束缚中解脱出来。
　　“龙凤刺！”
　　左手龙纹匕，右手凤翅匕同时插向胖子颈部左右。
　　胖子竟是闪都不闪，大叫一声：“不动如山！”
　　再没有比不动如山更适合当前环境的技能了。
　　龙凤匕击在胖子颈侧，仿佛击中钢铁般，只刺入少许，武士刀却深深扎进潘狄杰腹中，疯狂捅刺……
　　“狄杰！”班东明发出痛心长嘶。
　　潘狄杰死！


第二十八章 乱象
　　潘狄杰一死，胖子，蒂娜，影兽，以及五只护卫蚁同时扑向蛮牛，金刚危机立解。
　　与此同时，谢维阳也惨叫着暴退，身前是一团绽放的血花，手中竟只剩下个剑柄。
　　原来他的剑在经历过金刚的凶猛打击后，现在再经受温柔的狂野洗礼，终于不堪负荷而碎裂。
　　温柔一刀砍退谢维阳，却是直扑班东明而去：“班东明你放弃吧，你们已经不是我们对手，就算加上幽冥之狼也不行！”
　　班东明脸上青气大现，对着温柔一指：“风冥毒针！”
　　双C级特殊技能风冥毒针：凝聚风元素形成一根毒针攻击目标，可远程可近程。远程伤害力180点，攻击目标后造成每秒10点毒性伤害，持续8秒。近程伤害220点，攻击目标后造成每秒14点毒性伤害，持续10秒。精神力消耗15，冷却时间十五分钟。
　　作为疾风队的老大，班东明拥有的技能不多，但大多属于高级技能。他是风法师职业，拥有烈风阵，风青轮和风冥毒针三个双C级攻击技能，技能栏里还有神圣光耀，暗魔手，缠丝手，半月斩四个C级技能。
　　一道青色细针破空飞袭，刺向温柔。
　　玫瑰花现，正好将那青色细针挡下。
　　没想到班东明手指温柔，突然喝了一声：“凝！”
　　他手中又是一枚戒指微闪。
　　那原本消失的青色细针竟然再度凝聚，直刺温柔胸膛。
　　温柔啊的大叫一声，向后跌退。
　　班东明左右手互撞，双手同时向外一推，一股巨大风力对着温柔席卷而来，竟然将她直接卷上半空。
　　同时班东明长袖一甩，上百把利剑同时从他手中飞出，直刺温柔。
　　“温柔小心！”沈奕惊喝出声。
　　惟有谢荣军眼中露出兴奋光芒，喃喃道：“终于出来了！”
　　这正是班东明最后的杀手锏，自创组合技：万剑冲击。
　　那无数小剑正是他从自己的主场世界带出来的普通武器，别看只是普通武器，每一柄上都淬了毒。
　　他的万剑冲击就是利用自己强大的念控异能，将数以百计的小剑全部打进目标身体里，每把剑的伤害力只有四十点，但是附带的毒素却可以叠加，造成每秒6点毒性伤害，其创意正是来自黑蚂蚁巢穴，利用自己念控异能的强大来完成这点。
　　只不过他对战机的掌握可不是黑蚂蚁所能比拟。
　　这可以说是他最强的攻击能力，哪怕是四难度的冒险者乍遇这种攻击，也有陨落的可能。
　　至于他先前把温柔送上天空的一手，则是他的风元素掌控天赋，哪怕不借助技能也可以操控风力，使用风元素技能时更是可以增强伤害。
　　同为风系元素法师型冒险者，班东明比蓝瓶强了可不是一星半点。
　　只可惜他虽是天才，奈何上了年纪，魄力不足，少有阵战冲杀，在近战方面的实力就差了太多，因此比起谢荣军和沈奕依然有所不足。
　　这刻看到上百把利剑同时向自己飞来，温柔眼中也闪过一丝骇色。
　　她手中长鞭疯狂舞动，在半空中划出一个个圆圈，高速神经反应系统全力运作，将一柄柄来剑抽飞，便如活了一般，抽得来剑纷纷飞去。
　　在这疯狂运转的过程中，温柔感觉自己好象明白了些什么，一丝奇特的感觉从她脑海中闪过。
　　血腥纹章竟然于这个时候突兀地响起：
　　“你对鞭的运用有了新的领悟，自创了鞭类防御技能，可用于格挡绝大多数普通类攻击。将其系统化后，可确保自由运用，使用时消耗精神力6点，无冷却时间。是否系统化？系统化后，该技能将占用你的一个技能栏，直到你完全掌握该技能的自由运用，则取消技能栏限制。”
　　“真见鬼！”温柔暗骂一句，没想到血腥都市竟然在这关键时刻跑出来凑热闹。她一边疯狂抵挡班东明的攻击，一边叫道：“是！”
　　她这声“是”叫得莫名其妙，谁也不明白她的意思，血腥纹章已经响起：“系统化完成，请为该技能命名。”
　　“风华圆舞曲！”温柔全力催动裂空鞭，抵挡着来自班东明的攻击。由于这些剑是异能控制的，因此可以持续攻击。除非攻击到目标，哪怕被抽飞了也会再飞回来。
　　血腥纹章提示：“你掌握了自创技能技能风华圆舞曲，可用于格挡普通类与连续类技能攻击。格挡率百分之五十，每提升一级，增加百分之十成功率，最高等级五，当前等级一。”
　　“去死！”班东明此时已是发了狂般的催动那些剑。
　　随着血腥纹章的提示，漫天剑影疯狂穿过鞭圈，扑扑扑扎入温柔胸膛。
　　“温柔！”沈奕大叫着一拳逼退秋，T1000脱体飞出，直扑温柔：“即时补充！”
　　那无数利剑扎在T1000的银色铠甲上，荡漾出一波又一波的银色光晕，却终于将这可怕的攻势阻住。只是T1000最后的能量也在这攻击中耗尽，温柔急忙从公共空间中取出充能器，将T1000重新恢复全满，同时捂着身体连连后退：“该死的都市！”
　　她原本可以将这些剑全部挡住，却因为都市的一句系统化，一下子成了百分之五十的成功率，竟然放过一半的剑攻击到自己。
　　这简直就是谋杀！
　　如果说有什么好处的话，那就是她以后都可以自由运用风华圆舞阵，而不再是依靠临场发挥了。好处虽大，付出的代价却是不小。
　　就在沈奕掷出T1000的同时，秋也长啸出声：“就等着你呢！”
　　她飞腿踢开沈奕，双手一伸，接过空中的两把魔枪。
　　螺旋冲击！
　　爆裂枪！
　　一快绿翡翠骤然出现，正接下这两枪。原本幽冥之狼用来对付沈奕穿甲弹的绿翡翠，竟在这刻被沈奕用来挡住了秋的凶猛攻击。
　　只是紧接着秋又是两枪袭来。
　　没有了T1000护体，仅靠绿翡翠，终究不是长久之计。秋的每一记攻击都变得如此可怕，沈奕连中两枪，身上直接飚出两股血泉。
　　与此同时班东明也左手虚空一抓，风青轮再度在他手上凝聚出现。
　　对着沈奕遥遥一指：“去！”
　　那青色齿轮呼啸着撞向沈奕。
　　秋更是霰弹攻击与蓄力枪也用了出来，每一枪都带着无尽威势，狂攻沈奕，两人之间配合得竟是无比精妙。
　　沈奕登时危在旦夕。
　　“老大！”洪浪大叫着奔向沈奕。只是虎柏和白牙死死拦住他，拼着受伤也不给他冲过去救人的机会。
　　这一幕紧张刺激的就连谢荣军都忍不住往前走了一步——凭心而论，他虽然希望沈奕死，但更希望沈奕是死在自己手下。只是他也不会傻到为此目的却救沈奕。他只想看看沈奕在这种情况下还有没有机会绝地重生。
　　就在这刻，沈奕先是急退，取出一瓶瞬间回复药水给自己喝下，那正是当初在暗黑世界中得到的。随后他竟然一低头冲向那远处的火焰恶魔。
　　这一下变起肘腋，谁也没未曾想到。
　　尤其是沈奕在冲抵火焰恶魔的过程中，突然一个空中急翻，一发秋打出的子弹竟然正好射向那火焰恶魔。
　　这下可麻烦了，那火焰恶魔被一击射中，虽然只是受了点小伤，却是陡然长嚎起来，看向秋的眼神令她心中一惊。
　　这是……什么眼神。
　　那眼神就象是地狱冥火在燃烧，带着无尽诡秘，仿佛连人的灵魂都可以烧掉，竟然将秋整个人定住。
　　“秋别看它！”班东明突然遥空一掌击向秋，带动的风力将秋推开，秋这才及时清醒过来。
　　然后她厉声尖叫：“这是慑魂之眼！该死的，它怎么会有慑魂之眼的能力？那是魔神技！”
　　“这个家伙是魔神？”秋的尖叫让所有人心中一惊，竟然同时停手。
　　他们先前打生打死，那是因为谁也没把火焰恶魔放在眼里，但这刻随着秋的叫喊，大家心中一颤，这才意识到自己好象还没探过那火焰恶魔的底。
　　正好此时沈奕已经冲到那火焰恶魔身边，班东明大叫：“不要！”
　　只是他说话对沈奕哪里管用。
　　沈奕突然起脚，竟然一脚踢在那祭坛上。
　　那祭坛既然能从地底升起，当然不是扎根不动的。
　　这一脚直接踢动祭坛向着秋撞去。
　　“混蛋！”秋大叫向一旁闪躲，刚才这火焰恶魔使用的慑魂之眼已经惊掉了她一半锐气，哪敢和这火焰恶魔硬碰。
　　反到是这火焰恶魔陡然向着空中咆哮起来，火焰长鞭刷的向着众人冲去。
　　看来它戏看得久了，终于有了入戏的感觉。
　　这一鞭横扫苍茫，将整片天空都带出一片熊熊火焰，席卷四方，两队诸人竟无一人漏过。便如那风卷残云，十五名冒险者同时卷向空中。
　　这还不算，那火焰恶魔突然对空一抓，竟然虚空抓住秋的身体，拉着她向自己靠近。
　　“沈奕你不得好死！”秋厉叫着，对着那火焰恶魔连续开枪，此时她再也无暇攻击沈奕了。
　　子弹打在火焰恶魔的身体中，就象是打进火山岩浆里，竟然现不出一丝浪花。反到是这火焰恶魔张开大口，看样子颇有要把秋一口吃下去的想法。
　　要是真被这火焰恶魔生吞，估计秋就算有再高的生命也只不过是增加些对方消化的时间而已。
　　危急时刻，这女人到真显露出自己全部实力。就在火焰恶魔把她送到嘴边的同时，秋突然双腿急蹬，正踢在这大家伙的脸上，随后身体一个凌空扭转，双枪对着火焰恶魔已连开十二枪，同时三面骨盾再现，挡住了这家伙的两击后，反而借力飞开，动作连贯流畅。只是落地时也是一脸惨白，显然被吓得不轻。
　　那火焰恶魔看起来到不介意，反而又是一鞭抽向众人。
　　鞭是群打之兵，这火焰长鞭每一下抽出，都是一扫一大片，害得众人这刻想内斗都斗不起来。
　　沈奕更是高叫：“大家停战，先杀了这家伙，拿到箱子再打！先外斗，后内斗！”
　　“好！”班东明扬手就是一记青色大手印抓向那火焰恶魔。他现在想不答应都不行，这火焰恶魔一出手就是群招。
　　“该死！去你妈的先外斗后内斗！”谢荣军跳脚骂了起来。
　　不得不承认，沈奕选择的停战时机恰到好处。
　　象班东明这种人，其实和沈奕一样，都是理智大于情感，利益高于一切的人。
　　对于班东明而言，暂时的停战，可以将局势拖延到幽冥之狼回来，如果时间足够长，甚至可以拖延到定位传送器解封。
　　到那时，别说是沈奕，就是谢荣军也难逃一死。
　　因此他绝不可能不接受沈奕的停战协议。
　　谢荣军知道自己必须出手了。
　　尽管作为渔翁过早参与鹬与蚌之间的战斗，本身就是一种失败，却总好过拖到对方援军到来。
　　好在这里总算有一个人不会同意停战，那就是秋。
　　秋怒火双目直视沈奕：“停战？你想得美！”
　　双枪再度冲着沈奕开火。
　　沈奕却微微一笑，向着火焰恶魔后方躲去。
　　这祭坛面积甚大，用来做挡身牌简直最好不过，子弹击打在火焰恶魔身上，只会激怒它，让它拼命朝秋攻击。
　　谢荣军就是在此时冲了过来，龙刃挥动出一片星火光芒，直劈沈奕头顶：“给我去死！”
　　……
　　砰！
　　周宜羽与霹雳互击一拳，两人同时向外飞去，重重跌落地上，一时间竟都爬不起来。
　　这两人在一番苦战后，全部重伤。
　　霹雳的左手断裂，右腿骨折，胸口上满是伤痕，那是周宜羽连抓带咬留下的伤痕。
　　周宜羽则是嘴角被撕裂，连笑都漏着风，一双眼睛更是乌青了一大片，只能眯着眼看人，两条腿同样受创极重，连站都站不起来。
　　两个人的药此时都已用光，这刻互相看着，一时间竟谁都拿对方没办法。
　　突然间周宜羽向着不远处的动力机甲爬去，霹雳先是一楞，随后立刻醒悟过来，周宜羽是要去拿机甲上的火神炮。
　　他大急，右掌一拍地面，人已跳起，跳着脚向那机甲奔去。他虽距离那机甲稍微远了些，却还是比周宜羽爬的速度快得多，竟然抢先一步赶到机甲旁，一只手抓住火神炮，将其向远处一扔，然后单脚跳开，无力地坐在地上，哈哈狂笑起来：“想拿枪，门都没有！”
　　周宜羽怒视这家伙，咬着牙说：“那又怎么样？就算不用火神炮，你也输定了。别忘了我意志比你高，恢复起来比你快，你没可能赢得过我。”
　　霹雳冷笑：“谁说你恢复就一定比我快了？”
　　他突然从纹章中取出一样东西。
　　生命石：平时佩带，加速生命恢复速度百分之五十。使用后回复所有生命力与创伤，最大使用次数1/3。
　　周宜羽没想到他竟然还有这东西，也不由呆了一下。
　　霹雳很是不舍的摸了一下这生命石，语气唏嘘：“就剩最后一次使用机会了，不过无所谓啊，能杀了你也是值得的。”
　　他抬头看看周宜羽，冷然说：“你是个优秀的车手，这次的比试应该算是平手。如果是换了平常的环境，我会饶过你不杀，可惜这次不行了……有机会在另一个世界见面，我们再比一次。下辈子记住，做人总得给自己留些后手。”
　　周宜羽突然点头：“你说得没错，做人总该给自己留点后手。”
　　霹雳一楞，心中顿生警兆，他急忙低头向一边滚去，一道犀利气流已经顺着他的手擦过。
　　铁拳冲击波！
　　随后是一声枪响，霹雳抓着生命石的手突然中弹，向着空中飞去。
　　阿里亚斯收起狙击枪，满意的点点头。
　　“我的生命石！”霹雳狂叫起来。
　　他正要跳起去抓，空中一道人影急速闪过，踏空如履平地般，在空中连踩数步，竟抢先一步夺过生命石，正是召唤兵福特。
　　同时另一道人影也迅速冲至，对着霹雳一扬手，一道风卷直接将他卷到飞起。
　　正是弗罗斯特。
　　随后又是数道身影扑上，同时对霹雳发起攻击，赫然是莱尔，奈特，约翰，费西等人。
　　沈奕放在谷外的十二名召唤士兵，竟然在这个要命的时刻突然出现！
　　后追上的卡夫卡对着周宜羽打出一记治疗弹，然后敬了个军礼：“很抱歉长官，你们的速度太快，我们来晚了。”
　　“还不算太晚。”在福特的搀扶下，周宜羽摇晃着站起。
　　他看看被众人围攻，已经重伤垂死的霹雳，喃喃说道：“你是个优秀的车手，这次的比试应该算是平手。如果是换了平常的环境，我会饶过你不杀，可惜这次不行了……有机会在另一个世界见面，我们再比一次。下辈子记住，做人总得给自己留些后手。”


第二十九章 魔神降临
　　匹练般的刀光直扑沈奕头顶，带着无尽杀气，正是光之爆裂弹！
　　沈奕左手一挥，龙焰战刀砍在沈奕头顶空处，竟然激荡出一片金铁之光，正是吸血鬼之触挡住了这要命一击。
　　即便如此，沈奕还是被一击震飞，哇的吐出一大口血，同时低哼：“又上档次了……”
　　B级特殊技光之爆裂弹4级：攻击目标后产生200点伤害，并对目标内部继续产生连续三次无视防御的震荡伤害，每次震荡造成目标五十点伤害，附加一百点生命追加。精神力消耗15，冷却时间十五分钟。
　　谢荣军龙刀一横：“老朋友见面，总要有些惊喜！”
　　他惊喜二字刚出口，战刀再度挥动出一片苍茫烈焰劈向沈奕，没想到还未冲到沈奕身边，旁边秋却一把将他挤开：“闪开！这混蛋是我的！”
　　谢荣军没想到她会这样，脸上杀气一现：“臭女人”，龙刀已喷吐出一条红龙幻象直追沈奕。
　　沈奕急跳到祭坛上，竟然是和那火焰恶魔站在一起，对着火焰恶魔打个招呼：“路过”，随后又跳下祭坛。
　　红龙烈焰轰的撞在祭坛上，震的祭坛剧烈摇晃，那火焰恶魔咆哮着一鞭抽向谢荣军，左手打向沈奕，同时长尾再度从祭坛中抽出，直刺秋，同时一股气浪直接冲向周边所有冒险者。
　　它同时攻击多人，这刻才真正显现出身为幽冥谷BOSS的威力。先是那火焰大手一掌将沈奕拍飞，随后长尾抽得秋也凌空飞起，那飚卷的气浪更是将包括班东明在内的一大帮人纷纷推开，惟有谢荣军长啸一声，战刀向着火焰鞭一个凶猛斜劈，竟然将长鞭打了回去，自身巍然不动。
　　于是这火焰恶魔周遭十米内，竟只剩谢荣军一人独立。
　　他战刀一指火焰恶魔：“滚开！老子没兴趣跟你打！”
　　这话说得气势磅礴，再现他曾经刺血队队长的无双霸气。
　　回答他的是那火焰恶魔“嗷”的一声愤怒狂吼。
　　它虽是恶魔，却非无脑，这刻显然是被谢荣军这充满傲气的说话激怒了，大手突然一指谢荣军，一股火焰洪流顿时从它指尖迸出，直射谢荣军。
　　谢荣军眼中杀意顿盛，他竟似忘记了自己的追杀目标，挺刀逆那火焰洪流而上，战刀对着那火焰恶魔直劈而下！
　　刷！
　　谢荣军竟是一刀劈开那火焰洪流，劲气直逼火焰恶魔，同时他大吼道：“让你滚开你就滚！”
　　苍茫刀气劈斩在那火焰恶魔的手臂上，竟然将火焰恶魔的半支手臂险些卸了下来，大量的熔浆从它身体中流出，竟又慢慢冷凝，重新修复成手臂样子。只是那火焰恶魔虽然能自愈，显然也是被这一刀砍得疼痛不已，高声狂叫着长鞭向谢荣军抽去。
　　谢荣军冷哼一声，脚下突然电芒一闪，人便如电般冲出，瞬间来到那火焰恶魔背后，一刀砍在那火焰恶魔背上，再度在那火焰恶魔背后开出一条火焰长口。
　　那火焰恶魔左手回抓，谢荣军竟也不闪避，左手同样迎了上去，怒喝道：“裂灵铁爪！”
　　双爪对撞，谢荣军竟然直接在那火焰恶魔手上撕下一大块熔浆般的血肉，向着地面一扔，竟然连泥土都为之燃烧起来。
　　那火焰恶魔痛声嘶呼，谢荣军已经又是一刀向着火焰恶魔砍去。
　　这一幕看得所有人目瞪口呆。
　　洪浪更是喃喃道：“我操！这混蛋的实力绝对已经超过了秋，是这里所有人中最强的！他妈的，他怎么进步比老子还快？”
　　温柔撇嘴：“实力快又怎么样？还不是傻得够可以的，现在竟然和火焰恶魔直接拼上了。”
　　反到是沈奕摇了摇头：“他不是傻，而是骄傲与自信……那是他力量的源泉，也是他失败的根源。”
　　骄傲，这或许正是谢荣军最大的缺点，是他加勒比海战败的根本原因所在，却也是他最大的优点，是他纵横都市，武力无双的资本。
　　正是因为有了这份骄傲与自信，他才能每战冲锋在前，无所畏惧，只有抱着这种虽千万人而吾往矣的气势，才能将自身实力发挥得淋漓尽致。一个人的属性，装备可以提升，但气势却只能靠自己，不是技能可以代替的。
　　若是没了这份骄傲，他每战必瞻前顾后，思虑万千，哪里还有那所谓的霸气无双的战斗。
　　班东明就是一个典型例子，说到实力，他未必比当初的谢荣军差，但真要生死相拼，两个他也不是谢荣军的对手。正因为他太老道，太成熟，以至于也就少了拼命的勇气——以力证道的过程，本就是一往无前，披荆斩棘的过程。
　　故谢荣军他知道自己如此做是过傲了些，却不能不傲，因为那正是他的根本。
　　就好象沈奕明知道只有努力拼杀，才能在战斗中最快速度提升自己，但他却总是习惯的要玩弄伎俩手段，因为那也是他的本性，是他成功的根本——他不怕死，他敢拼，但只要他还热衷于思考，算计，热衷于运筹帷幄，凡事留有后路，就这辈子都不可能象谢荣军那样去战斗——好在他也不需要什么都学谢荣军，他有他自己的路。
　　霸气无双的战斗打起来虽然过瘾，却也未必就无敌了。
　　不过从谢荣军和这火焰恶魔的战斗情况来看，这火焰恶魔显然不是什么魔神，只不过是拥有魔神的某个技能，其他方面比起真正的魔神来还是差得太远，否则谢荣军再猛，也早被打成灰了。
　　沈奕这么一说，洪浪到是略有所悟，低头沉思起来。
　　就在这时，谢荣军一连三刀劈砍那火焰恶魔，砍得那火焰恶魔咆哮连连，随后谢荣军突然冲出火焰恶魔的鞭网，一脚踢向谢维阳，竟然将他一脚踢往祭坛方向，随后又是一爪抓住胖子。这一爪来的奇快，胖子想躲却完全躲不及，被他抓住后也是扔向火焰恶魔，大喝道：“谁都别想置身事外，今天这里没有人能活着回去！”
　　“我可不这么想！”沈奕欺身冲向谢荣军，左手五爪微扣，右手划了个半圆，虚空对抓。
　　谢荣军反手相迎，就在裂灵铁爪要给沈奕一个狠狠教训的时候，谢荣军突然感到一股熟悉的力量向自己涌来。
　　他脸色大变，本能跳起，却还是晚了一步，那一股汹涌力量已经轰的撞在他身上，震得他飞起，嘶声高叫起来：“光之爆裂弹……你怎么会！”
　　他虽然武力高绝，战意纵横，这刻却是被沈奕一记光之爆裂弹打得晕头转向，怎么想都不明白为什么沈奕会自己的绝招。心中疑虑一起，气势就弱了几分。
　　然而这还不算，沈奕右手已经对着谢荣军打出一道青色轮光。
　　“风青轮！”
　　这下不光是谢荣军，就连班东明以及疾风队众人都失声尖叫起来。
　　沈奕急速掏枪，对着空中谢荣军开了一枪。
　　轰！
　　无形音波震得所有人耳膜鼓动。
　　秋也尖叫出声：“雷音冲击弹！”
　　正是秋的六大枪技之一。
　　这一连三个技能比先前谢荣军的出手更令人惊惧，震得所有人为之胆寒。
　　反到是那火焰恶魔无谓一切，扬鞭横抽，又是一道火焰洪流席卷四方。
　　班东明顾不得沈奕怎么会自己的技能，急忙后退，同时烈风阵已经出手，十二道风刃盘旋着向火焰恶魔头顶落下，顺便也照顾到了近战的洪浪，温柔等人。当然，后者的遭遇对他而言是不需要考虑的，他巴不得洪浪他们和火焰恶魔一起死在烈风阵下呢。
　　谢荣军连中三击落地，一张脸已涨成紫青色，随手一掌打在身边的阿火身上，打得他狂喷鲜血，然后再度挥刀向沈奕冲去，一路上所有挡在他身前的都是敌人！
　　只是他想杀人，却已是时不我待。
　　沈奕冷冷看着冲来的谢荣军，低声说了句：“开始吧！”
　　“嗥！”
　　金刚两臂一振，仰天嘶吼起来。
　　随着他这吼声传遍四野，整个幽冥谷气流席卷，雾气飞扬，金刚整个人都变得巨大巨大起来，连他一身浓密的汗毛都跟着变得粗长，又黑又密，到真好似巨猩金刚一般。
　　魔神降临！
　　这来自迪亚波罗的终极魔神技终于在这刻全面发威。
　　谢荣军既已出手，沈奕再不必藏着掖着，而是要将这里所有人一网打尽！他先前故意劝班东明停战，其真实目的就是为了让谢荣军进入战场，进入金刚魔神变身的攻击范围！
　　“小心！”班东明的尖叫在这狂野吼声中显得如此弱不禁风。
　　金刚举起双臂向着空中一托。
　　魔神技十方炼狱！
　　随着那笼罩方圆三百米范围内的十方炼狱发动，熊熊火焰顿时将周边除断刃队外所有人都燃烧在内。
　　“不好，快退！”班东明大叫起来，疾风队所有人纷纷向外退去。
　　然而下一刻，金刚已对着地面就是一拳：毁天灭地！
　　大片石柱从地底升起，包括疾风队所有成员全部被这雷霆万钧的攻击打到，惟有秋和谢荣军，前者在石柱升起前就有所察觉，立刻向空中跳去，她反应快，敏捷又高，竟然及时卸掉了石柱的大半冲击，只小受轻伤。后者也是跳起，只是战刀却同时向着地下劈去，竟然在那石柱未完全升起前就将其劈成两断，不过自己也受了少许反震伤害。
　　只是紧接着这毁天灭地之后，金刚又对着那距离自己最近的阿火打出一记雷霆紫电。
　　阿火刚受到毁天灭地的攻击，已受重伤，这一记雷霆紫电直接将他秒杀，跳转的紫电光芒蹦跃到谢维阳，班东明以及蛮牛身上，那二次打击的力量将谢维阳也直接杀掉，惟有班东明和蛮牛侥幸不死。
　　但是紧接着金刚又是一记烈火新星砸向班东明。
　　班东明大叫着扔取出一块紫水晶，竟在自己身前形成一道水晶光幕。烈火新星砸在光幕上，震荡出漫天火花，却是未能将对方杀死。
　　不过金刚反手一拳雷霆重锤却打在蛮牛身上，这雷霆重锤是根据双方攻防比例换算伤害的。此时金刚因为变身缘故，攻击伤害提升了一百点，登时将本就重伤的蛮牛一拳毙命。
　　一个变身，瞬间秒杀三名疾风队队员，同样是魔神技，冒险者在战斗时机的把握上比魔神可要强上许多——这也是正是他们与那些BOSS之间的最大区别。
　　班东明心痛的凄声嘶号：“沈奕，你不得好死！”
　　他虽早知断刃队拥有魔神血统，但吃亏在资料不足，不知道是什么血统，更不知道有什么技能，因此也难做准备，从而才会被金刚一击得手。若早知金刚的技能是这种大范围群攻技能，无论如何都会优先一切力量先杀金刚。
　　不过金刚这一轮发威，却也把自己所能使用的技能全部用光，这刻干脆冲过去和秋拼杀，一拳将秋打得狂吐鲜血。
　　班东明大叫道：“谢荣军，你再不解开定位传送器，今天咱们所有人都得死在这儿！”
　　谢荣军从空中落下，狂叫道：“就算死，也不会让你把你主子带过来！”
　　“你他妈疯了！”班东明绝望大吼。
　　谢荣军仰天大笑：“班东明，你这狗汉奸，你以为我今天为什么这么针对你，就因为你他妈的做人太无耻！”
　　他说着竟然对班东明一刀劈去。
　　这一幕看得其他人也是一呆，想不通到底怎么回事。
　　就在这时，一道黑色身影突然出现。
　　他刚一出现，就抓住班东明往空中抛去，正好躲过谢荣军凶狠一刀，随后便冲到金刚身边，一出手便抓住金刚，猛的将他往地上一掼，竟然将金刚直接摔在地上，在地面砸出一个巨大凹坑，随后身影一闪，又向着谢荣军和沈奕冲去，双爪同伸，直扑沈奕和谢荣军面门。
　　谢荣军横刀一挡，一股巨力透过战刀传来，震得谢荣军飞身而起，同时沈奕急速闪避，却惊骇发现自己怎么都闪不开这一爪。
　　那爪影若鬼影直追，沈奕再不及躲开，横臂相格，只听啪的一声脆响，一击之下，沈奕的臂骨竟已出现轻微骨裂迹象。
　　那黑色人影刷的一个转身，飞腿踢中谢荣军，险些洞穿他的胸腹，却是将他直接打在对面山壁上。
　　洪浪温柔这时冲过来，那黑影凌空一个急速变向，两手竟如鬼魅般搭在力量之刃与地狱王者之剑上。
　　两人一呆，只见那人的双手已经顺着他们的武器直扑自身胸膛。
　　砰砰两声响，洪浪温柔同时被震飞，齐齐吐出一大口血。
　　班东明又惊又喜，大叫道：“黑豹大人，先解了这里的火焰！”
　　那人收手后退，随手拿出一样东西往地上一掷，那肆虐全谷的十方炼狱竟然就这样无声无息的消失了。
　　此时，沈奕，谢荣军，洪浪，温柔等人才看清那冒险者。
　　那赫然是个黑人！
　　……


第三十章 黑豹
　　站在场中，那黑人冷眼横扫四方，虽是站立不动，一股飚悍之气却尽展无遗。
　　他微呲了下牙，露出一口雪白牙齿。
　　“班，就是这几个家伙给我们捣蛋？”
　　一口标准国语。
　　“是的，黑豹大人。”班东明恭敬回答。
　　这黑豹的绰号配上这黑人的肤色还有他那凌厉的进攻，到的确相称。只是谁也没想到，班东明为之服务的大佬，竟然不是东区的人，难怪谢荣军要说他是狗汉奸，竟然为别区冒险者服务。
　　这刻黑豹一扬他那高傲的下巴：“幸好上校料得准，知道不能凡事指望你们，让我先过来看看，不然问题就严重了……我把他们都杀了，你去拿箱子。”
　　那箱子虽然就在火焰恶魔的身躯下，奈何他是四难度冒险者。
　　三难度的对火焰恶魔动手，火焰恶魔死后不会有任何奖励。
　　若是四难度的动手，那就不是没有奖励的问题，而是直接湮灭目标周边一切，连祭坛都保不住，所以黑豹别说拿箱子了，连帮忙杀掉火焰恶魔都不可以。
　　谢荣军已经嘿嘿笑了起来：“什么狗屁玩意，你这黑鬼自以为混到四难度，就可以在老子面前称大了，你让上校亲自来还差不多！”
　　那黑人一撇头怒视谢荣军，他是黑人，最忌讳的就是别人骂他黑鬼，这刻一听这话，立刻向着谢荣军急掠而去，话也不多说，迎头就是一爪。
　　谢荣军硬是不闪，反手一刀劈了过去，那黑人动作当真快得吓人，左手突然变向，手腕一翻就抓住谢荣军刀背，右手五指如钩，直刺谢荣军小腹。
　　谢荣军反手迎击，两个人的手爪砰的撞在一起，那黑人力量奇大，竟然一击撞断谢荣军的一根小指，连着他的手一起撞了过去，一掌将谢荣军打飞。只是谢荣军被打飞之前，竟然还对着那黑人踢出一脚，反踢在那黑人胸口，刚一落地，竟然又向着那黑人劈出一刀，气势刚烈，那黑人也没想到谢荣军反应如此决绝刚猛，反手一拳竟然直接震开战刀，自己手背上也流出一丝鲜血。
　　他大怒：“滚开！”
　　一拳捣向谢荣军胸膛。
　　“原始兽化！”谢荣军狂喝着反击一拳，竟然把那黑鬼的拳头顶住，裂灵铁爪反震对手，竟然在那黑人身上扎出了五个血洞。
　　这一幕看得班东明和沈奕同时震撼，没想到谢荣军的实力竟然已经可以硬憾四难度的冒险者，谢荣军却已经对着金刚大叫起来：“还看什么？这黑鬼还没拿出真本事来，真打起来我不是他对手。”
　　“你让我们帮你？”金刚愕然指着自己鼻子。
　　谢荣军已狂叫起来：“放屁！是老子在帮你们！不管怎么说，这东区是中国人的地盘，由不得那些老外来撒野，箱子给谁也不能让他们拿去！”
　　一番话终于道出谢荣军的心声。
　　血腥都市虽然分为四区，然而由于东区人数多是中国人的缘故，因此无形中也有着强烈的联合排外意识。这种排外意识远比其他任何区都更强烈，国人在本区内虽然自相残杀的惨烈，可一旦遇上了别的区的冒险者，往往就会抛下成见，联合一气。
　　东区之所以能够号称都市最强，其根结就在于此。
　　谢荣军之所以一开始就封住班东明的定位传送器，就是因为他绝不会让西区的人来插手东区的争夺战。这个人虽然混蛋，心狠手辣，不是好人，却有着强烈的国家民族意识，哪怕身在血腥都市这种地方，也绝不向任何外人低头。做大佬们的代理人没关系，可是做外区大佬的代理人，就是他谢荣军的敌人，更别说这个敌人竟然还背后算计他，害得他战败。因此他说班东明才是他最憎恨的首杀目标，那到是半点不假。
　　这刻他这么一说，沈奕竟然笑道：“他说得没错。”
　　洪浪也点头：“我总算有看得惯他的地方了。”
　　金刚更是一声不吭地扑向那黑鬼，一拳向对方砸去。
　　他先前被黑鬼偷袭，竟然摔了个四脚朝天，早憋了一肚子气，因此这刻是全力以赴的对那黑鬼发起攻击。
　　此时沈奕也扑向秋，同时还不忘一枪打向班东明。这谷内疾风队如今惟有班东明一人，他拖住秋和班东明两个，洪浪温柔等人则扑向那火焰恶魔。
　　此时正好疾风队其他队员也在赶回。
　　沈奕高叫道：“金刚，寒冰封疾风队成员！”
　　金刚猛一回身，寒冰囚笼发动，将赶回来的刘海粟，陈涛，白牙，虎柏四人一起困住。
　　其实要论实力，疾风队四人加起来也比不上一个黑豹，换了别人，直接就用寒冰囚笼把黑豹给困了，哪会给他机会发威。
　　但是沈奕情愿困疾风队四人也不会去困黑豹。其原因就在于困住黑豹，谢荣军只怕会立刻翻脸，赶着断刃队追杀。困住疾风队成员，谢荣军却势必和黑豹拼个你死我活。
　　同样的面对，不一样的解决方式，结局也会大不相同。
　　对于沈奕而言，这种对一切可利用条件的充分利用，已经成为他的一种本能，无时无刻不在影响着他，同时也影响着他的团队。
　　这刻疾风队四人被冰封，沈奕一人独斗秋和班东明，原本应是死敌的金刚和谢荣军却联手大战黑豹，世事离奇，由此可见。
　　至于洪浪几个，固然是在联手对付火焰恶魔，但更多的却是关注金刚这边。一旦金刚和谢荣军抗不住对方，就立刻过来相救。
　　只是他们也没想到，危机会来得这么快。
　　那黑人同时面对金刚和谢荣军的进攻，凛然无惧，陡然长啸一声，人便急速旋转起来，仿佛一道黑色旋风。
　　“这是什么？”金刚惊叫。
　　潘多拉色变大叫：“小心，这是魔鬼旋风，来自魔殿的特殊奖励！”
　　她与四难度大佬打交道最多，对四难度的那些能力也最是熟悉了解。这魔鬼旋风就是魔殿中比较出名的一个奖励，因为换取这个能力需要的荣耀值较少，其实用程度却相当高，有不少四难度冒险者都喜欢使用。它可以直接将自己化成一股飓风进行高速移动，移动期间免疫伤害力在150点以下的普通攻击，主动攻击目标时，普通攻击加成百分之二十。
　　这种能力不占据技能栏，可以自由运用，因此相当实惠。
　　这刻黑豹化成的魔鬼旋风凶猛刮向金刚，旋风中陡然探出一只手掌，一掌击中金刚胸膛，震的他庞大身躯飞起。随后黑豹的身影已当真如豹般窜出，一连三掌凶狠劈在金刚身上。
　　随后一个回身，竟然空手抓住谢荣军劈来的龙焰战刀，手心中暴射出一团黑色光柱，正打在谢荣军胸前，随后一个肘击砸得谢荣军飞起。
　　这个黑鬼显然也是个近战技巧极为出色的冒险者，不仅行动快绝，攻势如潮，同时极擅贴身抢攻。只是他无论在属性还是经验上，都比眼前人强上太多，因此竟把金刚和谢荣军完全压制。
　　这边刚一掌击飞谢荣军，那黑鬼又回身一脚踢在金刚身上。
　　金刚飞起的同时，大叫着对那黑鬼打出一拳：重击！
　　那黑鬼一滞，谢荣军的一记裂灵铁爪已经抓在那黑鬼脑门上，虽然不象沈奕的裂残爪那般霸道，却也抓得那黑鬼头顶冒血。那黑鬼怪叫一声，反手一格，砸在谢荣军手臂上，一肩撞了过去，再度把谢荣军撞飞，这重击却是只能对他造成一秒钟的眩晕效果。
　　不过金刚这时也再度扑来，狠狠一拳打在黑鬼后背，他有魔神血统加成一百点攻击伤害，再加上自身伤害，也有近二百点攻击力，这一拳打得那黑鬼连退几步。
　　回头怒视金刚，眼中已是充满杀意。
　　他有些愤怒。
　　尽管他也知道自己此刻面对的是两个难度中的佼佼者，而且都有血统变身支撑，自己受点伤也是正常，可他到底是四难度的冒险者，即便不是顶尖强者，要说连一个二难度加一个三难度冒险者都打不赢，也实在太丢脸。
　　照他自己的看法，这幽冥谷里的所有人，管他断刃队也好，刺血老大也罢，自己一个人就能全部杀光。
　　这刻以一对二，竟然还被打中两拳，立刻怒火中烧，双手同时向着空中一抓。
　　这一抓，就仿佛是撕开空间裂缝一般，突然抓出一样东西，对着金刚一指。
　　金刚吓得脸色大变：“等离子加速炮！”
　　他嗷的怪叫一声，向着空中窜去。
　　只见一道白光轰的冲他脚下掠过，正打在后方一块大石上，直接将那大石气化成分子。
　　这门等离子加速炮与安装在宙斯身上的显然又有所不同，没有蓄能时间，而且不需要后备电源，直接拿出来就可使用。
　　那黑鬼看到一炮无功，先反手一拳震退谢荣军，然后收起等离子加速炮，向天一指，只见空中轰隆隆又掉下来三辆无人驾驶重型坦克，炮塔转动，炮口对准谢荣军同时开火。
　　谢荣军大叫一声，龙焰战刀直接将一发炮弹劈开，再躲开一发炮弹，自己却被第三炮打中，轰的震向墙壁，吐了一大口血，全身焦黑。
　　那黑人还不满足，再度对天一指，只听天空中又响起震耳欲聋的发动机轰鸣声。
　　两架无人驾驶战斗轰炸机从他们的头顶掠过，随后俯冲着冲向地面金刚等人。
　　洪浪吃惊大叫：“我操，是战斗机！快闪！”
　　四枚AGM机载导弹同时呼啸着从机腹下飞出，对着洪浪，沈奕，金刚以及温柔四人射去。同时那黑鬼高喝出声：“死亡与誓约之剑！”
　　一把无形长剑在他手中升起。
　　那黑鬼一闪身来到谢荣军身边，挥剑力劈！


第三十一章 上帝之罚
　　一抹血花飞入空中。
　　谢荣军闷哼着跌退，一只手臂被那誓约之剑劈的深可见骨。
　　那黑人一击得手，左臂突进，中指突出，一指点在谢荣军颈部喉结上，竟然一指就将他喉结点碎，随后右手誓约之剑再挥，谢荣军的身影就在这刻突然消失，再出现时竟已在那黑人身后，龙焰战刀正斩在那黑鬼背后。
　　正是黑暗披风那独特的隐身能力。
　　那黑鬼嗷的怪叫一声，他这脑袋也够硬，被谢荣军全力一刀，也只是被砍破一丝头皮，流出少量鲜血。不过还是这黑鬼已是怒极，急退同时反肘撞上谢荣军，只一肘就将他胸骨撞断两根，同时誓约之剑再度回转斜劈。
　　谢荣军人刚升空，竟然再度唰的消失不见。
　　这S级的黑暗披风果然神妙，在隐形与现身的转换之间流畅无比，简直是刺客杀人的必备装备。
　　那黑鬼突然双手互击，一股力之澜流立时从他手心中迸发而出。
　　正好这时谢荣军刚刚绕到黑鬼身侧，刚显出身形要攻击，就被这气流震开。
　　那黑人猛然回身，誓约之剑已对准谢荣军，厉喝道：“上帝之罚！”
　　双A级技能上帝之罚3级：攻击目标后产生420点直接伤害，对黑暗生物造成伤害加倍效果，每提升一级提升直接伤害60点。消耗精神力18，冷却时间十分钟。本技能可附加于武器，投掷攻击造成武器自身伤害加技能伤害，拥有远程攻击效果。
　　一道斑斓光影陡然从誓约之剑上射出，直接穿透谢荣军的胸膛，竟然在他身体上开出了一个透明大洞。
　　近六百点的直接伤害险些将谢荣军一剑秒杀。
　　谢荣军一个翻滚，捂住伤口，急忙给自己喝药。
　　黑豹哪会给他机会，一个瞬间加速冲向谢荣军，对着他就是一剑。
　　就在这时，金刚突然冲过来对着那黑鬼一抱，竟然抱着他向一旁跌去。
　　那黑鬼也当真凶猛，就在摔下的那一刻，还对着谢荣军遥遥发出一指：“伤心指”，直指谢荣军心脏位，同时还不忘反手剑刺金刚。
　　此时谢荣军根本不及闪避，眼看就要被那黑鬼一指穿脑，谢荣军脚下靴子突然电光一闪，竟然带着谢荣军迅速闪开，躲过这一指的同时，龙焰战刀竟然还将这刺向金刚的一剑挑开，随后才急步退开，忙不迭地给自己喝药。
　　这两人原本是生死仇敌，但在这刻面对西区强者时，竟然同心协力，互相援救。
　　不过在这战斗过程中，无论是金刚还是谢荣军，都被这黑鬼打得吓出一身冷汗。
　　尤其是谢荣军，这是他第一次与人联手，以二打一，却被全方位压制。
　　要知道他自加勒比海战败后，为了打败沈奕，连续去了四次任务世界，其中两次二难度，两次三难度，由于没有团队，他没能获得完美，可即便如此，他四次任务也全部是优秀评价，总收益约在二十五万左右。
　　这笔收益用在他一个人身上，足以让他的实力提升到恐怖地步。
　　他的属性增加到力量82，敏捷75，体质80，精神60，意志60，购买了S级黑暗披风和A级封印道具，还把光之爆裂弹提升到了B级，龙焰战刀提升到双B级，身上还有一件双B级龙甲，提升自身防御力30点，在使用以龙名技能时，威力提升百分之二十，以及一件双B级的闪电靴，增加8点防御力，自带技能闪电突袭，启动后形成突进效果，伤害加成百分之五十。其后5秒提升百分百移动速度，攻击目标时附带30点雷电加成效果，持续时间半分钟。
　　也正因此，他虽然自认为还不可能一人单挑疾风断刃两个队伍，但是面对一个四难度冒险者，就算打不过，撑一会总是没问题的。
　　然而这刻面对这黑鬼，他终于发现自己想得还是太美好了。四难度的冒险者，实力远不是他所能想象的。那黑鬼随便一招一式，都能力抗金刚和谢荣军，偶而打出一记技能攻击，都是威力绝猛。要不是他这刻面对的都是二难度精英级人物，就算来再多些人也经不起他一下一个的秒杀手段。
　　好在这黑鬼不是四难度大佬，也就这么一个双A级技能，否则真能将他们翻反手全灭。
　　而真正让谢荣军郁闷的是，西区冒险者的战力其实主要体现在科技方面而不是近战方面。
　　血腥都市东西南北四区，由于地理人文以及文化方面的影响，在主要发展路线上也有着各自不同的特色。
　　其中近战肉搏最强者，莫过于北区。那里出来的强者，一个个都是近战疯子，每一个都有着强大到恐怖的肉搏能力。
　　而在科技方面，最强莫过于西区。欧美人的文化理念使他们始终信任科技，追求零伤亡的战斗，在对科技产品的追求与利用上孜孜不倦。
　　东区和南区则是百花齐放，什么样的人才都有，其平均性极高。有所不同的是，东区的冒险者到后期更注重功法方面的提升，南区的冒险者则更注重于神魔圣殿，也就是荣耀系统的强化。
　　如今面对一个来自于以科技为主要发展方向的区域的冒险者，竟然还被对方近战打得焦头烂额，只能说彼此间的实力差异实在是悬殊太大，又或者地区有差异，个人无差异。
　　谢荣军固然是心惊，那黑鬼也同样吃惊不小。
　　要知道一个四难度区的冒险者，在正常情况下，单挑三五个三难度区冒险者可以说毫无压力，如果是对上二难度区的，那差距就更大了，就是同时对付二三十个也没问题。
　　然而这刻他以一对二，一连串的硬碰下来，竟然一个人都没能杀死，心中震惊可想而知，虽然有血统加成的缘故，但对方实力显然也相当强悍。
　　他左手一指那三辆重坦，炮口轰隆隆转动，这一次锁定的目标是金刚。这正是他的异能遥控，对科技产品进行远程控制，使其可以在自己的意志下攻击目标。
　　轰轰轰，三发炮弹对着金刚齐射。
　　金刚再度跳起，刚刚闪开，就见空中的两架战斗机已经再度俯冲直下，又是四发机载空对地导弹对着他射去。
　　“我操！”金刚两手一指空中，异能念控发动，却不是控制的导弹，而是那两架战斗轰炸机。
　　他也是拼了，趁着现在自己变身期间生命力强悍的机会，拼着被四颗导弹炸也要把那两架战斗机干掉。
　　轰！
　　四发导弹同时击中金刚，直接炸得他腾空飞起。这四枚导弹的攻击力相当大，每一枚都能造成四百点伤害，一下就炸掉金刚一千多点生命，将金刚炸得全身血肉模糊，一双腿更是连骨头都露了出来，痛得金刚全身颤抖。饶是他体力强横，意志力顽强，也承受不起如此重击，不过那两架战斗机也在他的念控下撞在一起，变成两团大火球落下，金刚自己的能量也同时消耗完不说，连生命力都透支了一截。
　　“混蛋！”黑豹气得全身发抖。
　　他虽然是四难度的冒险者，这两架战斗机也是造价不菲，损失一架他都心疼，何况是两架。
　　科技类产品最怕的就是念控，磁场控制这类能力，碰上拥有这类异能的冒险者，真是有苦无处说去。他若是早知道金刚有念控，绝对都不会使用战斗机，这下却是吃亏吃大了。
　　黑豹大吼着扑向金刚，人在急速冲击过程中，竟变身为黑色猎豹形态，冲过去对着金刚就是一爪，只一爪就把他拍飞。这正是他的血统变身能力，变身后拥有百分之五十的速度加成，生命力提升五百点，攻击伤害提升三十点。
　　这并不是一个太过强大的血统，主要是因为黑豹很早就拥有血统的缘故。
　　血统这种能力由于其唯一性，从来都不是越早获得越好，只是由于其短暂提升的爆发力太过强悍，而冒险者们所经历的世界又太过凶险，许多人并不敢考虑得太长远。因此初期强大的血统冒险者，到了后期往往就表现出实力不足的迹象，黑豹就是明显代表。
　　尽管他这刻使用了血统变身，对他的实力提升还是有限，不过那百分之五十的速度加成，到是实实在在的追随自身实力而成长，因此瞬间就再创金刚。
　　一爪拍飞金刚，黑豹正想再追，不远处潘多拉突然一指，一只冥河娃娃已向他飞跃而去。
　　黑豹本能迎击，一拳就把那冥河娃娃打爆，就在打爆的同时，他竟然一个加速冲出爆炸范围，丝毫不受影响的冲向潘多拉。
　　一看黑豹飞来，潘多拉黑白双剑一横，武器技能黑刃之守护发动。
　　黑豹一拳打在黑刃上，竟然未能突破，知道对方使用了守护技能，立刻改拳为爪：“黑豹裂心爪！”
　　这一爪立时突破防御，啪的印在潘多拉身上，潘多拉尖叫着退后，这一爪在她身上扣出五个血洞，痛得她全身颤抖，显示是威力不小。
　　只是受攻击的同时，潘多拉手中白刃也已经刺出，在黑豹身上划出一道轻微伤痕。随后她左手剑一挥，两名幽灵骑士已出现在她身前，将她牢牢护住，潘多拉连忙给自己喝药。
　　黑豹还想再攻，旁边洪浪已经冲了上来，对着黑豹就是一斧，黑豹一个急停闪避，正要抓向洪浪，温柔的力量之刃又迅速劈了过来。
　　这一刀劈得奇快无比，把黑豹也吓了一跳，怪叫着跳起，及时躲过，同时还啪啪连踢两脚，将两人踢退，自己也借势飞退，正退到胖子身边，随手一掌打向胖子，将他打飞。
　　刚要再做追杀，只见金刚突然冲过来对着他遥遥一拳，又是重击！
　　黑豹的身体一滞，胖子已经冲了回来，先是对自己加了个精神力铠甲，然后再度一把抱住黑豹。
　　他想重施故技，限制住这家伙的行动。
　　“混蛋！”黑豹眼中杀气毕显，三辆重坦突然转向，这一次竟是瞄准了黑豹自己。
　　轰，三辆重坦同时开炮，与此同时，黑豹双臂一振，胖子只觉得一股大力从对方身上震出，他再抱不住，竟然被直接震飞。
　　黑豹迅速跳起，三发炮弹擦着他脚下飞过，竟是分别打在正要攻击他的洪浪，温柔和潘多拉身上。
　　随后黑豹一个转身下落，依仗绝快的速度瞬间冲到金刚身边，两指平伸，直刺进金刚的眼窝，竟是生生把金刚的眼睛扣了出来。
　　“啊！我的眼睛！”金刚捂着双眼后退。
　　黑豹一脚踢飞金刚，猛然回身，誓约之剑正好与身后追上的谢荣军的战刀撞在一起，然后一个肩撞冲到谢荣军怀里，抛剑出拳，连续三拳打在谢荣军身上，打得他狂喷鲜血，随后抓过长剑直刺谢荣军：“死亡盟约！”
　　死亡与誓约之剑自带技能死亡盟约：对某个指定目标使用死亡盟约，将其灵魂出售给死亡之神，造成精神类伤害200点，并陷入失魂状态，失去一切行动能力，持续时间3秒，优先度120。如果能在二十分钟内杀死目标，死亡之神将会给予使用者特殊奖励。如果未能做到，将受到死亡之神的惩罚，对使用者自身造成等同伤害。
　　谢荣军嗷的仰天狂吼一声：“兽性狂化！”
　　反手一爪迎迎向誓约之剑，竟然任由誓约之剑穿过自己手臂，刺进臂膀，裂灵铁爪也同样抓在了黑豹肩上。
　　这一下可是无视百分之八十防御力的一击，五指洞穿黑豹手臂，同时右手龙焰战刀也发出一团光亮。
　　光之爆裂弹！
　　两个人身体一颤，同时飞出。
　　谢荣军一倒地就再也爬不起来，失魂状态让他失去了所有行动能力。
　　黑豹却是翻滚着落回地面，随手对自己身体一指：“上帝赐福！”
　　A级技能上帝赐福4级：瞬间回复生命力400点，其后每秒恢复生命力30点，持续5秒。每提升一级增加50点即时恢复能力，5点持续恢复能力，并解除所有不良状态。
　　使用过上帝赐福，黑豹正想追杀谢荣军，背后却突然被人狠狠砍了一刀。
　　赫然是温柔的力量之刃。
　　“冰之爆裂！”
　　黑豹狂叫一声跌了出去，身上冰霜凝聚，竟是连速度都慢了几分。
　　“十方绝灭！”洪浪的地狱王者之剑也猛然插向地面。
　　他知道黑豹的速度太快，自己追是追不上了，就干脆效法当初的老孟，用群打技能对付。
　　一道无形的能量波震荡在黑豹身上，打得他身躯飞起。
　　只是黑豹被打飞的同时，反手又是一拳重击在温柔身上：“灭魔拳！寒冰甲！”
　　A级技能灭魔拳：攻击目标造成180点直接伤害，同时封印目标技能12秒。
　　双B级技能寒冰甲：外层防御类护甲，对所有类型伤害造成百分之三十的削弱，续行防御削弱，对近战攻击自身的冒险者造成百分之二十的冰冻减速效果，持续时间五分钟，冷却时间十分钟。
　　他先前自恃甚高，这寒冰甲是无论如何不会动用的。这刻连连受创，连上帝赐福都用了出来，自然再不可能吝啬防御技能。
　　此时温柔的蔷薇铠甲已经全部消耗完毕，这一拳正击在温柔胸口，温柔如遭雷击，手中长鞭还是刷的抽了下来。灭魔拳封印的只是她自体技能，对武器技能却是无效，这一鞭轮回抽在黑豹身上，痛得他也失声尖叫起来。
　　只是这家伙也着实凶悍，不退反进，竟然再度冲进洪浪怀里，一个膝撞顶在洪浪小腹上，随后又是一个肘击砸在洪浪背上：“雷锤重击！”
　　又是一个高攻双B级技能。
　　这一击几乎将洪浪的脊骨都砸裂，但同时洪浪的地狱王者之剑也刺进黑豹腹部。
　　“炼狱之炎！”洪浪凄声大叫，黑豹腹部伤口陡然升起一团熊熊火焰。
　　“豹牙冲击剑！”黑豹厉叫着退开，誓约之剑脱手飞出，直刺进洪浪胸膛，余势不减，竟然带着他轰然撞向山壁，直接将他钉在山壁上。洪浪这厮也凶猛，竟然反腿一踢山壁，硬是穿过剑体，在身上留下一个透明大洞后落回温柔身边。
　　黑豹则一指重坦，三发炮弹同时逼退冲上来的潘多拉，胖子和谢荣军，同时又一指誓约之剑，那柄长剑竟然自动飞回到他手中。
　　这个家伙以一敌六，这刻终于展现出自己四难度强者的无敌风采，自身虽受创，却也先后打得洪浪，温柔和金刚等人纷纷重伤。
　　不过他自己也是一阵头大。
　　他没想到这六个人竟然都这么难对付，而他现在却已经没有什么技能可用了。
　　这个家伙在地球时是个虔诚的基督徒，进入血腥都市后，更是认为这一切都是上帝的安排，因此毫不犹豫的选择了神圣武士这个职业。
　　他的上帝之罚，还有上帝赐福都是神圣武士职业体系中的技能，死亡盟约是誓约之剑自带技能。黑豹裂心爪和豹牙冲击剑是血统技能。寒冰甲和伤心指则是技能栏里的技能。
　　他所认为的没技能可用，到不是说这家伙真没别的技能了，只不过他其他技能都是早期学的，有不少技能还未来得及提升上去，因此不屑运用。
　　这种习惯在四难度比较常见，一些早期学习的低级技能由于伤害力不高，与其使用还不如省点精神用普通攻击打人。
　　但是在低难度区，哪怕是D级技能也有它独特的作用，还矜持着不用未免就嫌傻逼了些。
　　只是这黑人也的确算不上什么聪明货色，论起战斗智商，他和洪浪也差不了多少。否则也不可能谁打他他就打谁，东一榔头西一棒子。
　　以他的实力，若是一开始就追着谢荣军或金刚杀，至少杀死一个了。
　　当然，这也和他的自大有关，他实在是没想到自己碰上的竟然会是这么一群难缠货色。饶是他实力强横，以一对六还是受伤不轻。照理说这时候他该拿药出来喝，可他脑子里出来的第一反应竟然是：和他们打还要喝药，自己是不是太丢人了？
　　他正在犹豫思考，耳边却突然传来一把冰冷的声音。
　　“上帝之罚！”
　　“什么？”黑豹愕然回首，却什么都看见，只感觉到一股飓风扑面而来，然后就是一阵突如其来的剧痛传遍全身，好象有什么东西扎进了他的眼窝。
　　吸血鬼之触！
　　……


第三十二章 秋之殇
　　仿佛天外飞来的一剑刺入黑豹的眼窝，痛得他仰天长嚎起来。
　　剧烈的痛苦几乎让黑豹彻底出离了愤怒——他怎么也想不明白沈奕怎么可能会上帝之罚。
　　尽管这上帝之罚打在他身上远没有黑豹自己使出来的威力强劲，但是架不住这一刀的攻击位置太过凶险。锋利的刀尖透过眼窝，一直插到他脑颅中去，那巨大的冲击力险些将他的脑袋炸裂。
　　即便以黑豹四难度冒险者的身份也无法承受这尖刀入脑的巨大痛苦与伤害，他一把拔出吸血鬼之触扔在地上，一边手忙脚乱的拿药出来喝——沈奕这一刀至少让他不再犹豫该不该喝的问题了，一边喝药一边还不忘用独眼瞪沈奕。
　　这时沈奕正和蒂娜，影兽以及六只由胖子重新召唤出来的黑蚂蚁一起，与秋，班东明战成一团。令人惊讶的是，占据下风的竟已成了秋与班东明。
　　只见沈奕出手飘忽，行动迅捷，每一次攻击竟然都逼着秋和班东明连连闪避，沈奕的速度似乎变得更快了些，就连出手也更显灵动起来。
　　别人不明白怎么回事，温柔却第一个发现沈奕的属性似乎又涨了。
　　她低呼出声：“四级羽化龙蛇功！”
　　原来就在刚才那一会的战斗过程中，沈奕的羽化龙蛇功已经提升到了四级。
　　四级的羽化龙蛇功，使沈奕的全属性提升2点，灵动效果提升到4级，最重要的是特效触发几率提升到百分之十二，也就是差不多十分之一的触发几率。
　　从百分之九的触发几率提升到百分之十二，无论是秋还是班东明立刻感受到了那增加了触发几率后带来的巨大麻烦。
　　沈奕的进攻原本就是以快速连绵为主，不求伤敌只求制敌，别人一秒一拳一百点伤害，他是一秒一拳，每拳才20点伤害。但是三秒能必然能触发一次特效，从而给对手造成种种麻烦。
　　此外属性的增加和灵动等级的提升，也使得沈奕更加灵活，原本已经适应的对手节奏，突然间有所改变，立刻又变得不适起来，这才导致以两人联手之力也压制不住沈奕，更别说沈奕还有一群召唤物帮手，温柔也把T1000还了给他。
　　不过黑豹更关心另一件事，他歇斯底里地大叫：“你……你怎么会这个的？”
　　沈奕却只是哼了一声：“现学的。”
　　手中突现射月，一掌逼退秋后，沈奕再度转身对着黑豹开枪，黑豹随手一指，正想弹开沈奕的子弹，却听到秋厉声大叫：“快躲开！”
　　黑豹已经嗷的跳了起来：“螺旋冲击弹！”
　　没想到沈奕这一枪竟是技能而不是普通射击。
　　班东明大叫出声：“那个家伙拥有模拟类的能力，可以学习我们的技能！”
　　他终于看出沈奕的问题所在。
　　黑豹恍然大悟，愤怒大骂：“你们中国人真无耻，什么都山寨，连技能都山寨！”
　　这叫骂让所有人愕然，就连班东明都彻底无语。不过他还是立刻道：“还有两分钟，定位传送器就失效了，黑豹大人拖住他们就可以了！”
　　一听这话，所有人脸色都变了。
　　沈奕霍然回头看谢荣军：“真的吗？”
　　“恩……”谢荣军没好气的回应。
　　洪浪气得大骂：“那你不早说？”
　　谢荣军翻了白眼：“还真当老子是你们这伙的了。”
　　他只想杀西区的人，对于给断刃队警示，那是半点兴趣没有。反而是班东明，眼看时间将至，不欲拼死，干脆喊出来全力防御。
　　反到是沈奕立刻退到金刚身边：“保护我！”
　　双手一张，神圣医疗术发动。
　　要想在两分钟内解决问题，唯一的办法就是让金刚再度使用魔神变身，在这之前，首先要把他的眼睛治好。
　　神圣医疗术一发动，金刚的伤势立刻以肉眼可见之势恢复，同时洪浪温柔等人也一起集中到沈奕身边，享受着神圣治疗带来的恢复能力。
　　反到是谢荣军，缓缓向后退出几步，披风一张，人已没入黑暗中。
　　对他来说，这场战斗到这刻已经进入到一个微妙阶段，此时此刻的他，要考虑抽身而退的问题了。
　　“别让他们恢复！”班东明厉叫着打出半月斩。
　　双枪一举，对着沈奕开枪。只是洪浪，温柔几人同时往沈奕身前一挡，彻底将沈奕挡在视线之外。秋眼中杀气一闪：“弧形弹道术！螺旋冲击！”
　　弧形弹道术可以说是最好的枪类辅助技能，几乎可以叠加任何有弹道的枪类技能上。一颗螺旋子弹呼啸着绕过人墙，打在沈奕身上，再度被绿翡翠挡住。
　　打完这一枪秋却无法立刻使用弧形弹道术再度攻击，狠心对着温柔疯狂射击。
　　你杀我男人，我杀你女人！
　　与此同时，黑豹也急速冲至，左拳一摆，打向洪浪，右膝同时向温柔撞去。两人同时退步格架，没想到黑豹突然变招，右手誓约之剑力劈金刚，暴喝道：“上帝之罚！”
　　原来他的真正目的竟是金刚。他虽不知道金刚还有魔神血统可用，但是本能告诉他，敌人想做的事，就一定不能让他完成。既然沈奕这么着急回复金刚的伤势，他就一定要全力阻止。这刻他这记上帝之罚到是神来之笔，一旦击中，血统变身已经消失的金刚必死无疑。
　　温柔洪浪大急，想救金刚已是来不及，眼看誓约之剑凶猛劈下，胖子突然一扬手。
　　精神力铠甲！
　　一圈能量玻纹荡过，这无比凶狠的双A级技能上帝之罚竟然被精神力铠甲给挡住了。
　　“你！”他怒视胖子，没想到这个实力最低的家伙竟然会看破自己的计划，抢先一步给金刚施加了防御。他不知道死胖子别的本事没有，就是对危险的感知能力强，异能也好，天赋也罢，都有着最直接的预知能力。他自加入断刃队以来，别的贡献没有，这救自己队员的命的事却不知干过多少，早已轻车熟路，因此一看到黑豹冲来，立刻就感觉到金刚危险，本能的就是一个精神力铠甲放出去。
　　这刻看到黑豹瞪他，心中突然一虚，缩了下脖子便往后退了几步。
　　同时洪浪与温柔也已经抢上，两人两刀同时劈斩黑豹，黑豹厉嘶一声，身体突然化成一团旋风，正是魔鬼旋风，挡住这两击的同时，旋风中两条手臂快速伸出，同时打在两人身上，将两人震退，随后一个欺步抢攻，一连三拳打的洪浪震起，再飞踢温柔。即便以温柔高速神经反应系统的速度，也只堪堪挡住他的攻击，但是这家伙只是回身一指，三辆重坦同时对着温柔开炮，轰的将她炸飞，同时秋的雷音冲击弹和烈火焚天弹，还有班东明的风青轮也再度飞射温柔。
　　眼看温柔就要被三人合力秒杀，胖子再度冲出来抱住温柔就地一滚，所有攻击同时落在胖子身上，打得哇的吐出一大口血，全喷到温柔脖子里。
　　“这该死的胖子！”无论是黑豹，班东明还是秋同时骂了起来。
　　战斗到现在，死胖子已先后破坏了四次他们最佳战机，断刃队打到现在能不减员，第一首功就是这死胖子的。
　　黑豹大叫：“一定要宰了他！”
　　冰冷的声音突然响起：“你以为你还能杀谁？”
　　黑豹霍然回首，只看到沈奕正冷冷地盯着他，眼神中充满凌厉杀气。
　　他心中一骇，本能地后退半步，正看到金刚双目突然睁开。
　　一股庞大的力之澜流在他身体中涌动，掀动雾气，席卷八方，金刚的身体在这力之狂潮中再度壮大。
　　班东明等人简直不敢相信自己的眼睛：“怎么可能？”
　　“十方炼狱！”
　　金刚的大手已向着空中托去。
　　轰！
　　一大片火焰再度于谷中升起。
　　班东明惊恐大叫：“快退！”
　　他知道这一次的十方炼狱就算是黑豹也无法解决，拉着秋急速退去，只是秋眼中只有沈奕，竟是死活不退，反而迎着冲上，人墙已失，双枪对着沈奕连连开火。
　　金刚瞬间冲出，对着黑豹就是一拳：“雷霆重锤！”
　　黑豹右手一格，他竟硬凭自身之力架住了这全力一击，但同时洪浪已经从侧面冲上，技能冲锋发动！
　　正撞在黑豹身上，将他震飞。
　　金刚铁拳向下一震：“毁天灭地！”
　　无尽石柱再度从地底窜出。
　　此时黑豹正好从空中落下，再不及躲避，竟然被石柱直接撞上，秋也闷哼一声飞向天空。
　　金刚已一个急跃冲出，对着陈涛等人又是一个寒冰囚笼。
　　陈涛他们也算倒霉，好不容易打破囚笼，刚一出来，竟然又被金刚冰封。
　　同时金刚对着黑豹再打出一记雷霆紫电，弹射的电光打在秋身上，痛得她全身颤抖。
　　温柔长鞭一甩：“风华圆舞曲！”
　　迎着秋的子弹顶上。
　　另一边来自金刚的凶猛攻击已经打得黑豹晕头转向，只是这家伙体质至少到了一百三以上，防御力同样近百，因此就算连受重击也依然不死。
　　沈奕一扬手，穿甲弹对着黑豹疯狂射去。
　　这家伙也当真了得，在这关键时刻一个空中翻腾，竟然躲过了好几发穿甲弹，然后虚空连踏数步，竟然踩着山壁向上方跑去。
　　金刚一指那三辆重坦，虚空一划：“送给你！”
　　三辆重坦同时飞起，狠狠砸向黑豹。
　　这一下变故陡生，就连黑豹也没想到，他竟然被自己的重坦给砸了下来。
　　同时潘多拉，洪浪以及胖子也同时向黑豹冲去。此时已是他受伤最重的时刻，无论如何一定要杀了这个实力强到恐怖的家伙。
　　潘多拉的黑暗魔手，洪浪的死亡荣耀，胖子的力斩，还有沈奕的穿甲弹一起向着黑豹追杀而去。
　　然而就在即将砍中黑豹时刻，黑豹突然一指秋：“移形换位！”
　　C级技能移形换位：指定一个目标，将自身位置与其进行交换。该目标必须是无敌意目标。消耗精神力8点，冷却时间五分钟。
　　这一下移形换位，瞬间把黑豹的位置移了出去，代之出现的却是秋。秋怎么也没想到这黑鬼如此无耻，竟然用自己做替死鬼，那一刻断刃队四人的攻击同时落在她身上。
　　“啊！”秋发出凄厉惨呼，再抵受不住，当场惨死。
　　这女人原本实力强横，又是灵敏型的强者，如果不是黑豹用她做替死鬼，即便金刚血统变身也杀不了她。
　　没想到却最终被“自己人”给生生害死。


第三十三章 完胜
　　刚一瞬移出去，黑豹身上已突然出现一个奇特背包，带着他直入空中。
　　这些西区的冒险者，几乎每个身上都带有一些科技类装备，这飞行背包就是黑豹的逃命道具。
　　他直入空中，一边摸药给自己喝，一边嚣张大叫：“你们这帮混蛋！我一定会杀光你们的！”
　　对他而言，只要给他十秒钟的时间，他就能让自己伤势痊愈，到时他还会下来杀光这里所有人。
　　然而就在那刻，沈奕却冷冷道：“我说过……你谁都杀不了。”
　　天空中突然飞出两道身影，赫然正是达比尼特和艾文斯。
　　他们同时对准黑豹举枪，锁定的目标赫然正是飞行背包。
　　黑豹大惊，正想空手接住子弹，没想到金刚在下方遥遥击出一拳，正是重击。
　　只是一秒钟的停顿，已子弹精准无比的钻入飞行背包，随后只听轰的一声，飞行背包炸成一团火球。
　　刚升上天空的黑豹被这一炸，又炸回了地面。
　　“不！”他手舞足蹈的一边下坠一边大叫。
　　沈奕已将射月对准黑豹。
　　双月技能发动！
　　弧形弹道术发动！
　　雷音冲击弹发动！
　　一连三枪，黑豹的身体在空中连顿数下，竟还是未死。
　　沈奕飞脚一踢，一块大石已被他踢向黑豹的落点，黑豹啪的一声重重砸在那块大石上，他身体颤抖了几下，无力地看看沈奕，终于低头死去。
　　血腥纹章的提示音适时响起：
　　“你的召唤士兵杀死了W3219，等级获得提升。”
　　“士兵达比尼特提升到10级。”
　　“士兵艾文斯提升到10级。”
　　堂堂四区冒险者，最后竟然是死在两名召唤士兵手中，真可谓是绝大讽刺。
　　沈奕低头看了一眼时间：“还有半分钟，上校马上就会到！立刻解决火焰恶魔，拿走箱子！”
　　所有人同时冲向那火焰恶魔。
　　那火焰恶魔虽然实力强横，但到底不是魔神，光是一个魔神变身的金刚它就不是对手。只是要想在短时间内杀死它却也不是件容易的事——这家伙是火焰恶魔，火系的攻击对它全无作用，十方炼狱对它根本没有影响。
　　好在沈奕也没打算一定要杀死它，他只想赶快把这火焰恶魔逼出祭坛，让它逃跑，自己拿到箱子即可。
　　就在此时，谷外突然响起嘹亮长啸。
　　和赫然是血狼刘森的啸声。
　　就在断刃队已全面控制局势的时刻，幽冥之狼也终于回来了。随之回来的，赫然还有班东明。
　　“沈奕，时间来不及了！”洪浪急叫。
　　这该死的火焰恶魔明明已经支撑不住，却就是不肯离开祭坛。
　　“把它揪出来！”沈奕大叫道。
　　金刚双臂一振，刷的抓住那火焰长鞭，将这火焰恶魔猛的向外一拉。
　　他有魔神血统变身，力量之大堪比四难度冒险者，这一拉竟然把火焰恶魔半个身体都拉了出来。
　　眼看再加把劲就把火焰恶魔揪出，忽然一阵凛冽刀光飞削金刚脑后。
　　“金刚小心！”沈奕急叫。
　　这一次就连胖子都来不及救人。
　　那刀光来势奇快，正砍在金刚脑后，金刚只觉得脑袋嗡的一声，就象是有什么东西在自己脑子里爆炸，眼前一晕，手劲微微松了些，那火焰恶魔立刻又钻回进谈。
　　光之爆裂弹！
　　正是谢荣军突然出手。
　　谁也没想到他会在这个时候对金刚发起突袭，谢荣军一招得手，再度没入黑暗中，同时发出哈哈大笑声：“你以为我会让你们轻易拿到箱子吗？刚才我帮了你们一把，这回就要杀了你们！”
　　他话音飘忽，瞬间来到沈奕背后，又是一刀劈去。
　　沈奕一个急闪，根本不理他，对着火焰恶魔狂攻。
　　谢荣军却得意狂嚣：“晚了！”
　　他抽身后退，再一次没入黑暗中，这一次，他不会再出现了。
　　此时班东明已经冲回谷内，他拿出定位传送器一按，一个身形魁梧壮硕的白人大汉出现在众人眼前。
　　紧接着是一个全身红艳，衣着大胆裸露的白种美女跟随出现。
　　潘多大脸色大变：“小心，是上校和猫女！”
　　那白人刚一出现，便化成一道白光直扑沈奕。
　　那白人男子随手一掌击出，谷内便风云乍起，如平地风暴席卷而来。
　　沈奕等人同时回身阻挡，只见那手掌竟然穿破他们的封锁，啪啪啪啪连续击打在沈奕洪浪等六人身上，就连召唤出来的蒂娜和影兽都不放过，全部中掌。除金刚外所有人同时重伤吐血，金刚刚要反击，那白人大汉已经撞进金刚怀里，左手两指一竖，从金刚的下巴直接插进他口中，然后就象拎一只死鸡般随手将他向空中抛去，一下甩上百米高空。
　　后方的猫女手腕一翻，一把奇特大枪已出现手心。
　　S级科技类武器小型核聚变炮！
　　就在猫女枪口即将对准金刚的一刻，沈奕突然仰天大呼：“卫旭，你再不出来就永远别想拿到箱子了！”
　　谁也没想到沈奕会发出如此呼声。
　　就在他叫出声的同时，谷内上空一道人影突然飞过，抓住金刚的身体做了一个平移滑动。
　　轰！
　　那小型核聚变炮打出一道灼热白光，擦着金刚的身体掠过。
　　与此同时，在山壁上方又一道人影飞出，直接正面迎向那白人大汉。
　　那白人大汉刚要追击，就被那人影一拳击飞。他嗷的怪叫着退开：“是苏霖！”
　　那突然出现的男子赫然是一名枯瘦中年人，他刚一拳打飞那白人大汉，人已跨出一步直追对手，同时嘿嘿笑道：“好久不见啊，上校！核融拳！”
　　又是一拳捣去。
　　同时上方那抓住金刚的人将金刚抛下，向着地面落去的同时，对着那叫猫女的白人女子轰隆隆连打出数道白色光球。
　　猫女怪叫着闪开，那上方落下的是一个面色阴兀的高大男子，就在落地的那刻，他突然回头看了沈奕一眼。
　　眼神阴冷残酷，正是邪帝卫旭。
　　卫旭突然开口：“去拿箱子，你逼了我们出手，拿不到箱子，你就死！”
　　沈奕也不理他，突然冲过去对着祭坛就是一脚，竟然将那祭坛踢得飞起，直扑白人大汉上校。
　　上校吓得面色大变，急忙腾空躲避，总算没让祭坛撞到自己，自身却被那叫苏霖的冒险者打中一拳。
　　卫旭大怒，暴喝道：“你干什么？”
　　“没什么！就是不喜欢有人教训我。你要是还想要箱子，就对我客气些！”沈奕冲过去对着祭坛又是一脚，这一次是踢向那猫女，祭坛里的火焰恶魔疯狂咆哮着，舞鞭乱抽，无论是猫女，上校，还是邪帝，苏霖全都吓得纷纷闪避。
　　其实他们真要被这火焰恶魔抽上一下，到也未必就会让祭坛湮灭，问题是这种事不碰总比碰了好。就好比你明知道爱滋病只是体液感染，但是你绝不会因此就愿意和一个爱滋病患者握手，拥抱。
　　沈奕对祭坛连踢两脚，竟然把四名四难度强者吓得到处乱窜，也算是一大奇景，邪帝从牙齿缝里吐出两个字：“混蛋！”
　　然而下一刻，他却还是立刻道：“我道歉！我收回刚才说的话，拿到箱子，你我之间平等交易！”
　　“帮我挡住幽冥之狼！”沈奕大叫道，三度冲到祭坛边，再踢一脚，这一次是踢向金刚了。
　　邪帝右臂一挥，一道土墙平地升起，正好将冲过来的班东明及幽冥之狼挡在墙后。他的实力可比黑豹强多了，要想瞬间杀死幽冥之狼和猫女，他或许做不到，挡住他们却没问题。
　　土墙出现的同时，邪帝左手一拍地面，一道土龙已经翻腾着从地底直窜而出，撞向幽冥之狼众成员。
　　与此同时，金刚，洪浪，沈奕，温柔等再度对那火焰恶魔展开进攻。一边打，温柔一边还问：“你怎么知道邪帝来了？”
　　沈奕嘿然冷笑：“上校都能派黑豹先来探路，邪帝又怎么可能不过来？”
　　洪浪问：“那他刚才干嘛不出现？”
　　“不是他不想出现，而是他希望我主动求他出现！”
　　沈奕一句话道出邪帝用心。
　　对邪帝而言，和沈奕做平等交易，注定了黄金箱子的价格不会低。从这方面考虑，为节约成本计，最好的办法就是在争夺箱子的过程中，沈奕有求于自己。所以无论断刃队遭遇怎样的困难，他都不会出手。至于说这过程中断刃队可能会死人，不好意思，那不属于他老人家考虑的范畴。
　　从这点上看，邪帝的战略意图第一是拿到箱子，第二是压低成本。
　　在确保箱子能拿到的基础下，尽可能的减少支付，最好的办法就是让沈奕对自己发出求助。
　　可惜的是断刃队实力优势过大，甚至连黑豹都让他们杀了，就是不用定位传送器。
　　待到上校出现，优劣之势逆转，断刃队再无可能翻盘可能，邪帝以为沈奕要用定位传送器了。
　　可他还是不用，反而大声疾呼，直接让邪帝自己现身。
　　这下邪帝没办法了。
　　他的第一战略意图是得到箱子，第二意图才是压低成本，再不现身，箱子就要让别人拿去了，压低成本还有何意义？
　　此时他也终于知道，沈奕的战略意图其实和他一样：第一是拿到箱子，第二是压低成本。
　　问题是他的压低成本，正好和邪帝的需求相反，就是绝不支付那五万点一个人的酬劳！
　　这让邪帝颇感无奈。
　　他现在只能希望，自己好歹出了手，这小子后面叫价时能别太心黑。
　　沈奕这一说，大家也都明白了。
　　金刚一把抱住那火焰恶魔，低声道：“那你还威胁他？差点把祭坛毁了。”
　　他下巴两个指洞，说话漏风，好在沈奕还是听明白了。
　　他微微一笑：“不这样，怎么知道这箱子在对方心目中的地位呢？”
　　“……”金刚无语。
　　他双臂猛一用力，以力拔千钧之势将那火焰恶魔向外一拉：“给我出来！”
　　“嗷！”那火焰恶魔疯狂咆哮着，被金刚全面拉出了祭坛。
　　祭坛之内，一个黄金箱子闪闪耀眼的发着光亮。
　　就在火焰恶魔被金刚揪出祭坛的同时，上校突然厉啸着后退，一把抓住班东明，向着祭坛方向掷去：“拿箱子！”
　　班东明人在空中，对着那箱子遥遥一指：“起！”
　　那箱子陡然飞起，直入班东明怀抱。
　　这一下变起肘腋，任谁都没有想到。
　　没想到沈奕突然虚空一抓：“次跃空间！”
　　虚空中一只手突然出现，正抓住箱子，瞬间将箱子收走。
　　“不！”班东明厉声疾叫。
　　这正是沈奕先前领悟的那个连攻击力都没有的次跃空间能力，却在这刻发挥了至关重要的作用。
　　箱子一入沈奕之手，血腥纹章立刻响起提示，表示箱子已成了沈奕的私有物品，班东明就是再用念控去抢都没用了。
　　然而事情还没有结束，箱子固然是朝班东明飞的，班东明自己却是朝着祭坛方向飞。
　　问题是祭坛的位置上，还有断刃队六名成员正在等着他。
　　洪浪跳起暴喝：“杀！”
　　所有人同时出手，将各自最强的技能一起打向班东明。
　　班东明死！


第三十四章 收获
　　眼看班东明惨死，箱子被夺，上校气得全身颤抖。
　　“我得不到的东西，你们也别想要！”他厉声高叫，突然一指远处沈奕等人。
　　断刃队头顶上方立时出现一片巨大的能量云层，在空中涡卷盘旋着，肆虐奔腾的能量气息无休无止般从云层中散发出来。
　　那正和猫女战斗的邪帝突然脸色大变，对着沈奕等人叫道：“不好，是能量湮灭，快走！”
　　他不光是对沈奕高喝，就连他自己和苏霖一起向着空中窜去，至于沈奕他们的安危根本就不再过问，显然也已经不抱希望。
　　“宜羽！”沈奕高呼。
　　轰！
　　那能量云层陡然暴射出无数能量光柱，在这片山谷地中轰然炸开。那火焰恶魔在这片巨大能量的冲击下，湮灭成分子，再不复存在。
　　一道白光闪过，沈奕六人同时出现在周宜羽身边。
　　“成功啦！”温柔洪浪几个同时欢呼起来。
　　这一趟虎口夺食，二三四难度各路豪杰一起登场，可以说是热闹非常，也凶险非常。尤其是后来黑豹的出手，彻底让大家见识到了什么叫四难度强者的实力。
　　宁愿面对一个魔神，不愿面对一个四难度强者！
　　别看每次参加任务世界都说凶险，其实冒险者们的要求从来都是无损。而在正常情况下，只要实力足够，布置得当，也的确是可以做到同难度无损过关。
　　惟有和冒险者之间的战斗，凶险远超一切，哪怕是碰上弱者，都有可能阴沟里翻船。
　　故而这一趟幽冥谷之战，也可算是断刃队自成立以来，面对的最危险的一场战斗，几次险死还生，成员们数度重伤。
　　还好，大难不死，必有后福，伴随着这场凶险战斗的背后，断刃队的收益也高到无以复加——除了黄金箱子本身外，还有得自疾风队一干人员的收益。
　　温柔兴奋问沈奕：“都拿到什么了？”
　　打扫尸体这种工作向来由沈奕负。
　　沈奕回答：“先上路再说，那帮家伙不会这么轻易罢手的，他们一定会追上来。宜羽，车还能开吗？”
　　周宜羽摇头：“坏得太厉害，零件都飞了大半，你激活也修不了，必须返厂。对了，这个是生命之石，霹雳没什么装备，我就指定了这东西，相当于大紫瓶瞬间回复药水了。”
　　激活只能让坏的变成好的，却不能让没的变成有的。
　　“那就坐越野车吧。”沈奕接过生命石，跳上越野车：“潘多拉，你和米歇尔他们坐那辆，你们几个跟我做这辆。出发，向北行驶！”
　　听到沈奕的安排，潘多拉颇有深意的看了沈奕一眼。
　　很显然，接下来沈奕他们要说的话，有许多不适合潘多拉在场。
　　所有人一起上车，考虑到这两辆车能坐的人有限，沈奕只能把大部分召唤士兵收回去，只留下米歇尔，阿里亚斯，弗罗斯特和拉尔夫四个和潘多拉挤在一起，同时让天眼密切关注幽冥谷动向。
　　刚才那一轮能量大爆炸，能量波直冲出谷，哪怕现在距离幽冥谷已经数十里地，都能看到那能量光波直冲天空——威力都快赶上核弹爆炸了。
　　就是不知道幽冥之狼会不会受到波及死上几个人。
　　或许是由于能量波太过强力的缘故，卫星也受到了影响，传输画面上一片雪花，直过了好久才恢复正常。只是此时谷内已见不到一个人，连尸体都不见一具——那种能量爆炸下产生的湮灭效果，足以让任何尸体化为飞灰。
　　不过邪帝肯定是活着的，因为他已经通过潘多拉传话过来，在确认沈奕他们没死后，他老人家表示很“欣慰”。
　　他想和沈奕谈谈，但是沈奕觉得在荒野这种可以相互撕杀的地方和两个来自四难度区的冒险者谈生意，风险实在太大了。
　　所以他坚持回到都市以后再交易，并拒绝透露目前所在位置。
　　邪帝也很无奈，只好同意，同时提醒沈奕：上校很快就会知道他们到底死没死，所以沈奕要是不想被上校追杀，最好现在就回都市。
　　对此“好意”，沈奕心领，却不理会——开什么玩笑，好不容易来一次荒野，还有那么多时间可以利用，哪怕是多打一次狂暴兽，都能多收获一份D级收益。哪能这么快就走？
　　一路行驶，沈奕他们开始翻看这趟冒险的收益。
　　先是从山猫那里得到的收获：绿翡翠在和秋战斗的过程中全数耗光，链子镖到好歹是个双C级。
　　然后就是方牧，老七，诺若，潘狄杰，阿火，谢维阳，蛮牛，霹雳以及班东明九个人的收获。
　　可怜疾风队傲视东区，一战之下，最终只剩四人。
　　其中方牧，潘狄杰，阿火，谢维阳，蛮牛，霹雳，由于当时战斗过于激烈的缘故，沈奕未能使用掠夺。
　　方牧，潘狄杰先后被温柔胖子使用指定收获，收获到C级秘法杖和双C级龙凤匕。阿火，谢维阳和蛮牛由于是被金刚在极短时间内连续击杀，来不及做指定收获，只能随机选择，结果获得大量的辅助药品，能量珠与少量道具。只有蛮牛身上一件锁子甲被极好运的剥了下来。
　　C级锁子甲：防御24点。要求使用者力量38点，敏捷30点。
　　这锁子甲到也简单，只有单纯的防御属性，不过防御力提升到也算不错。沈奕把锁子甲扔给金刚，换下来的护心甲又交给周宜羽。周宜羽大为不满，说我就一收破烂的。沈奕说你不要我卖掉。周宜羽刷的穿上，死活不肯再脱。
　　至于老七和诺若，沈奕很不幸的竟然连续六次使用掠夺失败，结果只获得了两件C级武器。反到是秋，连续成功两次，直接将两把双B级魔枪全部抢了过来。
　　双B级魔枪红莲：枪口动能加成15，对普通子弹增加火属性伤害15点，持续5秒，火焰伤害不可叠加。使用火属性特殊子弹时威力效果加倍。射速2.5发/秒。
　　自带枪技红莲狱火：可打出范围5*5，伤害每秒25点的区域性火焰伤害，无视敌我，持续时间1分钟。消耗精神力10，冷却时间十分钟。
　　双B级魔枪冰狱：枪口动能加成21，对普通子弹增加冰属性伤害15点，同时造成百分之十五减速效果，持续5秒，使用冰属性特殊子弹时威力效果加倍。射速2.5发/秒。
　　自带枪技冰封千里，打出范围10*10的区域性冰霜覆盖效果。对区域内所有敌对生命造成每秒3点冰冻伤害，灵敏与速度下降百分之十五，持续时间一分钟，消耗精神力10，冷却时间十分钟。
　　由于使用了复仇技能，沈奕可以从秋身上获得双倍收益。
　　考虑到秋没什么装备，沈奕直接选择了随机收取，结果除了能量珠，药水等物品外，还把一个无限子弹盒以及誓言之戒（阴）也随了过来。
　　可以说从秋一个人身上得到的收获，就比整个疾风队都有价值。
　　然后就是班东明。
　　沈奕先是指定了缩微世界作为自己的收获，然后。人品再度爆发，三次掠夺竟又成功两次，直接将那两枚戒指掠夺到手。
　　冷却指环：迅速冷却某个指定技能，每天只可使用一次。不可作用于装备技能。
　　聚魔戒指：使某个已经起过作用的远程技能再度发挥作用，效果为原技能的百分之七十五。
　　那枚聚魔指环到也罢了，关键是那枚冷却指环令沈奕眼前一亮。
　　可以迅速冷却某个指定技能，意味着一些大威力，长冷却的技能可以连续发挥效果。
　　沈奕把戒指送到金刚手中：“我想这个最适合你。”
　　金刚一楞，然后立刻领悟过来：“你是说……魔神技？”
　　沈奕点点头。
　　金刚的魔神降临，之所以每次变身只能使用一次四大技能，是因为这四个技能的冷却时间都是五分钟，而变身时间却只有三分钟。可如果他使用了这戒指，就可以突破这个限制，在变身期间多使用一次魔神技。
　　当然，这只是沈奕的分析，到底是不是这样，会不会有什么隐藏的限制条件，还得用过后才知道。
　　至于那枚聚魔指环则准备卖掉，毕竟断刃队的远程攻击主要依靠科技类武器而非技能。说起来除了重击，他们连一个真正意义上的远程攻击技都没有。
　　最后就是黑豹。
　　沈奕对这家伙到也简单，先是掠夺了那把死亡与誓约之剑，然后又随机了一次，竟然将那把等离子加速炮给弄到了手。
　　A级武器死亡与誓约之剑：攻击力52-60。特效：攻击目标前处于隐形状态。自带技能死亡盟约。
　　使用要求力量95点，精神88点，意志72点，大师级格斗专精。
　　改进型等离子加速炮：科技类武器，攻击目标产生800点伤害，射程八百米，冷却时间三分钟。
　　相比宙斯的等离子加速炮，这种改进型最大的好处就是没有前置时间，不需要后备能源。尽管使用间隔长了些，但架不住威力巨大。
　　如果是用来和二难度的冒险者打，那真是一炮一个。
　　倘若黑豹肯安全第一，发挥他超高敏捷带来的速度，远距离一炮一个的轰沈奕他们，真说不好谁输谁赢。可惜他太过自大，自以为凭借自身战力就足以全灭对手，哪会想到用什么战术，战死也就不稀奇了。
　　这一轮恶战下来，收益之大，就连沈奕自己都有些吃惊。
　　然而这还只是开始。
　　那让无数人为之争夺的黄金箱子尚未开启。
　　……


第三十五章 冥王之眼
　　在开启箱子之前，沈奕先把得到的能量珠一股脑的都给了金刚，让他把能量提升到600点。
　　与疾风队的一战，沈奕看到了班东明对自身异能那精妙的运用所产生的强大战力，他希望未来金刚能在这方面向班东明好好学习。
　　尽管异能在血腥都市的强化体系中，表现力属于最弱的一个，但不知为什么，沈奕隐隐有种感觉——或许这才是最重要的一个。
　　这种感觉说不出由来，而是隐隐和他对这个世界的认识有关，尤其是他自身血统变异后，他发现有关能力方面的许多问题，远不是人们之前以为的那样简单。
　　这里面似乎有什么问题存在。
　　可惜他现在对都市的了解依然不够，还无法得出确切的答案，但他能相信，随着自己一步步走来，自己对这个世界的了解只会越来越深。
　　“一切存在皆有意义！”沈奕用这句话结束暇思，打开箱子。
　　箱子里一共三样东西。
　　首入眼帘的是一张看起来非常老旧的羊皮。
　　羊皮上画的赫然是荒野地形图，绘制的十分详细。
　　可惜断刃队现在已经有了卫星，其绘制的地图资料，只会比羊皮图纸更加全面。为此大家看到后同时惋惜了一声——三分之一的收获啊，就这么没了。
　　不过沈奕到是颇有兴致的观察着这份地图。
　　他注意到在地图右下方还有附带的说明，指出标记为红色地点的，为极度危险区域，橙色地点的为高度危险区域，蓝色地点为中度危险，白色为低度危险。
　　如果是按照血腥都市的划分，那么荒野的最外环，也就是五难度区域，应该是红色密布的最危险地带，而二区荒野应当是最不危险，因此颜色区域应当是红橙蓝白这样有规律的划分才对。
　　可是这张地图却并非如此。
　　它的划分显得相当凌乱，各种色斑东一块西一块的出现在荒野各处，完全没有规律可言。
　　沈奕看了一下标记幽冥谷的地方和蚂蚁丘陵的地方，发现幽冥谷的标记竟然是深红色，而蚂蚁丘陵的标记却是白色。这说明幽冥谷远比蚂蚁丘陵要危险百倍。
　　可是从沈奕他们亲身经历看，明明是蚂蚁丘陵比幽冥谷要难对付得多。
　　除此之外，地图上还有一些特殊地点更是打上了“*”标记，却不知代表的是什么意思。
　　尤其想不明白的是：他拿到这地图时，血腥纹章竟然没有给予半点提示。
　　想了想，沈奕说：“这地图有点古怪，先收着吧。”
　　除了这地图，还有一把钥匙。
　　钥匙是用玉石制作而成，上面刻满了神秘的符纹。
　　当沈奕拿起钥匙时，他终于听到血腥都市的提示：
　　“你获得了秘店之钥，使用后将获得一次进入秘店的机会，拥有2级消费权限。”
　　秘店之钥？
　　沈奕先是一楞，随后立刻明白过来：“这是开启秘密商店的钥匙。”
　　所谓秘密商店，其实就是贩卖所有特殊武器道具的商店。
　　象沈奕所用的穿甲弹，只要2700点就能买到一盒，其价廉物美可想而知。
　　只是秘密商店这种东西一直都只存在于传说中，没想到竟然会在这里得到。
　　光是这东西，就足以让所有大佬们打破头皮去争抢。
　　只是这2级消费权限不知道是什么意思，不过沈奕随即又认识到，这多半就是消费上限的意思。否则得到秘店之钥的人，大可以公然举债，进入秘店大买特买，投机倒把进行获利。有了这消费上限，这种事就不存在了。
　　只是这2级消费权限到底是多少，他就不知道了。
　　最后就是冥王的左眼。
　　那是一颗黄金色的眼珠，乍一看会以为是用田黄石雕成的石刻。
　　然而一拿到手里，沈奕便立刻感觉到奇特的阴寒之气，几乎要将他的血液冻结。他啪的一下把这眼珠扔到地上，到是吓了其他人一跳，惟恐他把这东西摔坏了。
　　过了好一会，沈奕的手才从麻木中恢复过来。
　　此时其他人也都吃了这冥王左眼的亏，一个个都是拿起来又迅速摔下，到是把这冥王的左眼噼里啪啦又摔了好几次。
　　“这东西怎么这么邪门？”洪浪吃惊的指着眼珠说：“简直可以当暗器用了，啪，砸谁谁倒！”
　　温柔给了他一下：“这么奢侈的暗器，你用得起我还不舍得呢。”
　　沈奕也笑道：“刚才纹章提示，这东西还真是地狱冥王之眼，不，确切的说，不是冥王，而是冥神！”
　　“魔神之眼？”金刚明白过来。
　　“恩。”沈奕很严肃的点头：“而且是实力远远强过迪亚波罗的魔神，虽然不知道是第几层地狱之主，但是可以想象它的力量一定非常强大。”
　　“那又怎么样。”洪浪撇嘴：“现在不还是只剩一个眼珠了。”
　　“问题就在这。纹章并没有告诉我们这东西有什么用。我们以前不知道，现在还是不知道。”沈奕说着，用布把手把那冥王之眼拿起来，小心翼翼地放入纹章中，然后他说：“不知道有什么作用，要价就难。”
　　“但至少你已经确定了，邪帝和上校都对它志在必得。”周宜羽说。
　　“十万是巨款，一百万也是巨款。能卖一百万的东西，绝对不要去卖十万……必须想办法知道它的真实用途。”沈奕断然道。
　　“邪帝绝不会告诉我们。”金刚摇头。
　　沈奕嘿嘿一笑：“当然，不过上校或许会。”
　　众人同时一呆。
　　谁也没想到沈奕竟然会把主意打到上校头上。
　　不过必须承认，失去了冥王左眼的上校，真有可能为了报复邪帝而把有关冥王左眼的秘密告诉沈奕。
　　也幸好潘多拉不在这车里，否则听到这方案保不准立刻给他们捣鬼。
　　对此温柔给了沈奕一个白眼：“连对头都能利用，还有你不能利用的人吗？”
　　“有。”沈奕很认真的回答，托起温柔的下巴：“那就是你。”
　　温柔痴痴地看着沈奕，突然搂住他的脖子，狠狠亲了他一口。
　　所有男人一起做呕吐状，毫不吝啬的表现出对这种亲热行为的不满。
　　还是金刚轻咳了几声：“那我们回去以后先找上校谈谈？”
　　“没那个必要。”沈奕淡淡道。
　　“为什么？”
　　“因为他已经找上我们了。”
　　天空中，一架侦察机着呼啸着从他们头顶飞过。
　　“妈的，快走！”洪浪大叫起来。
　　两辆越野车同时加速狂奔，侦察机既已出现，那么上校他们应该要不了多久就会追来。
　　在这东二区荒野上，可没什么能够阻挡四难度强者的脚步。
　　“我说，我们现在到底该往哪儿跑？”周宜羽一边开车一边问沈奕。
　　“一路向北，过了边境线后折向西行。”
　　沈奕一边说，一边命令天眼搜索上校等人的行踪。
　　“那不就到北区了？”周宜羽一惊。
　　“我们就是要去北区。”沈奕回答。
　　电脑上终于出现了上校和猫女的行踪，同样坐在一辆明显改装后的越野车中，此外车内还有两张陌生面孔，估计也是上校团队中的一员，却不知用的什么方法赶到的。
　　“去北区干什么？”洪浪不解。
　　“去找任务指令牌。”沈奕回答。
　　“任务指令牌？”几个人面面相觑。
　　“对，我已经找到解决温柔血统问题的方法了。”
　　沈奕的回答让所有人振奋起来。
　　“什么方法？”
　　“你怎么找到的？”
　　“是不是需要去指定任务世界？”
　　大家七嘴八舌的问道。
　　沈奕笑道：“说起来这还得感谢陈涛。”
　　解决温柔血统的方法，其实白衣女孩早就说过：找到某种可以融合两种血统的力量，使用后使两种矛盾的血统演化为一种全新的血统。
　　因此对沈奕他们而言，问题的关键不在于方法，而是到哪里去找这种力量。
　　只是大家也曾努力回想，却一直没想到有谁能拥有多种血统。
　　直到沈奕遇到陈涛时，他看到陈涛使用出吸血鬼血统时，他突然想起一件事——在以吸血鬼为题材的西方电影中，有一部电影，其中就有人拥有多种血统！
　　“哪部电影？”大家同声问。
　　沈奕一笑：“黑夜传说。”
　　……
　　荒野上，两辆越野车全速行驶着。
　　天空中的侦察机依然在沈奕他们头顶盘旋。
　　沈奕看了一下电脑，距离上校大约三十里左右的路程。
　　上校正低着头好似在查看什么，估计是和沈奕一样正通过电脑接受侦察机传回的画面——他们彼此在电脑中观察对方。
　　沈奕喃喃说：“他们本可以在两个小时前就追上来的。”
　　没有了黑色闪电，普通越野车在速度上明显不占优势，只要上校愿意，他就是光着脚丫子都能追上。
　　“他似乎在有意拖慢速度，不想追上我们。”温柔也看出来了：“这是为什么？”
　　沈奕想了想回答：“我们用了第二块团队集结令，上校应该已经知道我们有回归门这个事实，他不敢逼得太紧，否则等他追上来，我们打开回归门走掉，他就没辙了。所以他必须在追上我们之前想个办法，好在我们开启回归门之前就把我们抓住或杀死，以抢回箱子。”
　　“如果你是上校，你会怎么做？”温柔问。
　　“……隐身追击，应该是个合适的方法，就象谢荣军那样，前提是他们有那样的装备道具，并且我们毫无防备。”
　　“侦察机都到头顶了，没防备是不可能的，何况冥王之眼在公共空间，就算是袭杀我们，他们也拿不到。还有别的方法吗？”
　　沈奕摇头：“很难。一个人的手段，既取决于他的能力，又取决于他的性格。对上校的这两点，我们都所知有限，我没可能没不可能凭空臆测对方的行为。”
　　想了想，他打开通讯频：“潘多拉，帮我问问卫旭，上校都有些什么拿手绝活，尤其是那些追踪，瞬移，隐匿方面的道具。另外他的性格是怎样的，最好有一些具体的战例，细节越多越好。我需要客观公正，不参杂私人感情的评价，相信他能做到。”
　　潘多拉冷冷回答：“我还以为你用不到我，已经准备把我扔掉了呢。怎么？发现我还有点用？”
　　沈奕呵呵笑了起来：“你可以告诉卫旭，考虑到你和卫旭大人本人做出的贡献，我会在对冥王左眼的真实价值做出准确判断后，给他一个优秀的折扣价。”
　　“到底几折？”潘多拉可不会为“优秀的折扣价”这种外交辞令所迷惑。
　　“那取决于具体价值。我到是想给你们多打些折扣。可如果这东西价值百万，一折就是十万，那我不就亏大了？”
　　“价值百万？你想得美！那血腥味足以把将军们都引来。”潘多拉不屑撇嘴。
　　沈奕立刻道：“价值二十万以下，七折，用鉴定卷轴交易。”
　　潘多拉沉默了好一会，终于回话：“邪帝说了，冥王之眼也就是三万点的价值。”
　　“三万点！”沈奕仰天打了个哈哈：“连一件双B级武器的价格都不到。我们两个二难度顶级队伍再加一批四难度的大佬们就为了三万块钱而拼死拼活，哈，他还真说得出口！你还不如告诉我说比尔盖茨为了一块面包而和乔布斯大打出手呢！”
　　这个比喻有些夸张，上校不是都市中的比尔盖茨，三万点更不是一块面包。但潘多拉却没法否认，三万点的确不太值两个高级团队大打出手。
　　她很是无奈说：“……邪帝说这是支付价，他可以给你五张C级鉴定卷轴。另外也没算钥匙和地图。”
　　她虽未见开箱，却也知道箱子里是什么。
　　“得了吧，有关具体价值，我会自己去验证，但现在我要你把关于上校的资料给我。如果你还需要我给你们打七折的话。”
　　“……好吧你等一会。”
　　等待的时间有些长，估计潘多拉正在和邪帝商讨如何应对当前局面。
　　出于无聊，沈奕随手翻开先前自己让卫星拍下的一些关于圣月的图片。
　　图片很多。
　　沈奕他们战斗了半个小时，卫星就拍了半个小时，以每秒三张的速率，拍下了足有五千多张图片。
　　这些图片大部分模糊不清，只有少良相对清晰。
　　然而当沈奕看到其中一张时，他彻底怔住了。


第三十六章 生活
　　夜晚的荒野，万物俱寂，草原上风吹叶动，在那圣月之辉的映照下，显的格外寂寥。偶尔也会有发动机的轰鸣声打破这寂静，却又很快随风远去。
　　或许是因为知道上校不可能立刻追上的缘故，车子开得并不算太快，以八十码的时速稳步行驶。
　　司机已经换了，现在由金刚驾驶，其他人都在假寐休息，温柔更是直接躺在了沈奕怀里，将腿搁在洪浪大腿上，很不淑女地进入梦乡，时不时还翻个身，搂住沈奕的腰，往他怀里拱个不停。
　　惟有沈奕，依然在认真地看着那些卫星图片。
　　他已经翻到了第两千二百四十三张。
　　期间洪浪他们也曾过来凑热闹，却只看到白晃晃黑乎乎的一片。白的是月亮，黑的是乌云。于是嘟囔着：“这有什么好看的”，便自睡去。
　　惟有沈奕，一张一张仔细分辨着，不时挑出一些清晰度较高的反复探看，脸色也变得越来越阴沉，难看。
　　也不知过了多久，沈奕终于看完了所有图片。
　　他闭上眼睛，靠在座位上，大脑飞快转动，脑海中一张又一张清晰或者模糊的画面在他眼前飞速掠过，组合，逐渐组成一套完整的画面动态组合。尽管这画面组合是如此的模糊，仿佛一部被剪得乱七八糟，支离破碎，模糊不清的雪花不断的老电影，却已足够他从中得到自己想要的信息。
　　于是他就那样坐着，一动不动。
　　好久，终于睁眼。
　　他看到天边的那轮圣月正逐渐隐回到黑暗之中，眼中突然现出凌厉杀气。
　　“出什么事了吗？”一直在开车的金刚感觉到了沈奕好象有些不太对。
　　“没什么，只是在忧虑怎么对付后面那些家伙。”杀气消失，沈奕用淡漠的语气回答。
　　“忧虑？”金刚哈哈笑了起来：“这可难得从你嘴里听到的词，我要是上校，我会觉得很荣幸。”
　　“别这么说，人家好歹也是四难度大佬，高我们两个档次呢。”
　　“只是资格老，如果有一天我们进入四难度，我相信你一只脚就可以踩平他。”
　　“对我这么有自信？”
　　“当然。”金刚非常肯定地回答：“你是最棒的！有你在，我们迟早会成为都市最强大的将军，并最终有一天成为元帅，回到家乡。”
　　沈奕知道他不是在拍马屁，当然，这不是说，沈奕真的就认为自己是最出色的，只是一次次风雨共同走过，早使他的队员对他充满了信心。
　　这种对老大的信心是沈奕权威的基石，是团队凝聚力的体现，更是一个队伍强大起来最根本的保证！
　　没有这种信心，就好象军队没有了灵魂，注定不堪一击。
　　然而那个时候，沈奕却叹了口气。
　　他说：“如果我做不到呢？”
　　金刚一楞：“你说什么？”
　　“我是说如果……如果……我们回不了家乡，你会怎么办？”
　　金刚的表情变得丰富起来，他很是仔细地想了一会，终于回答：“那我会觉得现在的战斗毫无意义。我们为什么还要那么拼命？就为了在煎熬中生存？就为了享受痛苦？与其如此，我还不如把那些血腥点都花掉，尽情享受美好人生。至少在我活着的时候，能把所有繁华享尽！”
　　沈奕点点头：“说得对……说得很有道理……”
　　金刚从观后镜里看看沈奕：“怎么突然这么问我？这可有点不象你。”
　　“心血来潮而已。”沈奕回答，想了想，他突然笑道：“放心吧，我们都会完成任务，并活着走进通天塔的。”
　　金刚嘿嘿笑了笑，继续开车。
　　看着金刚的背影，沈奕手指在电脑上轻敲了几下，电脑发出滴的提示音，屏幕上闪现出一排字幕：是否确定删除？
　　微微犹豫了一下，沈奕终于将手指按在了确定上。
　　刷！
　　所有五千多张图片全部删除干净。
　　沈奕重重合上电脑，长叹了一口气，仿佛卸下了无尽重担一般。
　　他向着天空中那轮圣月望去。
　　圣月的光辉正逐渐黯淡，重新没入无尽黑暗，预示着新的一天即将来临。
　　黎明前的黑暗最为浓厚，黑得伸手不见五指。
　　依稀间，沈奕仿佛看到在那苍茫夜空中，一道道黑影正轰然撞向大地，落于荒野。
　　随后是一声声的震天巨吼以撕裂苍茫之势传彻天际。
　　……
　　睁开眼的时候，阳光普照。
　　温柔揉了揉惺忪睡眼，发现车已经停了，自己身上则盖着条毯子。
　　车停在一条小溪边，洪浪几个正在打水洗脸，沈奕则在旁边生起了火，上面还架着钢精锅，锅里放着一条被砍成几段的不知名的大鱼，看看地上那大如人头的鱼头，还有锋利的牙齿，估计是某种水下凶鱼，想吃人却反被沈奕给抓住剁了。
　　温柔披着毯子走过来：“不是带了吃的吗？怎么想到弄活鱼吃了？”
　　“改善一下生活环境，不能光拼命不享受啊。那些罐装食品吃得实在厌烦了。”沈奕回答。
　　温柔惊奇地睁大眼睛。
　　她简直不敢相信自己的耳朵。
　　一向只知道拼命，钻研，强化和算计别人的沈奕竟然会说出享受生活这个词？
　　她忍不住走上前去，用手摸沈奕的额头。
　　沈奕把她的手打掉：“没发烧。”
　　温柔噗嗤笑了出来，看看四周，随手从锅里拈出一块鱼肉放进嘴里，沈奕啪的打掉这贪吃小手：“刷牙洗脸去。”
　　“小气！”温柔笑着跑开，就着河水刷好牙齿，又跑了回来，直接下手在滚烫的锅里拈了一块鱼肉出来放在嘴里，冒险者的体质用来透吃到是极为方便——不怕烫。
　　然后她眼睛发亮：“唔，好吃！”
　　然后自己动手盛上一碗鱼汤，轻喝了一口，喝汤的速度陡然加快：“味道真好，这是什么鱼？”
　　“悠着点，一共就这么多……还有，这不是鱼的功劳，这是人的功劳。”沈奕很不满地用锅铲敲她的头。
　　温柔俏皮地吐出舌头：“知道你是大厨，烧菜水平好，专门学来哄女孩子的吧？要抓住女人的心，先抓住女人的胃嘛。”
　　众人震撼了。
　　胖子嘟囔着过来盛鱼汤：“这话说反了吧，在我家都是我妈给我爸做饭时说这话的。”
　　洪浪接过一碗沈奕给他的鱼汤，大声说：“因为世道反了嘛，女人都爬男人头上了！”
　　温柔瞪着眼看他：“是啊，世道的确反了，连队长都要给队员做饭了！”
　　洪浪呆了呆，和胖子对看一眼，两人同时起身，捧着碗蹲一边去了。
　　金刚笑着走过来，接过一碗盛好的鱼汤，再夹起一大块鱼肉，笑道：“谢了，老大。”
　　“谢你个头，还有几段剩的，中午烤着吃，你们自己动手，别再指望我了。”
　　“别啊！”洪浪几个一起发出哀号之声。
　　“就该这样！”温柔狠狠的一抽鼻子。
　　想了想，她问：“对了，我们现在在哪？”
　　“北区。”
　　原来已经到北区了么。
　　温柔向四周看了看：“这里是北区什么地方？”
　　“惊雷草原，顺着河一路往前，就能到灰烬之都了。”
　　“这么说，在拿到任务指令牌之前，我们要先在灰烬之都狩猎了？”
　　“总得把剩下的时间好好利用起来……那是个适合捉迷藏的地方。”沈奕回答。
　　灰烬之都算是荒野北二区比较有名的一处险地。
　　那里最出名的土特产，就是技能提升卷轴。
　　尽管它的价值不高，一张C级技能提升卷轴也就是五六千点，但它却是整个都市需求量最为旺盛的特殊道具，其实用意义远超任何其他物品。至于任务指令道具则位于灰烬之都附近。
　　按照沈奕的计划，他们一方面要在灰烬之都尽可能多的得到一些技能提升卷轴，另一方面就是想办法得到任务指令牌。
　　除此之外还有一个重要原因，就是那里地形复杂，方便利用。
　　上校固然是想和沈奕来个面对面接触，沈奕又何尝不想与上校做一次亲切会晤？只不过沈奕的想法是彼此看得见摸不着，上校的需求则恰恰相反。
　　灰烬之都，就为双方提供了这样一个良好场景。
　　“那上校他们呢？”
　　不远处周宜羽扬了扬手中电脑：“正停在某个山窝窝里，不过只有两个人。”
　　他还没吃，正在监视着电脑上的画面。
　　两个人？
　　温柔一楞，快步走过去看电脑。
　　画面中赫然只有上校和猫女，那两名后来出现的四难度冒险者已然不见。
　　“另外两个呢？”
　　“在这。”周宜羽调动画面，终于找出那两人的行踪。
　　他们赫然处在沈奕他们平行线的另一端，距此不过五里地。
　　五里地，对冒险者而言，这样的距离已可算是一个危险距离。
　　“他们到底想干什么？”
　　“明追暗堵。”沈奕回答。
　　“怎么堵？”温柔反问：“他们只要一出现在我们视野里，就会被我们发现。他们根本没有可能接近我们。”
　　“前提是我们认识对方。”
　　……
　　“他们在吃早餐？”
　　尽管侦察机传回来的画面已经清楚无误的显示出了沈奕，上校还是有些不敢相信自己的眼睛。
　　在四难度强者的追捕下大摇大摆的停车，吃饭，还他妈现捕现杀吃热食，这已经是摆明了不把自己放在眼里。
　　可那又怎么样呢？
　　对方有退路！
　　无论是在幽冥谷还是在这里，对方都有着充足的退路，使他们完全无惧任何强者。
　　团队集结令！
　　这一切都是因为这该死的团队集结令，真想不通他们怎么会有这种东西，而且是两块！
　　这东西就连他的队伍也没有！
　　上校只能叹气。
　　“有件事我想不明白。”猫女突然说。
　　“什么？”
　　“他们现在这样做，等于是在告诉我们，他们知道我们不敢追上来。”
　　“当然，这并不难猜。”
　　“但是这个答案可以引申出另一个答案：既然我们无法靠近他们，为什么我们还要紧追不放？”
　　上校一楞，微微思索了一会，然后说：“你是说，他们知道我们有方法可以秘密逼近他们？”
　　“是的，除非我们的对手是个傻瓜，否则他可能想不到这点。”
　　上校明白了：“可他依然不在意……那么是什么让他如此放心？”
　　这个问题就要复杂许多了。
　　隐隐地上校有种感觉——沈奕似乎是在等自己。
　　这感觉很微妙，没有根据，却是无数次生死历炼中打磨出的一种本能，使他感觉也许自己可以稍微改变一下和目标队伍的相处方式——当武力无法解决问题时，贸易手段未始不是个好办法。
　　目标队伍既然在得手之后徘徊不去，说明邪帝对目标的掌控力极弱。
　　也许有机可趁？
　　当然，在那之前，他还是想尝试着用武力解决问题。
　　想到这，他终于命令：“野兽，格尔，绕路去灰烬之都，那里应该是他们的目标地。记住那个队长有精神探察能力，使用幻象伪装，别让他们看出你们的身份。尽可能装得象一个真正的二区冒险者。”
　　“放心吧，老大。”


第三十七章 灰烬之都（上）
　　灰烬之都。
　　荒野上不仅有草原，丛林，山川，河流，同样也有城市。
　　灰烬之都，就是这样一个地方。
　　没有人知道城市是怎么来的，是如何建立起的，但是毫无疑问，它与蚂蚁丘陵一样，属于荒野赫赫有名的凶地之一。
　　驱车来到灰烬之都，放眼望去，这里到处是一片荒凉破败的景象。
　　倾塌的大楼长满了野草，道路荒凉而冷落，看不到一丝人烟。
　　与终结者世界中的城市不同，虽然同为末日废墟，灰烬之都却看不到太多的现代化建筑。
　　偶尔也有少量的汽车残骸，却只仿佛点缀，使其看上去不象是现代化都市，更象个荒凉偏僻的边远小镇，且科技跨度极大——这里有用茅草搭成，已被烧成灰烬的草屋，也有钢铁铸成的高楼大厦。有少量的汽车，却也不乏一些只在电视电影中才能看到未来科技的飞行器，甚至还有一些钢铁机器人，重装机甲等等。
　　越野车在荒凉的道路上缓慢行驶着，到处是残垣断壁，仿佛经历过一场恐怖火灾，大火焚烧后留下的痕迹遍野皆是，难怪会被叫做灰烬之都。
　　顺着道路一直往前，还能看到各种巨大的尸骸。
　　这些尸骸大部分属于荒野凶兽，其中有沈奕他们熟悉的，也有他们不熟悉的，惟独没有人类的。
　　从尸体的风化程度以及这废墟的破败程度看，这里至少已经荒废了数十年。
　　灰烬之都的面积并不小，整个废墟呈狭长型，从二区一直通到三区，横跨了两个难度区域。因此在这里遭遇来自三难度的凶兽也并不是奇怪的事，这也是灰烬之都最让人头疼的地方之一。
　　由于紫砂没去过北二区，沈奕对灰烬之都的资料掌握得并不多。只知道这里盘恒的主要是一些不死生物，那些生活在丛林，荒野中的凶兽很少光顾这里。
　　此外卫星也没有给出什么线索，一张张图片皆是残垣断壁，整个废墟看起来静悄悄的，毫无生气。
　　车子开到一条十字路口后停下。
　　沈奕他们从车里跳了出来，然后把车收回纹章。
　　他快速向前走了几步，跳到一片大楼的废墟上，指着远处一片黑影道：“那里就是翡翠矿洞。”
　　翡翠矿洞，就是任务指令牌的出产地。
　　确切地说，是获得任务指令牌的必须地点。
　　任务指令牌本身并不是通过灭杀凶兽获得，而是必须在翡翠矿洞中获得七种颜色的特殊翡翠，将其合成后，由系统给予。而这七种翡翠也不是通过杀死怪物获得，而是通过寻找矿石得到的。当然，少不了会有些矿洞中的凶兽找你麻烦。
　　因此任务指令牌可以说是四大区特色道具中，最为容易也最为困难的获得——一半靠运气，一半靠实力。
　　运气的重要性甚至还大于实力。
　　“从现在开始，我们就要在这里生活至少十五天。在这十五天里，我们一方面要注意搜寻技能提升卷轴，另一方面就是想办法挖齐七色翡翠。”沈奕说。
　　“听起来真有些象游戏，竟然还要挖矿。”洪浪嘟囔：“真不知道都市的设计者怎么想的。”
　　“难道你们还没发现？这个世界本来就是按照游戏的特点设计的。”沈奕曲起手指：“有可以用于居住和交易的城市，有类似于副本的任务世界，有严格划分难度区域的荒野，甚至还有可以挖矿的矿洞……”
　　“问题是为什么？”温柔不解：“难道说都市的创造者就是为了玩一个游戏，而我们都是玩家？”
　　沈奕的脸色陡然阴沉起来：“当然不是，只不过在他们看来，这样的世界，是目前人类最能接受的世界吧。”
　　温柔迷惑：“我不明白你这话什么意思？”
　　沈奕却不解释，只是眼神显得越发的深邃。
　　好一会，他抬起头，轻声道：“曾经，这里没有血腥都市，只有死亡营地。这是参谋告诉我的，那时我就想，为什么后来有了血腥都市，为什么都市的存在与人类的需求如此贴合……我本不知道，直到昨天，我忽然明白了。”
　　“明白了什么？”金刚问。
　　“管理。”沈奕回答：“人们之所以热爱网络游戏，是因为能在游戏中获得常人无法得到的体验。但是很少有人注意到，游戏中的社会架构。它更加简单，方便，能够满足人们的需求，从而利于管理和统治……血腥都市，也许就是因此而存在！”
　　沈奕话里的意思有些模糊，大家都听得糊涂，正想再问，沈奕却已经扬手：“不用再问了，有些东西我现在也只有猜测，没有确切的答案，不过不用担心，早晚有一天，我们会知道有关这个世界的一切。”
　　就在这时，温柔突然一指远方：“看，那是什么？”
　　顺着温柔的手指望去，沈奕看到那分明是一具凶兽的骸骨。只是那骸骨看上去极大，远远望去，到象是一座小山。
　　大家互相望了望，同时朝那骸骨跑去，待跑得近了，发现那果然是一具骸骨。它是如此巨大，以至于你必须离开它一段距离才能尽收全貌。
　　这骸骨长约四百米，高约三十米，一根根白色肋骨如利剑向天戳出，看上去就象是一条躺在地上的巨龙。
　　可再仔细看，就会发现这根本不是什么龙，因为这骸骨同时还有数以百计的爪子，看上去更象是一条多足大蜈蚣。
　　沈奕他们站在这白色骸骨下，就象是站在巨人脚下的蚂蚁，一个个仰头相望，心中同时产生无比震骇——这东西要是活着，该是怎样的强大？
　　更令人惊讶的是，无论是在紫砂给予的资料中，还是都市的传说中，都没有关于这种生物的记录。以这种生物的体形来看，它无论如何都不可能默默无名，偏偏就是没人在荒野中见过它，惟有一具尸骸遗留在此。
　　偶尔被人发现，却也不知到底是何物。
　　在这巨大“蜈蚣”的中段，一节脊椎已被击断，这条蜈蚣因此被劈成两截。
　　但这不是它的致命伤。
　　沈奕绕到那骸骨头部，仔细看了一下说：“头顶被击中，伤势贯穿了整个头部，这才是致命伤。”
　　想了想，他干脆跳进那头骨里进行检查。
　　温柔有些害怕：“小心啊！”
　　沈奕回头一笑：“小心什么？这大家伙突然活过来，把我吃了？”
　　温柔把舌头一吐，笑而不语。
　　沈奕一边观察一边自语：“断口边缘不齐整，呈狭长型，长度一米左右，应该是近战利器伤害。长度一米，什么武器能这么宽？”
　　金刚接口：“超级巨大的大剑，就象没变小前的地狱王者之剑。”
　　“没错，甚至比那个还大。杀死它的同样是个巨人。”沈奕漫声说，他看看四周：“一共六十四颗牙齿，非常锋利，下颌骨粗大，咬嚼力一定超级强，这是只恐怖的肉食性生物。”
　　他把宙斯叫出来：“对骨骼进行分析，看看它死了多长时间，如果能得出更多结论就更好了。”
　　“这对我有什么好处？”宙斯反问。
　　“没有好处，但如果你拒绝执行，会遭遇被拆卸的命运。”
　　沈奕走到巨骨喉部：“这里也遭遇了攻击，洞口呈圆形，直径半米，附近一团焦黑，应该是被能量型武器远程击中，它不是被一个人杀死的。”
　　顺着喉部向里走，沈奕又发现了几处伤痕。
　　其中有一根肋骨断裂，明显可以看出是被拳头打断，上面还留着一个人拳头的印痕。
　　沈奕把自己的拳头和那拳印比了比，差不多大小。
　　他突然对着一根骨头出拳。
　　只听轰的一声，那骨头竟然若无其事，反震得沈奕手臂发麻。
　　这一幕看得人心中惊骇，沈奕已经叫了起来：“洪浪，把这骨头砍断！”
　　洪浪虎吼着挥动地狱王者之剑，狠狠一剑砍在一根肋骨上，那肋骨登时被砍出一条裂缝，却是未断。
　　洪浪一呆，没想到这骨头这么硬。以他现在的力量再加地狱王者之剑，哪怕是一辆重型坦克都能一剑两断，却没能把这死物的骨头怎么样。
　　这可把他激怒了：“血腥狂热！”
　　他大吼着再度挥剑，重重砍在那先前攻击过的地方，终于将其砍成两断。
　　沈奕点点头，指指那印在骨骼处的拳印：“这一拳，至少要拥有二百点以上的力量才能做到。”
　　二百点力量？众人一起看向沈奕：“你是说？”
　　“恩，它是被至少数个拥有将军级实力的冒险者联合杀死的。”
　　“开什么玩笑！”洪浪大叫起来：“这里是二区，怎么可能有需要几个将军联手才能杀死的怪物？”
　　沈奕淡淡回答：“曾经的荒野，并没有难度区域的划分，而秩序的建立也总需要时间。”
　　大家一楞，正要再问什么，后面宙斯突然说：“刻薄的长官，根据我的检测，我发现，这个大家伙在生前应该拥有某种强大的火焰喷吐能力。”
　　“有多强？”沈奕问。
　　“给它足够的时间，可以将一个城市都化为灰烬。”
　　沈奕沉默了。
　　好一会，他说：“我想我们知道这个地方是怎么毁灭的了。”


第三十八章 灰烬之都（下）
　　没有更多的发现，沈奕他们离开了这巨虫尸骸。
　　沿着道路一直向前，沈奕饶有兴致的观察着周边。
　　从遗迹的规模与建设看，这里曾经是相当热闹的冒险者营地。
　　沈奕甚至可以想象出，一个又一个的冒险者在这城市中穿梭往来，贩卖各类有特色的物品道具。由于没有不许相互攻击的限制，这里的人或许更加直接，暴力和血腥。他们可能一言不合就大打出手，彼此间充满了不信任。生活中更是充满了混乱，肮脏，欺诈与背叛。
　　贫与富的差距在这里变得极大，最直接的体现就是实力——强的更强，弱的更弱。
　　于是人们便只能选择依附，一个个大大小小的团体成立，厮杀，掠夺，实力在内战中消耗，最终能够成为强者的寥寥无几……
　　直到某天，那巨虫般的凶兽突然出现，它毁灭了这个城市，自己也死在了所有强者的联手之下。
　　然后血腥都市出现了。
　　规范化的制度出现了。
　　冒险者之间的文明，从混乱与野蛮，渐渐走向了有序。
　　尽管人与人之间的相处依然残忍，依然充斥欺诈，但至少一切有法可依了。
　　这便是发展的进程。
　　人类在发展，血腥都市也在发展。
　　也许在这猜测中还少了些环节，但是沈奕知道至少在大方向上，他没有看错——这并非一个自存在起便完美而无需改变的世界，而是在不断的学习与进步。
　　不过看起来，至少在最近的几十年里，血腥都市没有做出进一步的发展与变化。
　　它似乎停滞了前进的脚步……
　　正暇思中，走在最前面的温柔突然停下脚步，右手握拳举起，这表示前方有情况，所有人停下脚步。
　　“出什么事了？”洪浪问。
　　“奇怪，刚才好象听到什么声音，现在又没有了。”温柔张望四方。
　　洪浪抓抓头皮：“你神经过敏吧？”
　　这里荒凉幽静，连鬼影都不见一个，除了风的呼啸和他们自己的脚步声，再没有任何多余声音。
　　至于说四难度的那几位大佬，他们始终处在天眼监控下，更不可能突然靠近他们。
　　“我到希望是这样，可惜，这里是灰烬之都，不是度假村。”温柔冷冷回答。
　　灰烬之都是危险地带，这是肯定的，因此一切可疑都必须加以小心。
　　温柔快步跳到一辆烧得只剩骨架的汽车顶上，目光在废墟中梭巡，不放过一处角落。
　　好一会，她扬声道：“没有发现。”
　　洪浪松了口气：“白紧张一场。”
　　就在这时，汽车底下突然窜升出一道黑影，直扑温柔背后。
　　金刚大骇：“温柔小心！”
　　他冲过去要帮忙，却见温柔陡然一个凌空跃起，手中裂空鞭乍现，刷的一鞭正抽在那人影上，显然是早有准备。
　　“嗷！”那黑影发出凄厉的惨嘶，从温柔脚下掠过，反手一把抓向温柔的脚，动作快捷凌厉。
　　温柔也没想到这家伙反应如此迅猛，急忙收脚，力量之刃快速劈斩，那黑影迅速收手，一个空中急翻躲过了周宜羽射来的子弹，同时扬手打出一道白光，直袭金刚。
　　金刚急忙躲过，技能重击发动。
　　没想到这一记重击打在对方身上，那黑影竟丝毫不受影响，反而在空中急转着打出一道火焰，席卷众人，随后刷的飞跃到附近墙壁上，手脚并用，迅速爬到高处，然后一个转身猛的向着温柔凌空扑去。
　　温柔长鞭急抽，那黑影在空中竟然连闪几下，轻松闪过温柔的鞭击，一只手爪已抓向温柔面门。
　　“冰之爆裂！”随着温柔悠扬的声音响起，力量之刃迎面劈砍。那黑影竟似知道厉害，陡然怪叫着止住冲击势头，然后一个后空翻，避开了这志在必得的一击。
　　此时断刃队中除了沈奕外，所有人已同时开火，那黑影翻腾着落回地面，没入地底消失不见。
　　洪浪对着地面就是一拳，轰的一拳在地上打出一个大坑，却没有任何反应。
　　“妈的，跑得真快！”洪浪大骂。
　　“不，它应该还在附近。”温柔大步走过来。
　　她先前故作不备，引那家伙偷袭，没想到对方攻势凌厉不说，反应也及为迅猛，眼见攻击不能得手，就立刻退避，让温柔也小吃一惊。
　　“你看到那是什么人了？”金刚问。那黑影的速度太快，他甚至未能看清对方。
　　温柔回答：“那不是人。”
　　“不是人？”所有人都是一楞。
　　“对，不是人。”温柔很肯定地重复：“那是一具僵尸。”
　　金刚摇头：“这怎么可能？”
　　僵尸，不死生物的生命等级中级别最低的存在，无论在哪个世界，都是沦为炮灰的角色。
　　象这样的炮灰，洪浪随便都能轰死十个八个，怎么可能被其悄无声息的接近，偷袭，甚至在众人的围攻下全身而退。
　　沈奕突然道：“温柔没有看错，那的确是僵尸，只不过……那是很不一般的僵尸。”
　　众人一起回头看沈奕，刚才的战斗他自始至终都没有出手，一直都在观察。
　　当然，这也已经成为了断刃队的习惯，每当遇到新的目标，并且队员们足够应付时，沈奕几乎都不会出手，而是更多的去观察，去发现。
　　对他来说，了解敌人永远比杀死敌人更重要，当然，前提是这类敌人无穷无尽。
　　沈奕冷眼看大家，他说：“有件事，你们注意到没有？”
　　“什么？”
　　“作为曾经的冒险者营地，那些死去的冒险者在哪？为什么咱们一路走来，只能见到凶兽遗骸，却看不到一具人形骸骨？”
　　所有人同时头皮发麻。
　　洪浪指着沈奕，颤抖着叫道：“你……你是说……”
　　沈奕点点头：“没错，那是一具由冒险者变成的僵尸。”
　　……
　　冒险者不死一族，灰烬之都最凶险的存在，但这并不是它最可怕的地方。
　　灰烬之都真正的恐怖在于，任何在这里死去的冒险者，最终都会成为这个不死生物群体中的一员。
　　这些不死生物全部由死去的冒险者变成，有些可能已经死去了千百年，也有些可能才加入。
　　它们在这里盘恒，形成一股独特的势力，猎杀一切敢于进入此地的冒险者或者凶兽。
　　它们或许没有凶兽们的强大，但是却保留了相当部分的人类智慧，在战斗中懂得偷袭，合作，能够使用部分生前技能，甚至于战机不利时还会撤退，求援。
　　这使得每一个不死都变的如人类般狡猾，难缠，也是它们最可怕的地方。
　　尽管灰烬之都外表平静，但是谁也不知道，在那隐影的背后，到底有多少冒险者不死在窥视着他们。
　　这，就是灰烬之都！
　　“呼！”温柔长长吐出一口气：“真没想到会是这样，看来这下要头疼了。”
　　洪浪冷哼：“那到也未必。我看它们不可能真正保留所有智慧，要知道智慧由意识产生，他们连意识都没了，还能留下多少智慧？最多就是还遗留些本能，知道驱利避害，使它们显得比凶兽要聪明些，但也聪明有限。”
　　这话说得很对，人类智慧从来不是无端生成的，除了需要高度发达的大脑外，还需要对人文世界的认识，对自身欲望的挖掘以及对历史经验的总结……等等一系列基础条件相配合。
　　这就好比一个智商220却没受过教育的天才神童不可能做出一道三元二次方程题。
　　没有最起码的人文知识，所谓的智慧只是无根之木，无水之萍。
　　这些冒险者死后变成不死生物，已经不再拥有记忆，它们连自我意识都变得淡泊，因此真正拥有的也未必是智慧，更可能是曾经遗留的战斗本能。
　　尽管这同样让人讨厌，但至少还是比真正的冒险者要好对付得多。
　　只是当洪浪说出这话时，大家不是豁然开朗的表情，而是一脸惊奇的看他。
　　周宜羽更是摸着洪浪的脑袋说：“咦？这剧本不对啊，这台词该金刚或沈奕说才对，怎么从你嘴里冒出来了。”
　　“靠！”洪浪反手抓住周宜羽的胳膊，一个背摔狠狠把他撂地上：“真当老子笨啊，老子就是不喜欢动脑子而已！”
　　“好了好了，别闹了。”沈奕打断两人：“这些不死的智慧或许没有想象的高，但是它们的实力却也未必比想象的低。”
　　“怎么？”
　　沈奕回答：“因为死在这里的，未必都是二难度的冒险者。”
　　这话一出，所有人都倒吸了一口冷气。
　　“将军！”金刚脱口而出。
　　如果记忆没出错，就在十分钟前，他们见过的那具巨虫尸体，就是由至少三名将军级别的冒险者联手杀死。
　　没人知道这些冒险者最后是生是死。
　　也许他们活着，并最后离开了这个世界。
　　也许他们死了，成为不死族中最恐怖的存在，流浪在这片废墟之中。
　　更没有人知道，在那之后，还有有没有别的其他难度的冒险者来到此地被杀死。
　　这些将军级不死只要还保留了他们生前三分之一的能力，就足以屠光这里所有人。
　　他们终于明白灰烬之都真正可怕的地方在哪里了。
　　对于喜欢掌控的冒险者而言，这种不可预估因素是最凶险的致命因素，是一切擅长计划与布局者的克星。因此哪怕是一些三四难度的冒险者，都不喜欢到这里来。
　　当然，只要你能杀死冒险者僵尸，就有一定几率从它们身上获得技能提升卷轴。
　　也许杀的目标越强，掉落卷轴的几率和质量就越高。
　　好在沈奕终于又说道：“大家也不用担心。不管怎么说，这里到底是二难度区域。血腥都市既然已经把难度区域划分，那就总会有一些约束的方法。除非我们的运气衰到爆，否则应该不会碰上那种家伙。”
　　大家这才松了口气。
　　就在这时，温柔突然脸色一变，她忽然回身，右手电般伸出，正抓住一支空中射来的白骨箭。那骨箭在她手心中不住颤抖着，释放出巨大的力量，将温柔身体都带动着晃了一下。
　　“在那边！”周宜羽已经看到不远处一座小楼楼顶，一个骷髅弓箭手正在对着这边张弓搭箭。
　　刷！
　　又是一箭穿云裂空而来。
　　洪浪狂吼一声，地狱王者之剑横空划过，迎面撞上那支箭，巨大力量的冲击下，那白骨箭化成粉碎，金刚，胖子同时向那骷髅弓箭手冲去。
　　潘多拉则厉叱一声，黑暗魔手已向着那骷髅抓去。
　　没想到那骷髅一个后仰，竟然躲过了这一爪，连退数步，就在金刚胖子冲近的同时，地面陡然冲出一道黑影，扬手一拳正打在金刚身上，赫然正是先前偷袭温柔的那僵尸。
　　这一次它面向大家，金刚洪浪看到，那果然是一具僵尸，青色而僵直的脸部肌肉，那是人体脂肪已全部坏死的表现，使得它们行动呆板。
　　只是这只僵尸可不呆，不但会偷袭，竟然还会布置陷阱，未免太过令人诧异了些。
　　这一拳震得金刚连连跌退。
　　“混蛋！”他没想到自己会中了一具僵尸的埋伏，虽然伤势不重，面子上大感过不去。
　　那僵尸已急速冲来，金刚，挥拳反攻，对方竟迎拳直上。
　　砰！
　　两人对击一拳，身体同时晃了一下。
　　随后同时跳起，那僵尸的速度竟然比金刚还快上一线，抢先一脚踢中金刚，随后借力后退，躲开金刚的一脚，同时又飞拳砸击胖子，动作连贯如行云流水，哪里有丝毫僵尸呆滞麻木，行动迟缓的特征。
　　天空中第三道白骨箭射出，这次是射向胖子。
　　胖子急忙给自己加了个精神力护甲，洪浪已经从后方冲上。
　　战斧对着那骷髅弓箭手一掷：“回旋斧，疯狂屠戮！”
　　这也是他目前唯一的远攻技能。
　　那骷髅弓手看到屠戮战斧飞来，立刻抽身飞退。只是屠戮在只有单独目标的情况下，具有自动追击能力。眼看漫天斧影劈斩，这骷髅陡然啪嗒着下颌发出犀利尖叫。
　　然后只见它全身白骨突然蓬的一下散架，变成无数骨头向着四面八方射去，屠戮顿时失去目标，只能再返回洪浪手中。
　　这骷髅的应对之策看得人目瞪口呆，洪浪正呆滞，只见一只骷髅头突然向着自己飞来。
　　这一下变化太过突然，就连洪浪也躲不开，正被那骷髅头一口咬在手臂上，痛的他大叫起来，左手迅速向那骷髅头拍去。
　　没想到那先前和金刚对战的僵尸突然冲出，出手挡住洪浪，一把抢过那骷髅头，然后纵身回跃，再度没入地底消失。
　　“妈的！”洪浪气得要发疯了。
　　反到是沈奕，嘴角并拧出一丝微笑：“看来这些就是接下来我们要面对的目标了。那么从现在开始，任务指派！”
　　一听到任务指派这个词，所有人都严肃起来。
　　沈奕大声道：“宜羽，罗昊你们两个去翡翠矿洞。温柔，金刚，洪浪，你们三个从现在负责猎杀亡灵冒险者的工作，咱们分兵行动。”
　　分兵行动？所有人都是一呆。
　　金刚问：“这个时候分开，不太合适吧？”
　　沈奕一笑：“有时候不合适，就是最合适的。”
　　“那你呢？你负责什么？”温柔问。
　　“我？”沈奕的眼睛眯了起来。
　　他看向潘多拉：“潘多拉小姐，有兴趣陪我在这废弃之地游山玩水吗？”
　　“只要你不怕你女朋友吃醋。”
　　“她是个善解人意的好女人。”


第三十九章 战争与希望
　　灰烬之都中央，一座没有倒塌的高塔。
　　这里是这一带的最高点。
　　沈奕和潘多拉各坐在高塔最上方的钢管上，就象是哨塔上无聊的守望者，彼此对望，潘多拉以完全看不懂的目光注视沈奕。
　　“怎么？”沈奕笑问。
　　“没什么。”潘多拉耸耸肩：“只是想不通你为什么在这个时候做出这种决定。”
　　她的确有想不通的理由。
　　要知道沈奕的决定等于是放弃了目前他最大的优势——回归之门。
　　回归之门，不仅是让上校忌惮而不敢轻举妄动的道具，同样也是让邪帝忌惮的道具。
　　如果不是有回归之门的存在，邪帝哪会理会沈奕所说的回到都市再交易的说法，当时就让潘多拉把自己传送过来了。
　　正因为有回归之门，沈奕才可以逼迫邪帝不得前来，一切回到都市再说。如果邪帝不听，硬把沈奕立刻逼回都市，那么等待他的只会是沈奕的狮子大开口。
　　这也正是为什么沈奕不惜浪费掉一次魔神变身，也要在幽冥谷之战前拿下一块团队集结令的最重要原因——他不仅要考虑如何拿到箱子，更要考虑拿到箱子以后该怎么做。
　　也就是在那个时候，潘多拉才意识到这第二块团队集结令对断刃队有着怎样重大的意义，意识到这个家伙怕是早已将后面的一切都考虑到。
　　然而现在沈奕却把队伍分开了。
　　如此一来，只要潘多拉现在打开定位传送器，邪帝就会立刻出现。即便沈奕有回归门，也不可能在短时间内把所有人集合起来，回归门的逃逸作用将再无意义。
　　倘若上校于这个时候赶来，也能够立刻杀沈奕一个措手不及。
　　这让潘多拉很想不通，她不相信沈奕会犯如此愚蠢的错误，本能的怀疑这里面有陷阱，因此她不敢招呼邪帝，只是看着沈奕，期待他能给自己一个说法。
　　此时此刻，潘多拉想的不再是如何完成邪帝的嘱托，而是想看看这个家伙葫芦又在卖什么药。
　　反到是沈奕，长长地吐出一口气：“我知道你在奇怪我又在玩什么阴谋诡计。那如果我告诉你，我没有什么阴谋，只是想考验我的队员独自面对困难与危险的能力，培养他们怀疑与独立思考的精神，让他们学会没有我也能完美解决问题……你相不相信？”
　　潘多拉轻哼一声，却不理会。
　　沈奕笑了：“不相信可以试试嘛。立刻把邪帝叫过来，让他逼着我交出箱子，或者给我一个低价，让我不得不同意，否则就杀了我。”
　　“够了！”潘多拉打断沈奕的说话：“我知道你想试探我。不过交易就是交易，只要你肯把冥王之眼转让，我保证邪帝会给你一个好价钱，你没必要故意找借口。”
　　“找借口？找什么借口？”沈奕不解。
　　潘多拉哼了一声：“当然是终止交易的借口。只要我把邪帝传过来，让他对你出手，你就有了终止交易的借口，不是吗？我绝不会相信你是个会把自己置于绝境的人。团队集结令上的回归门未必是唯一的，如果我没记错的话，你们在参与幽冥谷战斗前，至少灭掉过一个狂暴兽群，得到过一只狂暴之爪。那只狂暴爪上也有回归门。所以只要你愿意，你完全可以用狂暴爪上的回归门离开，而你其他的队员则用团队集结令上的回归门离开。当然，你的队员也分成了两队，但那可能是因为你还有别的收获我不知道。不管怎么说，目前的情况就是我把他传过来没有丝毫意义，反而会给你终止交易或者漫天要价的借口，难道不是吗？”
　　沈奕的眼睛微微眯了起来。
　　他点点头：“原来你是这样想的。”
　　他呵呵笑了起来：“谎言撒得多了，就算是说真话也没人相信。坏事做得绝了，就算是做好事也没人接受……看来我是阴谋诡计动得多了，于是不管做什么，别人都会以为是陷阱了。”
　　“是你的借口太糟糕。你在让你的队员冒不必须要的险，以你们的实力，只要按步就班的发展下去，绝对可以走到最后，没有意义再冒投资与回报不成比例的风险！仅仅是为了锻炼他们的独立能力，就这样冒险，这绝对不值得！”
　　“那如果我告诉你，我这样做是因为我发现离开这个世界其实非常非常难，可能难到远远超出我们想象的地步，即便成为元帅也无法离开。所以我需要进一步锻炼我们所有人，让他们拥有真正意义上的强大，哪怕要担负巨大风险……你会相信吗？”
　　潘多拉叫了起来：“这怎么可能？只要我们进入通天塔，我们就能离开！以你的能力和潜力，这绝对不是什么难事！”
　　沈奕玩味地看着潘多拉，想了想，他说：“可如果那是个谎言呢？如果我告诉你到现在为止，其实从来都没有人能真正离开这个世界，你相信吗？”
　　潘多拉身上突然冒出逼人寒气，她瞪着沈奕，一字一顿道：“你有什么证据？”
　　那一刻，就好象沈奕只要拿不出证据，她就会立刻发飚。
　　看着潘多拉那充满怒气的眼睛，沈奕轻轻叹了口气。
　　他当然知道潘多拉为何如此愤怒。
　　对于在这个世界努力奋斗，挣扎求存的人而言，通天塔，就是他们自由的希望。
　　希望，是人们为之努力与奋斗的目标。
　　就好象你做生意就会渴望成为老板；当公务员就会渴望被提升；写小说就会渴望成为大神。
　　希望是人们前进的动力，没有希望，就没有动力。
　　没有冒险者能接受希望破灭的事实，潘多拉不行，温柔洪浪不行，就连沈奕上校他们也不行！
　　看着潘多拉的眼睛，看着她因为激动而微微颤抖的身体，沈奕叹了口气。
　　他说：“我没有任何证据……只是随口说说。”
　　潘多拉长呼出了一口气。
　　她狠狠瞪了沈奕一眼。
　　很显然，随着他的否认，他那“引诱邪帝出击，试图终止交易”的罪名到是彻底坐实了。
　　很无奈地耸耸肩，沈奕轻笑起来。
　　潘多拉没好气地提醒他：“邪帝不来，上校会来。如果他知道你分兵，那么他至少会尝试对你和你的人发起进攻。如果你不希望被过早赶回都市的话，最好还是把队伍收拢起来。”
　　沈奕闭上眼睛，靠在那根钢管上，随意回答：“放心吧，至少在今天他不会过来。时间是消磨警惕心的最好武器，他只有一次机会，所以他会尝试着在我们警惕心理最薄弱的时候发起攻击。”
　　“那你觉得他会什么时候动手？”
　　“无法预测，但估计不会太长。”
　　“为什么？”
　　“因为他同样没有太多时间可供浪费。”沈奕笑道：“就象我不会舍得浪费剩下来的时间一样，他也不会舍得。对他来说，这段等待的时间，将会非常难熬。”
　　说到这，沈奕促狭的笑了起来：“打不过他，让他难受难受也是好的。”
　　潘多拉呆住。
　　这是第一次，她听沈奕说出这种损人不利己的话。
　　这个家伙，好象突然变了。
　　变得更加的难以琢磨。
　　她问：“你到底在想什么？沈奕！”
　　沈奕笑了。
　　他缓声回答：“在想命运……”
　　“命运折磨我们，命运捉弄我们，命运拯救我们，命运欺骗我们……命运也眷顾我们。”
　　“我只是想看看，在我们走向真正战场之前，命运对我到底还有多少眷恋……”
　　“没有希望的世界里，我们唯一的选择……就是创造希望。”
　　说着沈奕闭上眼睛，再不发一言。
　　今天晚上他已经说得够多了。
　　多到足够让有些人坐立不安。
　　……
　　接下来的日子，断刃队正式开始了他们在灰烬之都的捕猎生活。
　　相比荒野中无所不在的凶兽，那些由死去冒险者变成的不死生物显然要难觅得多。它们几乎不在任何公开场所露面，总是隐藏在地底，废墟内，或者阴影中。
　　它们神出鬼没，行动迅捷如风，最要命的是它们从不死战，一旦见势不妙立刻逃跑。要对付它们容易，要杀死它们却很难。
　　这使温柔他们感觉自己回到了X战警的世界，必须不停的寻觅，追捕，猎杀，唯一幸运的就是这不是任务，失败了不会有任何惩罚。
　　一天时间下来，他们遇到了三次冒险者不死的突袭，却只杀死了一名冒险者僵尸，同时也没有任何收获——荒野冒险不存在百分百的回报，哪怕是蚁后或者狂暴兽头领，它们也不过是给出物品的几率相对较大，却非百分之百。
　　这让洪浪抱怨不休：“我觉得我们还不如去捕猎狂暴兽，一天至少能够干掉至少四五群，哪怕只能得到三个狂暴之爪也是一个C级了，而且还没什么风险。”
　　“得了吧，你真以为荒野是你家的后花园，可以随你去摘果子？要是碰到大型兽群，累都能累死你。”金刚说。
　　“总比忙活一天却一无所获的好。”
　　“总比收获到手，却来不及享受就死掉要好得多。”
　　洪浪一楞：“你这话什么意思？”
　　金刚沉默了一下，半响才嘟囔：“老大有点奇怪。”
　　“他怎么了？”
　　金刚没有回答，只是看向远处高塔上的沈奕。
　　从爬上那高塔起，沈奕就没下来过。
　　他一直坐在那里，似是在思考着什么。
　　偶尔，他会在高达124米的高空，抓住悬空的钢筋做引体向上——如果他失手，从这个高度摔下去他不会死，受伤却是难免。
　　不过最重要的是……
　　金刚喃喃自语：“我第一次看到他做这样无意义的事。”
　　回首身后，温柔也在看向高塔上的沈奕。
　　两人心中同时升起不可抑止的疑惑——为什么沈奕要把队伍分开？
　　他似乎一点都不在乎那蛰伏在暗处的上校。
　　他到底在想什么？


第四十章 天赋
　　碰！
　　随着一记雷霆般的重击，一只冒险者僵尸被重重击飞。
　　它正要跳起，斜刺里一道高大身影掠过它的身边，随着一道血线飞扬，那僵尸摇晃了几下身体，终于倒下。
　　洪浪拎着战斧走回来，从尸体边拾起一张双D级技能提升卷轴，他几乎要出离愤怒了：“终于搞到一张，却他妈连C级都不是！”
　　从昨天到现在，大家已经战斗了整整三十个小时，前后杀死三名冒险者僵尸和骷髅，只收获到这一张双D级的技能提升卷轴。
　　从耗费的时间与回报上看，其收获可以说是相当低的。
　　照这样下去，剩余的十几天时间，能得到七八张双D级的提升卷轴就算不错了。
　　对于一个团队而言，这样的收获实在不能算多，尤其是象断刃队这样的队伍。
　　之所以收获如此低，主要还是因为这些家伙神出鬼没，而且极擅逃逸。想想这么长时间才杀死三个，就可以知道它们有多难杀了。
　　要知道断刃队现在可已经是二难度区实力最强的队伍，温柔三人组更是队中作战主力，连他们也只能做到这种程度，也就难怪这里很少有人过来了。
　　事实上为了杀死这个家伙，三人联合小组几乎所有的技能全部用上，在一瞬间爆发出自己全部的杀伤力，才没让这个家伙逃掉。
　　当然，这也和金刚的控制类技能对不死生物无效有很大关系。
　　“这样下去不行，纯属是浪费时间，必须想个办法。”温柔断然道。
　　“怎么想？这些家伙比兔子还胆小，比狐狸还狡猾，老大什么主意都不给，就让我们自己对付，你让人怎么办？”
　　洪浪指着远处天空大叫。
　　高塔之上，沈奕依然坐在那里。
　　从上去到现在，他就没下来过。
　　潘多拉到是下来了，她在灰烬之都独自游猎，同样是一无所获。
　　“不是什么事都要靠老大的。”金刚突然说。
　　洪浪诧异地看金刚：“你什么意思？”
　　金刚耸耸肩：“我有种感觉……老大希望我们能够自己解决问题。”
　　“为什么？象大家现在这样不是挺好吗？”
　　“我不知道。”金刚摇摇头：“但不管怎么说，他这么做就必然有他这么做的道理。洪浪你不是一直相信他吗？那就继续相信吧。相信他所做的一切，都是为我们好。”
　　洪浪沉默了。
　　好一会，他点点头：“OK，那我们现在自己想办法解决这个问题。要想提高回报率，我看还得在击杀率方面下功夫。必须想个办法，阻止这些家伙跑掉。”
　　温柔插口：“那就重新设计一套联手战术吧。说起来我们以前的战术主要是以多打少，发挥联手优势。但是我们从来没有在追击敌人的战术方面下过功夫，这次到是个不错的演练。”
　　金刚点头：“速度方面，温柔有优势。另外你的鞭也适合拦截。我建议从现在起，温柔不再负责攻击，而以突击为主。那些僵尸会玩伏击，我们也玩。咱们用伏击对伏击，用速度遏止逃逸！”
　　温柔冷冷道：“没问题，我和影兽配合，应该没问题。”
　　“另外我们还可以设计些陷阱。”
　　洪浪摇头：“一般的陷阱很难奏效。”
　　“只要能暂时性困住就行。我们应该多注意观察一下这些冒险者僵尸的出没习惯，找到它们的一些行为习惯，然后就可以针对性下手。虽然说每只冒险者僵尸都会有所不同，但它们到底已经是不死生物，也必然有相同的地方。”
　　温柔接道：“不光是束缚性陷阱，标识性陷阱也可以。比如石灰粉，用来对付一些拥有隐匿能力的僵尸就不错。这里没有石灰，不过草木灰也可以。”
　　洪浪摸了摸下巴：“要不我们让老大把弗罗斯特，甘伯尔和卡夫卡找来。弗罗斯特的风暴可以有效阻止敏捷型目标，甘伯尔的冰霜之球减速效果不错，还有卡夫卡的治愈弹，对不死生物有杀伤效果。”
　　没有了沈奕的指挥，三个人彼此你一句我一句的探讨着，商量着到底要如何才能提高作战效率。
　　这些话通过纹章中的通讯频道传到沈奕耳中，他有些欣慰的笑了。
　　虽然方法还显得有些粗糙和简陋，但至少他们已经开始尝试自己努力思考和解决问题。
　　对话还在继续，三人已经把重心转移到具体的战术演练与安排。
　　金刚负责模拟可能出现的各种敌情，他不象沈奕那样思维迅速，可以在无尽复杂的信息中快速理清头绪，也没有沈奕那种对人心的精密把握，更没有沈奕博闻强记的能力。
　　但是他有个好处，就是总能分清重点与细节，并拥有强大的领悟能力。
　　而且他有个非常重要的好习惯：由于他自身思虑问题的能力不足，所以在他设计方案时，总是习惯和队员一起探讨，商量，逐步丰满完善。在这个过程中，由于队员也参与议策，群策群力，因此大家对所有计划的细节不仅清楚，更重要的是明白为什么要这样做。
　　而沈奕就不同了，他更习惯自己先把一切都想好，然后再拿出给给大家看。这样一来哪怕计划本身没有毛病，但是大家参与过程少，对方案的理解程度低，执行上的应变能力就相对较弱。
　　此外群策群力产生的方案或许不比沈奕自己想到的方案完美，但一定是根据各人能力量身打造的，执行力度就高。而沈奕自己设计的方案，多少在这方面就照顾不足。
　　比如当初打迪亚波罗，沈奕不让洪浪使用血腥狂热，但是洪浪在执行上就出现问题。
　　倘若具体战斗计划中，洪浪自己参与设计，他肯定不会把这一条列进去，而是另想他法。
　　因此完美的未必就是最好的，适合的才最重要。
　　金刚此时所设计的，就是从他这个角度考虑的，新的三人组作战风格。
　　洪浪也没闲着，他更多的关注于揣摩谢荣军的一些攻击路数，研究他的战斗节奏。为什么同样的出手频率，谢荣军能够打到敌人，他自己往往就做不到？
　　在揣摩的过程中，他发现，谢荣军似乎有着非常敏锐的第六感。他往往能在敌人的出手之前，就察觉对手的应变迹象，从而提前做出反应，甚至寻找好攻击线路。
　　再进一步发掘，洪浪意识到，这其实并不是谢荣军拥有预知的能力，而是在他那磅礴气势下的进攻中，对手的反应往往早就被他所限制。许多时候对手的应变，未必是他们自己想做的变化，而是在谢荣军那种宏大气势的进攻中，逼迫着不得不做出回应，从而被谢荣军牵着鼻子打。
　　谢荣军的战斗节奏从来不快，但是非常稳健，其出手效率之高，可以说是洪浪仅见。
　　洪浪之前作战，从未有过这般用脑研究如何提升效率问题。但是不爱动脑，不代表真是笨蛋。许多人只是讨厌繁琐的思虑，更喜欢直来直去的简单。当洪浪真正认真思考时，那些曾经的战斗画面一幕幕在他眼前出现，他发现自己正在进入一扇自己从未开启过的大门……
　　他这才发现原来战斗也是可以如此神奇的，就象艺术，有着无穷无尽的魅力。它变化多端，风格各异，组合无尽，几乎每一个人，都可以在其中找到自己喜欢的元素，然后用自己的方式将其组合，形成自己独特的风格。
　　曾经，他的风格是狂野，奔放，就象是泼墨大写意的画卷，虽有激情，但画风粗糙，有骨无肉。
　　如今，他进入这战斗的艺术殿堂，开始为自己的画骨添上了一些血肉，使其渐有灵气。
　　当然，这些东西不是能够一蹴而就的，需要在无尽的战斗中逐步体会，但至少现在，洪浪已经知道自己该怎么做了。
　　如果说以前他在战斗方面是有方向，那么现在，他又有了道路。
　　接下来要做的，就是沿着这条路走下去，直到完全成熟。
　　至于温柔，她则在研究伏击与反伏击的问题。
　　她以前从未有过刺杀方面的训练，但是现在为了猎杀那些擅于逃逸的冒险者，她必须让自己精于隐蔽。
　　尽管没有隐匿类的技能，但是许多事情未必需要靠技能才能做到。
　　要如何，才能让目标不会发现自己呢？
　　温柔冥思苦想，目光在周边不停地梭巡着。
　　要学会利用环境隐藏自己。
　　但是这还不够。
　　还要拥有快速出击和一击必杀的能力。
　　这就要求她必须进一步发挥出高速神经反应系统的能力，不仅要将这种能力运用在攻击上，还要同时运用在速度上，必须掌握在高速移动的同时，最大化自身攻击效果。
　　最后就是充分利用长鞭的优势，迅速束缚对手，鞭刀配合。
　　这意味着她需要把自己的异能往三个方向运用，并对能量做出合理的分配。
　　相当困难！
　　温柔一边思索着，一边有意识地挥舞着手中的力量之刃和裂空鞭。
　　她挥舞的速度很慢，不停的移动脚步，偶尔一个扬手，长鞭甩出的同时，脚下加速冲击，在瞬间连劈数刀。
　　可惜每到这时，温柔就发现自己实在很难精确把握住能量的分配，不是这边过大了些，就是另一边过火了些，很难做到完整的平衡。然而她性格倔强，越是困难，她就越是要做到，对自己的要求也就越苛刻。每当能量耗尽时，她便停下来休息一会，一边思考如何才能更好的利用环境隐藏自己，一边就新的战术方案与金刚进行探讨。
　　一整天的时间就这样过去了。
　　这三个人什么也没有做，完全沉浸于他们各自的研究之中。
　　接近夜晚的时候，温柔再一次展开能量多向分配的尝试。
　　这一次，她终于成功了。
　　虽然只是一次偶然，却已足够让她欣喜。
　　也就是在那时，她听到了来自血腥纹章的提示：
　　“你进入了天赋苏醒期。”


第四十一章 陷阱
　　灰烬之都西南角上的一处废墟里。
　　一具冒险者骷髅正小心翼翼地趴在浓密草丛中向外张望，眼窝里两点幽火如眼珠般滴溜溜转动着，从中甚至可以看出一丝狡黠的意味。
　　当看到远处那两个人影向着自己这边走来时，骷髅向后退缩了几步。
　　它的动作很轻，很慢，不发出一点声音，蹑手蹑脚仿佛一只后退的猫。如果不是亲眼看到，你简直无法相信这样灵敏机巧的动作会在一具骷髅的身上体现，尽管没有皮肤血肉，却丝毫不妨碍它用单纯的肢体动作展现出自己的阴险。
　　走在前方的两个人让它感到畏惧，它能感到对方身上涌动着的磅礴力量，足以对它产生威胁。
　　但是本能驱使它出击——杀死这片土地上一切非同类生命。
　　这是它的使命，从它存在于这片土地上开始，就存在的使命。
　　守卫家园！
　　它义无返顾地冲了出去。
　　“又来一个！”
　　洪浪眼中闪烁出灼热的兴奋之光。
　　随着那骷髅的窜出，地狱王者之剑与屠戮战斧骤然升腾起一片璀璨光雾，将目标整个笼罩，那骷髅仿佛冲进了光与影编织的巨网中，再无处可逃。
　　啪嗒！
　　骷髅的口中发出骨骼碰撞后的轻响，仿佛人们在遭遇危险时发出的警示性呼叫。
　　骷髅的左手放出一团炽热光芒，迎上那巨大的大剑。
　　光影消散！
　　地狱王者之剑竟然被那骷髅直接抓在手心中。
　　洪浪不由楞了一楞：这家伙的骨头好硬！
　　不过下一刻，他手中大剑陡然放出一团强烈光芒：“十方绝灭！”
　　恢宏气流从剑身爆发，顿时将那骷髅震向空中。
　　旁边金刚已经冲了过来，抢在那骷髅的落点前一拳打在那骷髅背后，将它反震向洪浪。
　　那骷髅在空中再度“厉叫”一声，突然从自己身体中抽出一根肋骨，飞射洪浪，同时向另一侧退避。
　　洪浪却根本不闪，顶着这一记骨刺攻击，竟然在它退避的同时，如电追至。
　　“冲锋！”
　　这一记冲锋恰到好处，在对手转向前发动，抢先一步冲来，那骷髅就好象是自己迎上去的一般，刚要退开二人包夹圈，就被洪浪一记凶猛冲撞震向金刚。
　　随后一记凶猛斜劈，几乎要将它砍散架。
　　那骷髅身体后仰了一下，突然抬腿，猛的在洪浪身上踢了一脚，然后借力飞起，向另一侧窜去。
　　然而前方却突然出现三个人影，赫然正是弗罗斯特，甘伯尔和卡夫卡。
　　弗罗斯特双手一托，风暴乍起，直接将那骷髅卷向空中。
　　甘伯尔和卡夫卡则同时打出冰霜之球与治疗弹。
　　一颗光球一颗水球同时砸在那骷髅身上，点点冰霜在那骷髅身体上凝结，神圣光芒更是在白色枯骨上烧出一团焦黑灰烬。
　　只是那骷髅依然不死，反而在空中急转着射出三根骨刺，分袭三人。
　　它生前曾是冒险者，死后虽然所有装备失去，大部分能力无法使用，但是战场上千锤百炼得到的强大战斗力使他在死后也发展出属于自己的独特战术。
　　在骨刺射往三人的同时，它在空中急速翻腾着冲向三名召唤士兵，一个肩撞，将甘伯尔撞的飞身而起，随后两支骨臂突然如机械般交错组合，伸长成两支奇长骨臂，一记横扫将弗罗斯特和卡夫卡扫开，同时右臂后戳，如长枪般刺中冲来的洪浪身上。
　　“斧钺连击！”
　　战斧凶猛劈砍在骨臂上，将骨臂砍断，那骷髅已经头也不回的向前窜去。
　　“回旋斧！”
　　急掠而来的斧刃劈在它的脊椎上，几乎将它彻底劈散架。
　　不过它还是摇晃着自己残破的躯体向前疾奔，它的速度是如此之快，转眼间将两人抛在后方。
　　然而就在那时，前方一道强光陡然升起。
　　碧绿幽火中映射出一条曼妙欣长的身影。
　　随后是一道霹雳般的闪光在头顶炸亮。
　　哗啦啦！
　　它终于散碎成漫天骨架洒落。
　　那两点幽火在眼中消失。
　　……
　　“呼！”洪浪长吐出一口气：“妈的，这骷髅还真不太好对付。”
　　刚才的战斗虽然过程短暂，但洪浪金刚他们已经把昨天研究一天的新战术和对战斗新的领悟都拿了出来。
　　别看只是一些小小的配合，它对各方的要求却极为严格。既要有默契，又要有理解，更要有长期娴熟的配合。
　　先前洪浪和金刚夹击骷髅，彼此以震荡方式将目标对手送到战友身边，其实就是一种新配合形式，运用良好的补位来对付那些无视特效的目标，不断的形成夹击，理论上可以将对手生生玩死。
　　只是这种配合才刚刚开始，许多方面还需要完善，彼此间也需要熟悉运用。正因为时间短暂，配合方面还有太多生疏，刚才金刚没能及时进行第二次抢位，才使那骷髅有机会冲出二人包夹，强突召唤士兵的封锁。
　　可惜它突破了召唤士兵的封锁，却没能突破温柔的最后封锁线。
　　“干得漂亮！”金刚跑过来和温柔对击一掌。
　　温柔闭目感受了一会，似是还在回忆刚才那一击间，鞭刀联合运用的不足之处。好一会才说：“还会更漂亮的。”
　　“可惜，还是什么都没给出来。”洪浪踢了一脚地上的骨头架子。
　　就在这时，那被洪浪踢了一脚的骨头突然动了一下。
　　洪浪一呆，以为自己看花了眼，正要再看。
　　只见那散落一地的骨架突然间同时向着外处涌去，刷的在远方重新凝聚成一具新的骷髅。
　　“见鬼，它没死！”洪浪大叫起来。
　　每一个冒险者变成的不死生物都有属于自己的独到之处，眼前的这个家伙竟然会诈死，很显然在智力体现上远比他们想象得要高得多！
　　那骷髅凝聚成形的速度奇快，就在它凝聚完整的同时，眼窝中两点幽火再度亮起，只是明显比之前要黯淡了许多。
　　它回头看了一眼，见三人已经向自己冲了过来，突然对着他们做了一个鬼脸。
　　这个动作让所有人都是一呆，然后它扭头向前飞奔。
　　“妈的，被个死骷髅给耍了！”金刚也傻了。
　　尽管没有血肉，金刚还是很清楚的看出了那个鬼脸表情以及它背后代表的含义。
　　那很明显是在嘲笑他们。
　　“追！老子一定要干死这混蛋！”洪浪气得大骂。
　　他就算再不爱动脑，也不会接受自己被死人耍这样的事。
　　三人疯狂向着那骷髅追去，转眼将弗罗斯特他们几个抛在身后。
　　一路狂飚，大家这才发现这骷髅的速度竟然比先前表现出来的还要快。
　　这死骷髅竟然还会装逼！
　　不仅如此，它甚至还一边跑一边不时地回头看，上下颌一起颤抖，发出卡嗒卡嗒的连串响声，仿佛是在叫骂什么。
　　温柔也被这嚣张的骷髅激怒了，她双目越发明亮。
　　“帮我！”她高叫着跳起。
　　金刚猛的冲上，猛的抓住温柔，仿佛投掷铅球般将她向着前方掷去，同时洪浪后发先至，双掌击在温柔背后，再度给她加了把力。
　　两人合力下，温柔人已如离弦之箭急射骷髅，瞬间拉近距离，眼看还差那骷髅一线距离，她脚尖轻点地面，高速神经反应系统启动，再度加速，终于冲到那骷髅背后。
　　力量之刃幻出漫天刀光，直劈对手。
　　那骷髅突然转身，对着力量之刃一爪抓去，竟然硬生生挡住了这一刀。
　　温柔一呆：怎么可能？
　　只见那骷髅突然翻身跳起，右手骨节陡然伸长，狠狠一拳打在了温柔身上，震得她逆飞而起。
　　然而她却没能真正飞起，因为这骷髅已经顺势直上，再度抓住温柔的手臂，将她又拉了下来，反手一个背摔，摔向自己冲击前路。
　　随后，一个冲击加速，瞬间冲到温柔身边，一拳击中温柔小腹，一股磅礴巨力涌入温柔体内，她再承受不住，喷出一大口鲜血。
　　那骷髅手脚不停，已飞起一脚将她踢出数十米远，随后再追上，又是一记连环追击。
　　它就象踢足球样，不停地把温柔前抛，然后追击，再前抛，再追击，从而不给后方包夹自己的机会，很显然对于这种以寡敌众的战术相当的有经验，其死前必定是单人搏击的好手。
　　“妈的，是高级不死！”金刚已经叫了起来。
　　这一连串的进攻犀利无比，即便是在二难度也很少看到有人能做到，绝对是生前掌握了至少一门高级功法的冒险者才能使用的。
　　从先前几次的战斗中，金刚他们已经看出，冒险者死后，大多数技能与装备都已无法保留，但是属性，战斗意识以及功法类能力，却是大部分都能保留下来。
　　这刻那骷髅出手动作凶狠，敏捷，高速连贯，一看就知道不是低难度的冒险者所能拥有的实力。
　　这刻那骷髅已三度抛起温柔，同时自己也跳起，右手骨爪凝结，竟然凝聚成一团蓝色幽芒，很显然是某种高级攻击技能，这刻便如利刃般向着温柔胸膛狠狠插去。
　　这一击如果命中，甚至能把她的心脏都挖出来。
　　就在那时，温柔眼中光芒更盛。
　　“你真以为……这就够了吗？”
　　漫天鞭影骤然升起，挥动出条条丝缕般的光辉，仿佛千丝万线，将它缠绕。与此同时，温柔身躯急闪，在空中化成一条幻影，直射骷髅。
　　“冰之爆裂！”
　　砰！
　　随着力量之刃凶猛下劈，正砍在那骷髅的胸骨上。
　　砰砰砰砰！
　　一连四根胸骨被温柔一刀斩断。
　　那骷髅顿时飞起，反手一爪拍在温柔身上，将她打飞，再度前冲。
　　这一次，它是真的要跑了。
　　扑！
　　温柔自己也吐出一大口血，身体晃了几晃，险些坐在地上。
　　金刚冲过来扶住温柔：“你怎么样？”
　　温柔艰难地摇摇头：“我没事，只是刚才运用异能过度，过会就好了……这家伙是个高级不死，杀了它一定会有收获，别让它跑了！”
　　“放心吧！”金刚与洪浪同时向前冲去。
　　高塔上。
　　沈奕冷眼看着这一切。
　　“那具骷髅有古怪。”旁边潘多拉的声音突然响起。
　　“恩，它在有意把他们引向陷阱。”沈奕淡然回答。
　　“那你不提醒他们？”
　　“我不可能永远做他们的保姆，他们必须学会自己面对这一切。别担心，我知道那陷阱是什么，那对他们构不成生命威胁，却可以给他们一个适当的教训。”
　　“那是你的队员，不是我的，我可没什么好担心的。”
　　就在这时，沈奕的掌中电脑突然发出滴滴的警报声。
　　“警告：目标开始移动，正在接近中，正在接近中！”
　　画面上，上校和猫女赫然已开始向着灰烬之都移动。
　　沈奕眉头一皱：“还真是个会凑热闹的家伙。”


第四十二章 异形
　　更晚了，不好意思。今天没起晚，就是宽带出了问题，刚刚解决。
　　……
　　三个人疯狂的追着那骷髅，转眼间追出了灰烬之都。
　　突然间沈奕的声音响起：
　　“温柔，听到我说话了吗？”
　　“哈，我还以为你不会开口理我们呢。”温柔没好气地回答。
　　“别抱怨，独立面对问题对你们自己有好处。不过现在有突发状况，我只能先介入了。”
　　“什么突发状况？”
　　“上校他们来了。”
　　“他终于憋不住了么？”温柔冷笑。
　　“恩，上校和猫女从后面赶上，还有两名队员伪装成冒险者，绕过灰烬之都，然后从正面朝你们靠近，看来是打算制造一次偶遇。”
　　“他们在哪？”
　　“就在山的另一边。”
　　“我上去看看。”
　　温柔对着洪浪金刚招招手，放弃追击那骷髅，转向朝附近小山奔去。
　　山的另一面是片草原。
　　草原上两道人影正急奔而来，身后还跟着一大群的铁血战犀。
　　铁血战犀是荒野中颇为有名的一种凶兽，它们虽然是食草性生物，却拥有非凡的力量。一旦发起狂来，就算是一辆坦克也会被它们一头撞翻。
　　根据血腥都市的计算标准，铁血战犀的标准力量大约在60左右，负痛后会发狂，速度与力量可飚升一倍。
　　一旦成群结队的发起攻击，其势就象一支坦克军团轰隆隆碾压过来。
　　此刻那两名冒险者面对的就是这样的局面，大约二百只左右的铁血战犀正疯狂追击着前方的两名冒险者，吓得他们疯狂逃窜。
　　不过这些铁血战犀也就是对二难度的冒险者有威胁，对四难度的冒险者来说，可就是小菜一碟了。
　　似乎是看到了温柔他们，那奔逃中的两人大叫起来：“救命！救救我们！”
　　就在呼叫过程中，一名冒险者被狂奔中的战犀顶了一下，整个人都飞了起来。不过这家伙到也勇悍，就势在空中翻滚着，落向地面，然后继续前冲，只是后背已经被铁血战犀撕了一个血淋淋的大口子。
　　那人看到远处温柔三人站在那里毫不理会，气愤大叫起来：“你们不要这么没人情味好不好？帮帮我们，我可以给你们血腥点！”
　　温柔轻笑出声：“哇哦，演的可真象，如果事先不知道，没准还真会上他们的当。”
　　在荒野，但凡看到有人落难，冒险者们一般都只有两个选择。
　　一：救人于水火之中。二趁火打劫。
　　而无论是哪种选择，都需要断刃队主动靠近他们。
　　从这方面看，上校的计划还是相当不错的。
　　利用己方未露面的人员伪装成二难度冒险者接近目标，引诱断刃队靠近自己，然后再发起突然袭击，以四难度强者的能力，瞬间拿下对手可以说是毫无难度。
　　只要活捉温柔三人，上校就可以用他们来和沈奕进行交换。
　　为此他甚至特别等待了几天时间，以期待沈奕放松警惕。
　　可是他不知道沈奕竟然在荒野放了颗卫星，全天候监视着他，因此原本周密的计划以及那两名四难度强者的倾情演出，这刻落在沈奕他们眼中，到更象是一场滑稽戏表演。
　　金刚也笑了起来：“演的的确不错，很有专业水准，都快够资格拿奥斯卡奖了。”
　　洪浪问：“那我们现在怎么办？”
　　“别急。”沈奕笑道：“我正在拍他们的丑态，一部不错的小电影，不是吗？”
　　“你现在到是越来越有闲情雅致了。”温柔晒笑。
　　“那两个家伙正在向我们冲过来。”洪浪提醒道。
　　“无所谓，反正他们也不敢展露自己的实力，他们来，我们就走，他们加速……我们就开空间门。”温柔不屑道。
　　“等等，看那是什么？”金刚突然大叫起来。
　　顺着他手指方向望去，只见远方突然掀起条条血色尘烟，就象是有什么东西正在高速向着这边移动。
　　这一景象固然被温柔他们看到，也通过卫星传到沈奕的电脑上，更是落在了那两名伪装过的四难度冒险者眼中。
　　“那是什么？”格尔叫了起来。
　　“别管它，先抓人再说。”野兽马尔科姆不耐烦地大叫。
　　然而就在他话落之时，那滚滚尘烟已如龙卷风般呼啸而至，首先卷向的就是位于最后方的铁血战犀群。
　　一只落在最后的铁血战犀陡然被那股飓风卷了起来，随后只见尘土飞扬，一道道黑色波纹在尘烟中闪过，紧接着漫天血花炸现，那被卷入风烟中的铁血战犀瞬间被撕裂成无数碎片，漫天血肉纷纷飘落。
　　随后是又一只铁血战犀被卷入这风卷之中，尽管它愤怒咆哮，拼命嘶喊，但嘶声很快停歇，惟有那无尽血肉在风卷中盘旋，为这股龙卷风又增添了一抹血色。
　　随着那尘烟一路狂飚，转眼间十数只铁血战犀被卷入，无一例外的被撕碎，血肉融入这风卷之中。
　　顺着这尘烟冲来的方向看去，洪浪与野兽马尔科姆他们骇然发现，草原上竟然横亘了无数荒野凶兽的尸体，一路延绵，竟是看不到尽头……
　　“哦，见鬼……”格尔也被这骇人的场面吓了一跳，他还从未见过有什么东西可以如此疯狂的姿态横扫荒野。
　　此时那尘烟龙卷在草原上四处肆虐，只是片刻功夫就把两百多头铁血战犀全部杀死，一直卷向格尔与马尔科姆两人。
　　这两人到底是身经百战的四难度级别冒险者，眼看风卷袭来，同时分开。他们顾及温柔等人，因此不敢显露真实实力，动作稍稍慢了些。
　　这一慢，那龙卷便把马尔科姆卷了进去，一道道黑色波纹在尘烟中显现，劈向格尔。
　　马尔格姆再顾不得隐藏实力，双臂一振，一股力之澜流已在他身上贲发而出，竟然硬生生地从这龙卷中脱身而出，随后捣出一拳，轰然撞向这股奇异龙卷。
　　他号称野兽，战斗风格素以强横勇猛著称，力量在上校的队伍中首屈一指，高达158点，随意一拳都有着无可匹敌的强大力量。这一拳击出，单是震动的拳风就形成嗡嗡的轰鸣声，仿佛闷雷阵阵。
　　打在那龙卷光柱上，竟然震颤出一片五颜六色的能量光芒。
　　“这是……”野兽马尔科姆也楞了一下了。
　　他从未见过这种景象。
　　旁边格尔突然大声叫了起来：“马尔科姆小心！”
　　他再顾不得隐藏实力，迅速从纹章中取出一把大弓，对着那龙卷风搭上一支银色箭。他拉弓的过程很慢，看起来好象非常吃力的样子，随着他渐渐将弓拉开，那银色小箭上的光辉也越来越盛。
　　此时那龙卷中的黑色波纹陡然射出，原来竟是数十条触手，直刺马尔科姆胸膛。
　　马尔科姆嗷的嚎叫了一嗓子，全身上下陡然雷光闪烁：“雷磁护盾！”
　　至少十三条触手同时突破马尔科姆的雷磁护盾，插入他的身体。只是这雷磁护盾本身自带的电光也顺着触手一路蔓延进风卷之中。
　　触手陡然从马尔科姆的身体中抽出，刷的如鞭子般抽打在马尔科姆身上，就象抽陀螺般竟然把这四难度强者抽飞。
　　只是马尔科姆在被抽飞前，对着那龙卷遥遥击出一拳，一道惊天雷霆轰的震荡在龙卷之中。
　　同时格尔的弓终于完全拉开，他对着那龙卷手一松，银色小箭直没风中。
　　这一次的攻击终于有了效果。
　　银色小箭射入风卷中。
　　“嘶！”犀利的叫声从龙卷中响起，尖锐刺耳，几乎要撕破人的耳膜。
　　那龙卷立刻转向，朝着格尔冲来。
　　它的速度是如此之快，格尔本能的往空中跳去。风中射出两道触手，正缠在格尔的脚上，竟然将他向着风卷中拉去。
　　“格尔！”马尔科姆大吼着冲过来。他刚才遭遇攻击，深知这触手威力之强大，这刻为了保护战友，竟然一头冲进那风卷中，同时右臂雷光萦绕，绽放出前所未有的灿烂雷光。
　　“雷神天威！”
　　随着马尔科姆这一记雷神天威出手，平地上陡然掀起一股强烈风暴，轰的席卷数百米方圆，仿佛数十吨炸药齐爆，炸出一片天崩地裂的景象。
　　尘烟散尽，龙卷终于消失。
　　待之而起的，却是一只黑色怪物。
　　这怪物乍一看到有些象异形，长相狰狞恐怖，背后却生着无数触手，如丝绦在空中乱舞。口齿中还流着令人作呕的粘性物质，身后拖着一根长尾，仿佛链锯一般，左右摇晃。
　　它的头部插着一支银色小箭，赫然是格尔先前射出的一箭，全身至少四处裂开，流出青色的血液。
　　一双血红双目怒视这二人，长舌从口中吐出，发出如蛇般的嘶嘶声。
　　看起来刚才格尔和马尔科姆的联手攻击虽然对它造成了伤害，但伤势却远没想象中那么严重。
　　“这到底是什么怪物？”温柔他们三人面面相觑。
　　以他们对荒野的了解，竟然从未听说过这种东西的存在，照理说这么强悍的凶兽绝不可能默默无名。
　　洪浪看看那龙卷扫过的狼籍景象，若有所思：“难道是三难度区域的凶兽跑到了这边来？”
　　金刚立刻否定：“不太象是三区凶兽，能够以一对二挑战两名四难度冒险者，哪怕打不过，也得是同区域的凶兽才有这资格。”
　　温柔也摇头：“那就更不对了，四区凶兽可没理由跑到二区来。”
　　荒野之中，虽然偶尔也有凶兽越境的现象出现。但大多属于边境冲突。四区凶兽要想跑到二区，那就得穿过整片三难度区域，这样的越境未免有些离谱。
　　之前可从未听说过有这种事发生。
　　然而当这怪物的样子落入沈奕眼中，他全身突然一震。随后他疯狂大吼起来：“快离开那儿！快，快，赶快离开！”
　　他再不顾一切地跳下高塔，向着温柔他们奔去。
　　与此同时，那黑色怪兽陡然仰天长啸起来。
　　伴随着这凄厉啸声，远处赫然又是三道龙卷风朝着这边飞速刮来，血色尘烟瞬间弥漫了整片荒野天空。
　　……
　　一个星期前，我曾经留言，说我争取一个星期后爆发。
　　说起来我算是一个出言谨慎的人，保证的和争取的，一向分得清楚，承诺过的东西是要做到的。
　　不过这次，我看来要食言了。
　　本来这个月的上半个月，因为家庭的事，耽误了不少，存稿大幅度下降。有朋友说，质量降了，其实是缺乏存稿，导致修改不足的缘故。
　　然后在上个星期，那些曾经烦恼的事终于结束了，人也清净了。
　　我以为我可以安心码字，所以承诺一星期后继续双更爆发。
　　没想到却是整整一个星期，都只维持在每天一章的速度上。
　　很奇怪的低迷。
　　没有任何理由。
　　恩……脑子里有故事，也知道该怎么写，就是懒洋洋的，打不起精神，缺乏兴奋。
　　结果就是存稿依然严重不足，不敢爆发。
　　我不知道什么时候能从这奇怪的低迷中走出来，我只能说，我会努力。
　　会好的。


第四十三章 急援
　　“又来了三只！”
　　马尔科姆望着远方尘烟大叫起来。
　　“走！”格尔狂吼。
　　两人同时向后方跑去。
　　不管这黑色怪物是什么东西，他们两人同时面对四只，就算能赢都要付出极大代价，这种战斗没有意义，还是立刻离开为好。
　　然而那异形生物的速度却更快，它向着前方一跃，突然加速，瞬间便冲出数十米距离，四只健足在地面发力奔跑，竟然震的大地摇动。
　　它的速度是如此之快，以至于在它的身后竟然产生了一大团气雾云，随后是一阵雷鸣般的爆裂声。
　　格尔吓得面色大变：“音爆！这家伙竟然突破了音速！”
　　仿佛是在回应格尔的呼喊，随着一道幻影瞬间逼近格尔，长长的触手已肉眼不可见的速度刺入格尔的身体，随后空气中那一阵阵爆裂之声才传了过来。
　　“啊！”格尔痛苦大叫起来，他到底是四难度级别的冒险者，虽受重创却反应迅速。手中大弓猛的向前一挥，弓弦如刀般下劈，正砍在那触手上，那触手飞溅出一抹青色血液，格尔抓住那触手一拔，已将自己从触手中抽出。
　　同时马尔科姆如一颗炮弹飞了过来，一头撞在那异形的腹部，竟然将它撞得飞了出去，正撞在一块山石上，巨大的冲击力将那石块砸了个粉碎。
　　“嘶！”那异形再度痛苦地呼叫起来。
　　远方的龙卷陡然加速，一团团云雾在后方绽放，于烟云弥漫中逼近，正撞在格尔与马尔科姆身上，两名四难度强者在一撞之下，同时被震得筋折骨裂。
　　烟云散去，又是三只异形出现。
　　六只血目凶狠瞪着二人，它们同时向着天空发出啸叫，那吼声震天憾地，传彻八方。
　　“天啊，那到底是什么东西？”温柔洪浪他们目瞪口呆地望着这一幕。
　　两名四难度强者竟然被四只凶兽打伤，无论如何，都不是他们所能对抗的。
　　“快……走！”耳边再度传来沈奕发狂般的叫声。
　　“你说什么我听不见！”温柔对着频道叫道，远方的战斗急促而激烈，咆哮声彻底将沈奕的呼声淹没。
　　“快走！”沈奕对着频道疯狂大喊：“那不是你们能对付的，趁它们现在没注意到你们，赶快离开那儿，再晚就来不及了！”
　　“我听见了！”终于听到沈奕的呼叫，温柔对洪浪金刚叫道：“快离开这！”
　　然而就在这刻，那最先出现的异形突然回过头对着山头看了一眼。
　　冰冷的目光与温柔正好相对，温柔只觉得一股逼人寒意从心底升起。
　　“它发现我们了，快走！”温柔急叫起来。
　　三人扭头狂奔。
　　那异形陡然长嘶一声，冲着温柔他们急扑而来，在草原上方掠出一道虚幻与真实之影，带着大片的音爆云团冲上山峰。
　　望着这一幕，洪浪咽了口唾沫：“走不了了……老大。”
　　轰隆隆的爆破声中，一大团浓烟在山顶炸开，气浪席卷四方，如海潮般将三人吞没。
　　……
　　随着这异形的离开，格尔和马尔科姆却是压力大减。
　　这异形生物虽然强大，但主要是速度快，说到攻击手段比起冒险者就差了许多。此外它们的音速冲击显然也不是能时时保持的，以二对三，格尔和马尔科姆还可以应战。
　　然而就在他们得意的那刻，远方竟然再度出现两道龙卷。
　　这下可把马尔科姆吓得脸色惨白：“妈的，怎么还来？这东西到底有多少？”
　　荒野凶兽向来遵循愈强愈独的惯例，就象猛虎不群居一样。
　　异形的出现却打破了这一惯例，不但在低难度区域出现了高难度级别凶兽，更是如狮群般成群结队的出现，这就让人受不了了。
　　那两道龙卷来势极快，转眼间冲到马尔科姆他们身边，龙卷自动散去，果然又是两只异形。
　　同时面对五只异形，两人压力骤增。马尔科姆和格尔对望一眼，两人身上突然同时出现一件黑色战斗服：纳米战斗服。
　　同时格尔手一招，三台拦截者重型机器人出现身前，每一台机器人手中还有一条粗长锁链，正好将那五只异形挡住。他是弓手，这三台拦截者最出色的就是防御能力，正好可以辅助他进行远程杀敌，可算绝配。
　　马尔科姆的肩膀上则多了一只雷霆战鹰，全身雷光闪烁，鹰羽耸立，傲气逼人。
　　“杀！”马尔科姆仰天长哮一声，取出一把看起来黑黢黢毫不起眼的方型小锤。
　　魔神兵雷神战锤：雷神赫尔专用，唯一属性。
　　这家伙的职业是雷霆武士，血统是雷神血统，武器是雷神战锤，连召唤兽都是雷霆战鹰，几乎全部和雷有关，战斗起来风格粗野狂暴，在上校的队伍中，他是第一近战主力，其战斗力可以说只在上校之下。
　　这刻眼看逃不掉，立刻全力发威，雷神战锤一举，一道粗大闪电已经凶猛劈向一只异形。与此同时，三台拦截者机器人的锁链也分别卷向三只异形，格尔的银色小箭再一次缓慢拉开，配合着马尔科姆对一只异形全力攻击，那只雷霆战鹰则全力缠住第五只。
　　荒野上顿时雷霆震震，闪电连连，金光银芒黑气弥漫天空。
　　这五只异形的实力也当真强大，漫天的触手飞舞，每一条都如蛇般灵动，攻击凶狠凌厉，时不时地还能化成龙卷。
　　这种龙卷与黑豹的魔鬼旋风有些相似，一旦化成龙卷风后，就能隐蔽身体，增加躲避能力以及自身进攻的突然性。
　　直到此时，才能真正看出四难度级别冒险者的实力。五道龙卷在草原上漫舞，再加上漫天触手飞扬，辅以利爪突袭，格尔与马尔科姆竟然顶了下来。
　　不仅如此，马尔科姆的雷神战锤甚至还重创了一只异形，只是自己的纳米战斗服也被撕破。
　　纳米战斗服属于科技类武装，与机甲相比，它最大的好处就是轻便，不会导致使用者无法发挥自身属性与技能优势。不过还是具备科技类武装损坏后功能下降，甚至可能会完全损毁的缺陷。
　　这刻一件纳米战斗服损毁，马尔科姆心痛不已，他可没有沈奕激活修复科技类装备的能力，只能狂吼着挥动战锤猛砸异形，全身更是电光萦绕，那是他雷神血统变身发动的征兆。
　　随着他雷神血统变身，一道又一道雷电从他战锤上凶猛劈出，突然间一道特别粗大的闪电从天而降，凶猛的雷霆打击正劈在一只异形身上，仿佛利刃划过，直接将那异形劈成两半。
　　只是同时，格尔的三台拦截者机器人也在三只异形的联手攻击下全部报废。其中一只触手突伸，正打在格尔身上，瞬间撕裂了他的纳米战斗服不说，同时还在格尔身上抽出一条长达近一米的血淋淋的口子。
　　格尔痛呼着飞起，战弓对着那异形一指：“破星天狼箭！”
　　战弓上陡然响起奇特的低啸声，一只白色巨狼的影象闪现，破空飞袭而出，张开大口狠狠咬在那异形头上。
　　“嘶！”那异形厉声尖叫，脑袋登时被咬断，那白色巨狼这才消散于空气中。
　　一连两只异形被杀，格尔与马尔科姆同样付出惨重代价。
　　不过他们自问还能解决掉这些讨厌的家伙。
　　然而就在那时，远处再一次次响起沉闷的低吟声。
　　又是三道龙卷于远方出现。
　　格尔与马尔科姆同时色变。
　　马尔科姆头痛道：“哦，不……”
　　眼看又是三只异形风驰电掣地冲来，两人知道只能拼命了。只是以三对六，又在经历过前番消耗战后，他们心中此刻也是没底。
　　仿佛是对他们有着深仇大恨般，三只异形一加入战场，就对两人发起了全力攻击。
　　漫天触手以卷动风云之势狂袭二人，马尔科姆的雷磁护盾竟是被生生抽爆，格尔更是被其中两只异形的利爪击中，胸膛都凹陷下去一大块。
　　眼看着再战下去，大家只有死路一条，偏偏这东西速度奇快，他们连逃都逃不了。
　　就在这时，马尔科姆身边突然出现一道朦胧幻影。这幻影起初只是一道虚象，却在光与影间转换，逐渐由朦胧走向真实，最后凝结成实体，看慢实快。
　　然后是一记中气十足的嘹亮之声：“死亡光剑！”
　　随着一道辉煌光芒划破长空，正砍在一只追击马尔科姆的异形头上，只一剑，就将那异形斩为两段。
　　正是上校！
　　“老大！”格尔与马尔科姆同时兴奋大叫。
　　……
　　山峰上，大战同样展开。
　　被异形盯上的生命，惟有死战。
　　随着那一连串轰然炸响，温柔只觉得耳朵嗡嗡的一阵乱响——由于听觉敏锐的缘故，音爆带给她的伤害远超他人，耳中更是流出血水。然而温柔的战意却丝毫不减，身躯在空中急速翻转着，裂空鞭已全力抽向目标。
　　十余条触手同时从那异形的背后探出，与长鞭卷在一起，那异形猛的一拉，温柔身不由己地被它扯上半空。
　　同时这异形的身体已飞速欺近，利爪狠狠掏向温柔胸膛。
　　就在这时，浓烟中冲出一道人影，一头扎进那异形怀中，正是洪浪。
　　地狱王者之剑深深扎进那异形的腹部，痛得它厉声长啸，双爪猛的向前一探，正打在洪浪身前，只一击就在洪浪身上击出两个血洞。随后身体一甩，长尾呼啦抽向洪浪。
　　一声雷鸣般的咆哮在这刻炸响。
　　“魔魂附体！”
　　一个巨大的身影从斜刺里冲了过来，正抓住那异形长尾，贲张的肌肉爆发出无穷力量，陡然抓住这怪物向着地面硬石砸去。
　　轰！
　　就象是用链头锤轰砸地面般，在山顶上砸出一个巨大凹坑。
　　金刚还想再砸第二下时，那异形一声长啸，口中长舌突然吐出，正中金刚，在他身体上开出个大洞，随后长尾一甩，竟然反过来把金刚砸在地上。
　　温柔这时终于冲了过来，力量之刃刺入异形背部，这怪物痛呼着反手一击，就在要击中温柔的那刻，她突然凌空虚踏数步，躲过这要命的一击。只是那背后数十条触手再度追至，逼得温柔不得不连连后退。
　　冰风影兽与蒂娜倏然出现，一左一右同时夹攻异形。没想到那异形只是身躯一摆，两条触手同时从身后飞出，正抽在影兽与蒂娜身上，将它们抽飞。
　　洪浪和金刚再度扑至，这家伙化成龙卷，旋风般扑至，两只利爪先后击打在两人身上，随后长尾一甩，再抽温柔，竟然又将三人抽得连连受创。
　　它虽是以一对三，但行动敏捷，攻击凌厉，竟是压得三人喘不过气来。
　　洪浪再度扑上，那异形突施利爪，竟然用自己的手爪生生抓住了地狱王者之剑，就在死亡荣耀侵袭自身的同时，它口中长舌飞吐而出，直射洪浪咽喉要害。
　　枪声突响！
　　那异形陡然痛苦长嚎起来。
　　一颗子弹竟然打在了它的舌头上，一枪就把它的舌头打断。这一下痛苦来得迅猛，连它也无法经受。
　　山下一道人影已急冲而来，正是沈奕，手中还拿着瞬移珠。
　　“老大！”洪浪金刚同时兴奋大叫。
　　正与山下那边的呼声遥相辉映。


第四十四章 联手（上）
　　一枪击中那异形舌头，沈奕已经电闪般冲至，左手吸血鬼之触一划，架住一根飞刺而来的触手，沈奕人已入飘絮般飞起，竟然在两根触手缠住自己之前，逼近那异形，射月对着异形腹部连开三枪，三发穿甲弹送进这怪物体内。
　　随后沈奕一脚踢在那怪物胸前，借力反退，五只护卫蚁飞射异形，正是沈奕他们第二次清剿蚁巢时得到的蚂蚁套装。
　　当初幽冥谷一战，为了避免第二快团队集结令暴露，沈奕他们一直没有使用第二组护卫蚁，直到这刻终于用了出来。
　　就在五只护卫蚁冲出的同时，沈奕已对着金刚他们叫道：“攻击它的腹部，那里是它的要害！”
　　洪浪一呆：“你怎么知道？”
　　“少废话！”沈奕厉叫着跳起，背上已经被狠狠抽了一下，火辣辣的痛，吸血鬼之触一收，魔枪冰狱在手，数发冰弹飞射异形腹部。
　　他的射击角度极为巧妙，三发子弹从三个方向弧形回转，攻击目标，将那异形的所有规避方向全部封堵，然而那异形却是厉啸一声，庞大的身躯突如幻影般飞速扭动了几下，硬是从三发子弹射击间隙中产生的微小空档躲了过去，其速度之快，可以说高得骇人。
　　随后一个冲刺撞在沈奕身上，沈奕身前暴射出无数钢铁尖刺，正是T1000变身而成的尖胄铠甲。
　　这一撞，沈奕固然是被它撞得飞起，那异形自己也被尖刺捅出几个血洞，痛得长呼不已。
　　沈奕已大叫道：“联手绞杀，它的音速移动不能持久！”
　　温柔三人从三个方向同扑异形，沈奕已再度叫道：“不要躲，和它以伤换伤，这家伙是纯速度型兵种，防御有限。”
　　三人听了沈奕的话，再不顾一切地和那异形缠战起来。他们干脆扑上去和异形态肉搏，也不顾这家伙嘴巴里吐出黏液有多恶心。温柔的长鞭固然是和那些触手死死缠绕在一起，金刚则从后方抱着对方，重击，破甲击，桎梏，枯萎，一个技能接一个技能的发出。洪浪则成了主攻方，与这异形面对面，启动血腥狂热疯狂劈斩。
　　战斗在瞬间进入到最高潮，厮杀变得惨烈无比。
　　那异形果然如沈奕所说，全靠速度维持实力，一旦硬拼立刻落入下风。
　　尤其是它腹部要害为人所知，洪浪一连六刀捅进这家伙小腹，几乎将它整个腹部掏空，急得它疯狂嘶叫。
　　就在这时，沈奕突然叫道：“全部闪开！”
　　洪浪他们已经听惯了沈奕的命令，同时后退。
　　那异形先是一呆，然后看到沈奕正站在距离它不远处，手中赫然还拿着一件奇特武器。
　　等离子加速炮！
　　看着这只异形，沈奕冷冷道：“回老家去吧。”
　　一道粗大光柱在那异形眼前乍现，彻底将它淹没。
　　待到烟云散去，那异形已经被烧成焦碳，再跳不起来了。
　　洪浪冲过去想看看这怪物死后给了什么好处。
　　然后他愤怒大骂：“妈的，怎么可能？竟然什么都没有！”
　　这异形实力超强，以他们低难度区域冒险者的身份猎杀这种高级怪兽，不但是必有奖励，而且是加倍奖励才对。
　　沈奕却脸色阴沉道：“没有奖励就对了。”
　　“什么意思？”金刚不解。
　　沈奕却只是回答：“先离开这儿再说，过会可能还有大家伙要来。”
　　“什么？还有大家伙？”金刚三人吓得同时一哆嗦。
　　仿佛是一个预言，远处突然响起一阵雷鸣般的咆哮声，就象有人在耳边击鼓，传咚咚咚咚，敲得所有人心脏都为之颤动。
　　……
　　随着那一道夺目光华闪过，一只异形被砍得身首两处。
　　“老大！”上校的出现顿时让格尔与马尔科姆心中一喜。
　　每一个队伍的老大，都是队伍的灵魂。
　　成功的领导者，不必算无遗侧，事事正确，却必然有一副宽厚的肩膀，可以让自己的队员安心依靠。
　　上校应该也算是这一类了。
　　只是他看到异形的那刻，脸色也突然变得难看万分。
　　他突然大叫起来，声音尖利惶恐，竟是全没了老大风度：
　　“青螳！疾风青螳！怎么它们会到这里来？难道……”
　　他仰天向空中看去，那一刻似乎明白了些什么。
　　“嘶！”作为对上校一剑斩杀自己一个同伴的报复，剩余五只青螳同时向他飞扑而来。
　　上校再不顾心中震骇，突然扬手对着那五只青螳一扬手：“原力掌控！”
　　原力掌控！
　　星球大战世界中最强悍的能力，即便是在血性都市中，也属于最顶级的功法。
　　与一般的功法不同，它并不能提升属性，也不可以增加近战伤害力，不提供任何作战技巧，却有着属于它自己的独特作用。
　　随着上校这一记原力掌控使出，五只青螳竟然同时飞起，一下子被上校甩出数百米远。
　　上校左手虚空一按，已疯狂大叫起来：“能量湮灭！”
　　曾经幽冥谷中疯狂的一幕再度出现。
　　一片巨大能量云层在空中涡卷盘旋着出现，暴射出无数能量光柱冲击下方，轰然炸开。
　　这是集合上校所有的原力进行的爆破式攻击，积蓄的原力越多，能量湮灭的伤害就越高。
　　不过这种能力的副作用也大，一旦使用后，所有原力全部流失，需要极长时间才能恢复。
　　谁也没想到上校一出手就是这种威力绝伦的大杀招。这刻疯狂起爆，五只青螳同时施展音速冲击向外窜去。
　　轰隆隆的能量大爆炸覆盖了方圆数百米的草原，三只起步慢了一线的异形当场被湮灭为分子态，剩余两只青螳受到少量能量冲击波的洗刷，也全部重伤。
　　然而上校却并没有追击，反而拉了一把格尔和马尔科姆，叫道：“赶快离开这！”
　　“那到底是什么东西？老大！”马尔科姆急问。
　　“别问这么多，先走再说！”上校急道，已开始向后退去。
　　只是他想走，那两只活着的异形却不放他们走，竟然不顾重伤又悍不畏死地折了回来，返冲上校。
　　上校脸色杀气一闪：“不知死活的东西……真以为老子怕的是你们吗？极光十刃斩！”
　　双A级特殊技能极光十刃斩：对目标进行攻击，造成十倍武器伤害，消耗精神力30点。
　　他所使用的能量光剑攻击力高达85点，十倍攻击就是八百多点伤害，威力之大可想而知。
　　这一剑劈出，一只青螳登时被他劈成两半，随后上校一个旋风急转，能量光剑刺进另一只青螳胸膛，自己也被那青螳的利爪击中，脸色一片煞白。
　　不过这主要是因为使用能量湮灭后消耗较大的缘故，却不是那青螳的功劳。
　　可惜他虽然知道这青螳是什么来路，却不知道青螳的要害在哪，因此这一剑并未能将那最后的青螳杀死，这刻只能高声狂吼：“快杀了它，我们时间不多！”
　　格尔和马尔科姆都被上校这暴戾狰狞的形态吓了一跳，不过还是立刻发起攻击。
　　三名四难度强者联手，终于将那青螳杀死。
　　与此同时，山顶上那一片粗大的等离子光柱也照亮了天空。
　　上校与沈奕同时望向对方，两人目光相对，在那一瞬间，似乎都看懂了对方眼中隐含的深意，更是听到了彼此间叫喊的赶快离开的话语。
　　原来他也知道……
　　两人心中产生出同一个念头。
　　也就是在这时，那震天般的雷鸣之音响彻耳际，颤了每个人的心神。
　　随着这沉闷低吼之声，一只体形巨大的怪物出现在众人视野中。
　　那是一只状如犀牛的巨大生物，高约四米，长约八米，全身长满锋利倒刺，口中喷吐着熊熊火焰，两根尖牙如象牙般突出，形成弯刀状，一双冰冷的眼睛则死死盯着他们。
　　“嗷！”
　　那只巨兽长啸一声，然后发足奔来，别看它身形笨重，速度却是绝快。
　　在它奔跑的过程中，四蹄踏地，震的大地摇撼仿佛地震一般，让人连站都站不稳，就象是一列高速奔驰中的火车头，轰隆隆向着上校撞去。
　　“闪开！”上校厉叫着，能量光剑已挥舞出一片片光华。
　　镰刀般的尖牙正撞在能量光剑上，随着漫天能量光芒爆射，上校竟然被一击震飞，其力量之恐怖可想而知。
　　格尔与马尔科姆左右夹攻，雷神之锤重重击打在那犀牛背上，对方竟若无其事的一转头，镰刀利牙已经划过马尔科姆的身体，几乎将他开膛剖腹。
　　“是百分之五十伤害削弱，防御力150点！”格尔颤抖着声音大叫起来。
　　他有高级侦察能力，终于看出这大家伙的可怕之出。
　　高达百分之五十的伤害削弱，再加上150点的防御系数，难怪雷神之锤都无法对它造成伤害。
　　随后这巨兽右前蹄突然往地面一踏，一股巨大的能量波动顿时以它为中心向四方散开。
　　巨大的能量冲击就象是上百吨TNT爆炸，轰然席卷，在地面炸出一个方圆百米的大坑。
　　随后那巨兽猛的向前冲去，上校急急躲开，那巨兽一头撞在山崖上，竟然撞得山峰震动，大片的山石滚落。
　　这一撞险些将整座山都撞塌。
　　上校大叫：“沈奕，你再不来帮我们，大家今天都得死在这里！”
　　他竟然向沈奕求救！
　　沈奕眼神一凝：“我们走！”
　　不趁着现在上校他们和那怪物死战离开，再拖下去就是想走都走不了，至于上校的求助……和他们联手？开什么玩笑。
　　四人转身就要离开。
　　上校一边拼命抵抗，一边歇斯底里的狂叫道：“你们走不了的，沈奕你知道它是什么！不管你们走到哪，它都会追杀你们！别妄想用回归门离开，有它们在，所有长距离瞬移都无法使用！和我们联手，杀了它，这是唯一的活命方法！我以上帝的名义起誓，只要过了这一场危机，我们永不找你麻烦！”
　　这话让沈奕一惊，他迅速拿出狂暴之爪，发现那上面的回归门果然已经无法开启。
　　霍然回首，沈奕看向远处战场。
　　他郎声叫道：“我们所有人加起来都比不上你一个队员，你为什么非要找我联手？”
　　“因为你有冥王之眼！”
　　上校疯狂咆哮起来。


第四十五章 联手（下）
　　冥王的左眼？
　　自从得到这东西后，血腥都市没有给予任何有关它资料的提示，导致沈奕也一直不知道这东西的作用。
　　他之所以在灰烬之都徘徊，就是想找机会和上校好好谈谈，从他那里得到关于冥王之眼作用的信息。
　　没想到在这一刻，上校终于说出了关于冥王之眼的秘密。
　　难道说……
　　沈奕眼中闪烁出希望的光芒。
　　“这东西怎么用？”他沉声问，声音不大，却远远传至山下上校耳中。
　　“我不知道，你必须自己在战斗中发掘！”上校大叫道。
　　他虽然知道冥王之眼有克制这些怪物的作用，但是和沈奕一样，有关这方面的消息也是所知有限。
　　事实上能在四难度就得知关于血腥都市的一些秘密，就上校而言已经是非常难得。
　　战场上的形势正在变得越来越糟。
　　三名四难度强者同时对抗这大家伙，只看到漫天的星光乱舞，火光冰霜与雷电交相辉映。
　　那大家伙在三人包夹进攻中迎战，竟然全不在意，每一次踏蹄，都会引起大地摇动，每一次张口，都引来火光万丈。
　　倘若把它放在一个人口百万的大城市里，象这样的怪物只需半天，就能将其轻松毁灭。
　　整片草原如今都已在这怪物的攻击笼罩下，即便是站在山头看热闹，沈奕他们也能感觉到热浪阵阵。山在不停晃动着，泥土大片大片的往下剥落，仿佛随时都会塌陷。
　　火光熊熊，雷声阵阵，涡卷的气流横溢这片土地，空气如水般沸腾……
　　可以看出，上校他们撑不了多久。
　　“老大！”金刚焦急地看向沈奕。
　　他尽管什么都没说，但沈奕知道他想说什么。
　　对断刃队而言，与上校合作，有害无利。别说他们未必打得赢那可怕的怪物，就算打赢了又如何？
　　别听上校说什么以上帝的名义起誓。
　　别说他们不知道上校是不是基督徒，就算是，那些背地里阴暗无耻背信弃义的基督徒还少了吗？
　　血腥都市没有谁会真正的相信承诺，如果誓言有用，还要协议做什么？
　　现在离开，或许依然无法逃离那恐怖生物的掌控，但至少还有机会。与上校联手，只怕大家一点机会都没有。
　　然而沈奕却摇了摇头。
　　这个动作让所有人心里一凉。
　　果然，沈奕缓声道：“我知道你们可能不会喜欢我接下来的决定，但是很多时候我们不得面临一些艰难的选择。这些生物不是你们想象的那样，它们不是荒野上的虎豹豺狼，更不是可以和我们共存的生命。有一件事上校说得没错，那就是无论我们逃到哪里，这些家伙都会过来追杀我们。”
　　“它们到底是什么？”洪浪大声叫了起来。
　　“……敌人！”沉默了一下，沈奕终于回答。
　　然后他扬身一纵跳下山巅，向着上校跑去。
　　……
　　此时正好那恐怖巨兽吐出一个硕大火球。
　　那火球仿佛一个小太阳，向着上校凶狠砸去。上校左手突现一面合金钢盾，火球凶猛砸在钢盾上，竟然瞬间将钢盾融化，光芒暴涨，一大团火红气浪炸在上校身上，将他震得飞出数十米，整个人焦黑一片。
　　沈奕于这时赶到，右手往上校身上一搭，医疗术发动。
　　世事离奇，谁也没想到两个人的第一次接触，竟然会是沈奕对上校施救。
　　救治上校的同时，沈奕也左手持枪对着那家伙连连射击，只是子弹打在它皮肤上，竟直接被弹落，显然伤害力连最基本的破防都达不到。
　　“没用的！快想办法用冥王之眼对付它！”上校已经疯狂大叫起来。
　　沈奕急忙用布包着取出冥王之眼，对着那巨兽一指。
　　那巨兽看到冥王之眼，先是楞了一下，随后它竟然疯狂咆哮起来，其吼声之烈几乎要把人震聋。
　　然后它头一低，向着沈奕和上校冲了过来。
　　“该死！这样没用，反而让它更生气了！”沈奕一脚踢飞上校，同时自己也从旁边闪过。
　　就在那巨兽的镰刀尖牙擦过他身边的一刻，一道气流从沈奕身边划过，竟然在沈奕胸前划出一个血口。
　　这家伙的牙齿竟然能发出如剑气般的能量攻击。
　　“射月！”沈奕人在空中，对着那巨兽打出双月攻击。
　　子弹呼啸着穿过那巨兽的身体，这一击终于有效。
　　只是它却若无其事般转过身体，一双大眼瞪着沈奕，死死看着他手里的冥王之眼，它咆哮一声，一颗比先前更大的火球已经冲着沈奕砸来。
　　“见鬼，它盯上我了！”
　　沈奕身前银色盾牌骤现，正是T1000及时变形。
　　“即时补充！”
　　大火球轰的砸在盾牌上，T1000被砸得能量狂降一千多点。
　　随后那巨兽猛一踏脚，地面震动，大片的沙石疯狂向着沈奕卷来。
　　就在这时，一道身影突然闪现，抱着沈奕急速掠过那一片飞沙走石区，正是温柔。
　　同时洪浪，金刚，马尔科姆以及上校一起扑上，从四方攻击这家伙。只是这大家伙的防御实在太强，哪怕是马尔科姆的雷神之锤都很难对它造成伤害。
　　上校更是叫道：“这样下去没用，我们根本打不过它，沈奕你必须发挥出冥王之眼的能力！”
　　“那你得先让我知道它到底是什么东西！”沈奕没好气的叫道，同时收回射月改用魔枪冰狱，他此时已不指望能杀死那家伙，只求能稍微减些对方的速度。
　　至于说用穿甲弹杀死这家伙，他更是想都不愿想了——那得多少穿甲弹啊，他现在已经没多少了。
　　“我也不知道！”上校大声嘶喊起来，能量光剑舞的密不透风：“我只知道冥王之眼是都市制造的专门用来对付这些家伙的武器。不过它不是单件，而要多件组合才行。”
　　“你是说这东西并不完整吗？”
　　上校没好气地大声回答：“你看它象完整的样子吗？左眼！这他妈的叫冥王的左眼！有左眼当然就有右眼，可能还有别的什么，比如左腿！”
　　“都市为什么要把它拆分开？”
　　“我怎么知道，你问我我问谁？我和邪帝都只知道它是武器配件之一，但是怎么运用，到哪去找其他的组合我们也不清楚，你以为这些事是随便谁都能知道的吗？”
　　“那你让我怎么用它来对付这东西？”沈奕也怒了。
　　“我不知道，但有总比没有好！快想想办法，如果你做不到就把冥王之眼给我！”上校大叫着，躲开那巨兽的疯狂一击，却被它的尾巴扫到，狂吐着鲜血退开。
　　“想都别想……”
　　轰，又一个大火球朝着沈奕砸去。
　　沈奕再不顾一切跳向地面的大坑，火球几乎是擦着他的脑袋飞过。
　　大家伙再度向着沈奕冲去。
　　“破甲箭！”
　　一道银色光芒闪过，刺在那恐怖生物身上，直没而入。
　　“嗷！”
　　大家伙猛然回身，对着格尔嚎了一嗓子。
　　随后格尔惊恐大叫起来：“我不能动了！”
　　巨兽已转向朝着格尔轰隆隆冲去。
　　以它那庞大惊人的力量，一旦撞上格尔，只怕他必死无疑。
　　“格尔！”马尔科姆与上校同时叫了起来。
　　就在这时，一声急呼传来：“闪开！”
　　所有人几乎是本能的向后方退却。
　　一道能量光柱从远处飞来，正打在那大犀牛身上。
　　沈奕大惊：“该死，是核聚变炮！”
　　轰！
　　草原上升起一小团蘑菇云。
　　世界突然清净了。
　　……
　　“咳！咳！”洪浪大声咳嗽着从土中钻出来，抖落满身的泥土。
　　“老大！金刚！温柔！你们在哪？”他放声大叫。
　　方圆近千米已经被这场战斗弄成一片荒芜，放眼望去竟然看不到一个人影，这让洪浪有些心慌。
　　“别叫了，还没死呢。”
　　距离洪浪不远处，金刚躺在地上，艰难地喘着粗气——他跑得慢了一步，被核聚变炮的冲击波打中，受伤不轻。好在这种小型核聚变炮是以个体杀伤为主，冲击波力量不强，才侥幸活下来。
　　随后是沈奕，温柔，上校还有马尔科姆一个接一个从土里钻出来。
　　再远些的地方，猫女正端着她那把S级小型核聚变炮走过来。
　　“该死的，艾丽丝你差点把我们都活埋了！”马尔科姆粗着嗓子咆哮道。
　　“总比看着你们死在那家伙的手下好。”猫女歪了歪头，用下巴指着远处说。
　　远处是一个方圆约三百米左右的大坑。
　　那只巨兽就躺在坑里，右侧腹部是一个直径一米左右的大洞，伤口已经完全焦黑，连血肉都变得如沙土一般。
　　“它死了吗？”洪浪挠了挠头问。
　　“也许吧。”沈奕摊了摊手：“看来是用不着冥王之眼了。”
　　“谁过去看看？”上校问。
　　猫女大踏步走上前去。她对自己的核聚变炮很有信心，然而就在那时，沈奕突然叫了起来：“别过去！”
　　猫女一楞，就在那时，那坑中的巨兽突然站了起来，对着猫女就是一个冲锋，两把粗大的镰刀牙深深插入猫女的胸膛，竟然将她挑了起来。
　　“不！”马尔科姆失声尖叫起来。
　　艾丽丝不敢置信地看着自己插进自己身体中的两把巨镰，想说话却吐出大口的血沫。那巨兽猛的把头一摇，将艾丽丝远远甩飞出去，就在她飞起的同时，镰刀已经沿着她的身体划过。
　　一刀两断！


第四十六章 完虐
　　“艾丽丝！”
　　上校大叫起来，能量光剑急速劈向巨兽，同时高叫：“沈奕，帮我救她！”
　　“怎么帮！她已经死了！”
　　“不，她没死，只要把她的身体还给她，她就能活过来。她是九命猫血统，有九条命，但是得要完整躯体！要快！”
　　猫女的半截身体就在那巨兽脚下，听到上校的说话，沈奕把冥王之眼对着那巨兽一扬：“混蛋，来啊，你的点心在这！”
　　那巨兽果然被沈奕手中的冥王之眼所吸引，咆哮着向他冲去。
　　“沈奕小心！”温柔尖叫。
　　眼看着巨兽如重型坦克冲来，沈奕死死盯着这家伙，他喃喃道：“来吧，我不怕你！”
　　就在镰刀巨刃即将刺中他的一刻，沈奕忽然跳起，翻腾着从它背部掠过，同时右手冥王之眼狠狠砸在那巨兽背部。
　　“嗷！”巨兽发出痛苦的呼声，它坚实的背部被这冥王之眼一砸，竟然打出了一些塌陷，它突然全身一抖，背部数十根利刺同时飚射而出，沈奕在空中急速翻转着躲避。
　　扑扑扑！
　　三根尖刺分别射在沈奕的左臂，右腿以及前胸，洞穿而过。
　　“有效果！”格尔却兴奋大叫起来。
　　沈奕却摇头叫道：“不对，不是这样用的！”
　　他虽受伤，头脑依然清醒。冥王之眼虽然可以对巨兽造成伤害，但是效果微乎其微。他的精神探察看不到这巨兽生命，却可以想到这家伙的生命力只怕已如迪亚波罗一般达到数万点。
　　它虽然没有迪亚波罗那样强悍的技能，但是防御与生命力之高却远超想象。
　　这刻巨兽已经负痛转身，再度冲着沈奕奔去。洪浪试图阻截，却被它一个冲锋就撞飞。
　　在这巨兽面前，所有的力量型冒险者都显得如此的不堪一击。
　　好在这时上校已经把猫女的下半截身体抢到，飞一般冲到猫女身边，和她的上半身连在一起。
　　这女人全身都已沐浴在血水之中，可就在这种情况下，她的两截身体竟然奇迹般开始结合。
　　然后他回头喝道：“沈奕，还没找到用法吗？”
　　“告诉我更多关于它的事，也许我能找到办法！”
　　“我不知道！”上校大声咆哮起来：“不过我听说这东西可以让人短时间内变得非常强大！”
　　“你说什么？怎么不早告诉我？”沈奕吃惊看向上校。
　　“只是听说！”上校喊道。
　　沈奕看向手中的冥王之眼。
　　心中忽然升出一个不可遏止的念头……
　　就在这时，他耳边突然响起温柔急促的叫声：“沈奕小心！”
　　惊愕抬头，只见那巨兽已经扑向自己，眼看他就要被那巨兽铁蹄踏到，沈奕急忙侧身，身体做了个一百八十度的超弧度回转，险险避开这一击。
　　旁边温柔冲了过来，抱住沈奕向外扑去，终于躲过这要命的攻击。
　　沈奕爬起来大喊：“拖住它，给我时间！”
　　然后他抽掉包住冥王之眼的纱布，那股阴寒之气立刻弥漫他的全身，几乎要将他的血液都冻僵。
　　沈奕咬着牙齿不放手，异能沟通发动！
　　随着思维进入冥王之眼内部，沈奕顿时感觉自己好象来到某个奇异空间之中。
　　在这空间里，海水正如火焰般燃烧，四周充斥着狂暴的能量，如飓风般撕扯着自己。
　　而他就站在这海水的中央，火焰在他脚下熊熊燃烧，却烧不到他一丝一毫。
　　果然是这样吗？
　　要想运用冥王之眼，就必须让自己的意志进入到冥王之眼的内部。
　　幸好自己拥有沟通的能力，可以轻松做到这点。
　　可问题是接下来他该怎么做？
　　要怎么才能让自己借助冥王之眼的力量而变得强大？
　　他张望四周，却看不到一点可提取力量的线索。
　　象这样下去，只怕外面的人全被杀光了，他也无法借用冥王之眼的力量。
　　微微皱了下眉头，沈奕突然闭上了眼睛。
　　他扬声说：
　　“我需要你的帮助，能告诉我接下来我该怎么做吗？”
　　思绪在沟通的作用下，无声无息的蔓延开来，逐渐弥漫整片空间。
　　睁开眼。
　　沈奕看到白衣女孩静静地站在他对面。
　　……
　　看到白衣女孩出现，沈奕长长松了口气：“真高兴又见到你，这次你总算没拖延。”
　　女孩的目光宁静若水：
　　“你没有必要高兴，你不能使用它的力量是因为这件武器并不完整，就好象你有刀锋却没有刀柄，当然没法用它去杀人。”
　　声音一如既往的稚嫩。
　　“那么你有办法解决吗？”
　　“是的我可以。可我不是你的救世主，不可能每次都无偿帮你。”
　　沈奕扬眉：“你是说你应我的召唤而来，就是为了告诉我你帮不了我吗？”
　　“不，但是需要你做出回报。”
　　沈奕的目光惊奇起来。
　　这是第一次，他听到白衣女孩对他有所需求。
　　然后沈奕竟然笑了起来。
　　他说：“知道吗？其实我最喜欢的就是交易。交易意味着它是可以让彼此获利的行为，因此也是可持续的。以前你总是无偿帮我，这使我并不方便在困难时一次又一次向你求助。但当它成为一种交易时，事情就会简单许多。”
　　他顿了一下，然后继续道：“现在我只希望你开出的条件不会太难。”
　　“杀死那个家伙后，你会在它的尸体中找到一颗珠子。”
　　“你需要那颗珠子？”
　　“不，我要你捏碎它。”
　　“捏碎它？”
　　“对。”
　　“……听起来不太难。”
　　“却也未必容易。”
　　白衣女孩轻声说着，向后退去，渐渐消失。
　　随着她的消失，沈奕只觉得心神一震，自己竟已退出了冥王之眼内的能量空间。
　　只是那股奇特的阴寒之气竟已全部消失。
　　一股巨大的能量从冥王之眼中涌入沈奕身体。
　　沈奕吃惊的发现，他的属性在这刻狂飚不止，竟然瞬间翻了三倍。
　　这还不算，沈奕脑海中突然闪过无数技能。
　　在那一瞬间，他好象学会了至少十种技能，而且全部是双S级的特殊技能。
　　他觉得自己的能量也随之狂涨，瞬间突破了现有的层级，竟然直接进入到四级异能状态，激活能力已经可以远程运用。
　　他微微举手，对着远处格尔被摧毁的那三台拦截者一指，那三台拦截者竟再度站了起来，消耗的能量甚至不足百分之一。
　　战斗还在继续，马尔科姆，金刚洪浪已全部重伤，被迫退开，只有温柔，格尔和上校还在缠战，其中上校已多处负伤。
　　是他挡住了大部分巨兽的攻击，这个家伙的实力已强悍到绝对可进入四难度顶尖强者的行列。可惜他的同伴实力比起他就差了许多，否则只要三个上校级别的冒险者，就很有可能打败这大家伙。
　　即便如此，沈奕却觉得自己现在只凭一只手就能把上校打翻。
　　这磅礴力量的感觉是如此的美好，以至于沈奕一时间竟有些陶醉其中。
　　“沈奕！”上校的叫声惊醒了沈奕。
　　正好这时那巨兽的镰刀利齿穿透上校胸膛，上校狂叫着跌出战场。随后那巨兽长尾一卷，正抽中温柔，仿佛利刃切割般，几乎将她剖成两半。
　　沈奕单手竖胸前，呈礼佛状，随后向外一推：
　　“普度众生！”
　　双S级特殊技能普度众生：对百米范围内所有冒险者进行治疗，修复所有伤势，生命力恢复全满。消耗精神力30点，冷却时间十分钟。
　　这一记普度众生发出，上校，洪浪，温柔，马尔科姆等人的伤纷纷痊愈。
　　上校不敢置信地看着沈奕：“你找到用法了？”
　　“算是吧。”沈奕冷冷回答。
　　那巨兽被这一记普度众生激得大怒，掉头向沈奕冲去。
　　四蹄猛踏，摇天憾地，威猛不可一世。
　　冷眼看着这大家伙，沈奕身影突然闪了一下，便消失在巨兽眼前，再出现时已在那巨兽身后。
　　双S级特殊技能时空漫步：百米范围内瞬间移动，每次瞬移动消耗精神力2点，冷却时间3秒。千米范围内瞬间移动，每次瞬移消耗精神力6点，冷却时间30秒。十公里范围内瞬间移动，消耗精神力24点，冷却时间十分钟。百公里范围瞬间移动，消耗精神力48点，冷却时间一小时。
　　右手一划，一道无形剑气划向巨兽背部，原本坚不可摧的巨兽竟然被这一剑砍得背骨断裂。
　　双S级特殊技能破体无形剑气：无视伤害削弱与目标防御，攻击伤害580点。
　　那巨兽痛苦长嘶，长尾猛抽沈奕。
　　沈奕左手逆挥，迎向长尾，竟然一把将那链锯般的尾巴抓在手中，随手一拉，竟然拉动这巨兽，右手闪电般伸出，正托住它腹部，沈奕猛的跳起：“抱山摔！”
　　双S级摔投技抱山摔：抓住目标后进行摔投，对目标造成三倍目标力量的伤害，并使目标眩晕5秒，形成覆盖百米范围的冲击波。
　　抱山摔，顾名思义就是连山都可以进行抱摔。
　　沈奕这一记抱山摔，将那巨兽轰然砸到地下，登时摔得它七荤八素，就连旁边想要围攻的上校等人都被冲击波给波及到，直接飞出百米外。
　　“嗷！”这巨兽哪吃过那么大的亏，狂嚣着对沈奕张开巨口，一个超级巨大的火球砸向沈奕。
　　沈奕却摇了摇头：“没用的。”
　　人影在瞬间消失，沈奕已出现在巨兽的另一侧。
　　对着那巨兽虚空一抓，竟然将它凌空摄起。
　　双S级技能凌空摄：使被摄目标无法移动，根据目标实力持续消耗精神力，亦可用来抓取物体。
　　沈奕左手已是一爪印在那巨兽脑门上。
　　这一次却是他自己的能力。
　　次跃空间加裂残爪。
　　虽然是他自己的能力，威力却与以往大不相同。
　　他现在相当于拥有五难度顶级强者的实力，单是属性方面就远远强过在场所有人，随手一抓之下，五指直接没入巨兽脑门。
　　随后沈奕右手猛的向上一甩：“次元切割！”
　　一道空间刃划过巨兽身体，竟然将那巨兽庞大的身躯斩成两断。
　　沈奕已快速从纹章中取出射月：“散花枪！”
　　枪口如火神炮般发出疯狂的轰鸣声，在一瞬间射出数百发子弹，暴雨般倾泻在那巨兽的半截身体里。
　　那巨兽疯狂咆哮起来，只是它半边身体被毁，连站都站不起来，虽然不死，却已无复先前雄风。
　　最要命的是，随着他身体被毁，原本一直保护着它的可以削弱百分之五十伤害的能量光环已然消失，它最大的防御屏障不复存在。
　　上校，洪浪等人纷纷冲上来，全部对它打出自己最凶猛的攻击。各类技能纷纷登场，迅速消耗着巨兽的生命。
　　直到那巨兽最后发出一声惊天动地的咆哮后再也不动，这场疯狂的群殴才告结束。
　　洪浪有些脚软的站在那巨兽身前，无力问：“这一次是真死了吧？”
　　没有人回答它。
　　更多的人看着沈奕。
　　刚才沈奕完虐巨兽的一幕，超绝的实力让上校等人心惊胆寒，目光更是充满敬畏。
　　此时此刻，别说反悔击杀沈奕了，不被沈奕杀就已是大幸。
　　沈奕却没有说话，手指虚空一划，那死去巨兽的尸体被他完全剖开，一颗黄色珠子便飞入他的手心。
　　这就是那白衣女孩要的东西吗？
　　看起来到是与冥王之眼有些象。
　　他正要用力捏碎那颗珠子，一道人影突然凭空出现。
　　“沈奕，不要破坏那珠子！”
　　正是蓝颜。


第四十七章 战争
　　随着蓝颜的出现，场中又多出两个人，一个白人，一个黑人。
　　当上校猫女他们见到那白人时，同时向着那白人鞠了一躬：“巴尔萨大人！”
　　能让四难度强者如此神态恭敬的对待，又是和蓝颜站在一起的人，充分说明了对方的身份——空间管理者。
　　原本要捏碎珠子的沈奕因为蓝颜的一句喊话而停下手中动作。
　　他对着蓝颜微微一笑：“蓝颜大人。”
　　这句大人叫得蓝颜浑身不自在，因为从沈奕眼中，他没有看到丝毫恭敬之色。
　　他正想说什么，沈奕已经先说道：“你们来得还真是时候，我们这边战斗结束了，你们就来了，不会是一直在旁边偷看吧？”
　　那黑人立刻看向沈奕：“小子，不要胡说八道！你以为我们不想早点过来吗？这里的空间被封印了，长距离传送无法使用，直到你们杀了它才解除这里的空间封锁，我们才能过来。”
　　沈奕立刻道：“既然身为空间管理者都无法突破这种凶兽的空间封锁，我是否可以认为，这已经属于事故了呢？”
　　“算是吧，那又怎么样？”那黑人不解沈奕为什么这么问，惟有蓝颜眉头一皱。
　　沈奕认真回答：“既然是事故，那就意味着身为空间管理者，有人玩忽职守了，这才导致了这种强悍生命进入了它们不该进入的区域。我想知道谁该背负这个责任，同时我还想知道，作为事故的受害者，你们该如何赔偿我和我同伴的经济以及精神损失。”
　　“你胡说什么？这和我们玩忽职守有什么关系，这是……”那黑人瞪起了大眼怒视沈奕。
　　蓝颜一把拉住那黑人：“别上当，他在套你的话。”
　　那黑人立时警觉，急忙闭嘴。
　　只是上校猫女等人却无比惊诧地看沈奕。
　　这家伙也太胆大了吧？竟然敢激怒空间管理者，甚至套他们的话？
　　要知道空间管理者在都市就好比上帝，尽管这个上帝不能出手对付冒险者，但他们依然有着许多权限，其中也包括在任务世界中面对的任务以及奖励。
　　要想日子过得好，对空间管理者就得多拍马屁，这几乎已成为所有知道空间管理者存在的冒险者的共识。
　　直到这刻被沈奕颠覆——看蓝颜无奈的样子，他显然很有被沈奕设套的经验。
　　到是那白人巴尔萨呵呵笑了起来：“能够干掉迪亚波罗的人，果然是有一套的，难怪最高议会这么欣赏你。哦，对了，自我介绍一下，我叫巴尔萨，西区的空间管理者。他叫鲍尔，北区的空间管理者。我们的工作就是维护都市秩序不受影响。”
　　“你是指杀人的秩序？”沈奕冷笑。
　　“我是指战斗的秩序。”巴尔萨认真回答。
　　“那么现在的情况呢？”
　　“计划之外……用你的话说，这是一场事故。有人在的世界，就总会有事故发生，不是吗？”
　　“那么作为事故的受害者，我想我有权力维护自身利益，决定自己的收益。”沈奕的目光停留在那颗珠子上。
　　蓝颜急忙道：“沈奕，你千万别冲动！我知道是她帮了你，但是你不要接受她的唆使！那对你没有好处！把它交给我们，我们会给你回报的！”
　　“哦，是吗？”沈奕笑着看蓝颜：“你打算给我什么好处让我背叛承诺？”
　　蓝颜深吸了一口气：“管理者与冒险者之间不能进行系统交易，只能进行非系统交易。所以我们不能给你什么标准装备。但如果你能把珠子给我们，我们可以委托别人送你一件双A装备。你杀死的这只巨兽，也不过是相当于四难度高级凶兽的实力，一件双A装备不亏你。”
　　“可听起来我也没占什么便宜。”
　　巴尔萨立刻接口：“你以后参与的任务，所有几率性危险事件的出现率下降，几率性回报的出现率提升。你将会面对最低级别的考验，得到最高级别的回报。当然，如果你拒绝，事情可能会恰恰相反。”
　　与蓝颜不同，巴尔萨是客气中隐含威胁。
　　不过他的条件，的确足以让在场的所有人动容。
　　然而沈奕却轻笑起来。
　　笑声中充满不屑。
　　他摇摇头：“还是对我没什么吸引力。说到降低风险，自从我进入都市以来，每当我遇到真正的危险或者麻烦时，帮助我的人可不是你们，反到是害我的人中，有你们的份。如果可以选择……”
　　巴尔萨脸色大变。
　　蓝颜急道：“沈奕你不要相信她，不要被她的外表所欺骗，她是个魔鬼！要知道魔鬼总是会以纯真善良的面目出现，好让你放松警惕。她不是你们的救世主，更不是你的护身符。凡是和她接触过的冒险者，没有一个有好下场！”
　　温柔把嘴一撇：“就算是魔鬼，她也至少带领我们走出过地狱。”
　　巴尔萨冷哼：“那是为了更好的诱骗你们，让你们习惯性的信任她，直到有天，她说什么你们都会听，到了那个时候，就是你们的死期！看看现在吧，你们不是已经开始按照她的意思做事了吗？”
　　沈奕一笑：“说得没错，可是魔鬼做事至少还知道要先下饵，你们呢？你们的饵在哪里？”
　　蓝颜和巴尔萨同时无言。
　　好一会，蓝颜终于道：“你欠我一个人情，沈奕。”
　　终于要走到这一步了吗？
　　沈奕叹息。
　　想了想，他回答：“是的，我欠你一个人情。不过很遗憾，这次我没法还你。我答应过她，会毁掉这东西，而你们给不出我想要的东西。所以……”
　　他缓缓举起手中的小珠。
　　蓝颜，巴尔萨还有那黑人鲍尔同时脸色大变：“不！不要！”
　　啪！
　　那珠子被捏成粉碎，化成漫天齑粉飘落。
　　……
　　“不！”巴尔萨近乎疯狂的吼叫起来。
　　他已经彻底出离了愤怒。
　　如果不是都市规则保护着沈奕，他这刻只怕已经把沈奕活活撕碎。
　　“你这个混蛋！”黑人鲍尔也怒吼起来：“你知道你干了什么吗？”
　　惟有蓝颜，摇头无奈地看沈奕，轻声问道：“为什么？为什么你非要这么做？我们没有对不起你，恰恰相反，过去的日子里，我和紫砂都给过你帮助，你为什么非要听她的？”
　　“为什么？”沈奕低声笑了起来。
　　他拍拍手，抖落那手上的余灰，然后冷眼看着蓝颜，巴尔萨以及鲍尔三人。
　　他突然用尽全身力气大声喊道：
　　“因为你们是一帮骗子！”
　　“我不恨你们把我带到这个世界，但我痛恨你们这种卑劣无耻的做法！”
　　“我尤其痛恨你们这群曾经身为冒险者的家伙，为了个人的利益，继续欺骗我们。如果说都市是这一场骗局的罪魁祸首，那你们就是帮凶！”
　　“有趣的是，中国人总是恨狗腿子更多恨主子。就象谢荣军恨疾风队多过于恨我一样，我也是！所以我恨你们更多过恨这个都市本身！”
　　“所以单单是为了看你们这一张张沮丧的脸，我就愿意这么干！”
　　一番话说得洪浪，温柔，金刚还有猫女，格尔，马尔科姆等人全部目瞪口呆，惟有上校叹息一声。
　　洪浪怔怔地看沈奕：“老大，你在说什么？什么骗局？”
　　沈奕冷冷回答：“根本没有人可以出去。”
　　“你说什么？”金刚上前一步盯住沈奕。
　　沈奕一字一顿地回答：“我说这是个骗局！根本没有人能够活着离开血腥都市，这从头到尾就是一个骗局！”
　　仿佛一记惊雷炸响在众人耳边。
　　大家都不敢置信地看沈奕，然后又看向蓝颜他们。
　　马尔科姆惊呼起来：“这怎么可能！人人都知道通天塔就是我们回家的道路，怎么可能是骗局？”
　　“那么你看到谁回到过地球！”沈奕厉声反问：“用你的脑子好好想一想，我们都来自地球，而血腥都市已经存在了超过百年时间。这些年来你可曾见到过一个真正的超人在地球上出现？还是你认为当冒险者回到地球后，会低调到有本事不用，过期作废？那是白痴的行为！你会这么干吗？身为超人你却要回家务农？”
　　马尔科姆张口结舌的看着沈奕。
　　好一会他才结结巴巴说：“也许……也许都市不允许他们使用自己的能力？不允许暴露自己的存在？”
　　沈奕冷笑：“除非你是个通缉犯，否则你为什么要怕暴露？还是你以为以现在地球的科技力量能对血腥都市造成什么伤害？又或者人们知道了这一切，血腥都市就会抓不到人进入这里？难道你是接受了请贴来到这个世界的？所以请给我一个都市需要害怕自己暴露的理由！”
　　所有人都彻底无言。
　　蓝颜苦笑道：“原来你早就发现了。”
　　“只是没有证据而已。”沈奕狠狠回答：“所以我也曾抱有期望，希望自己猜测的是错误的，可能有什么东西我不知道，可能有什么情况我还不了解……”
　　他没有再说下去。
　　反到是猫女大声问道：“巴尔萨大人，他说的是真得吗？告诉我是不是有什么别的原因，使回到地球上的人不能暴露自己。”
　　她虽是询问，其实却是期待，期待巴尔萨能给她一个不同的答案。
　　然而巴尔萨却没有回答，只是一脸的苦涩。
　　猫女的心彻底凉了下去。
　　不仅是她，也包括了格尔，马尔科姆，以及洪浪金刚等人。
　　反到是上校叹息一声：“沈奕说得没错，这就是个骗局。其实自这个世界存在以来，从来就没有人能回去。可笑的是，我直到进入四难度，才发现这点。而沈奕……他早就发现了。”
　　“你早就知道？”猫女瞪着上校看。
　　“是……早就知道。”
　　“那你为什么不早说？”
　　上校怒吼起来：“我怎么说？告诉你们在这里无论如何努力战斗，我们都无法离开这个世界吗？然后呢？你们从此没有了希望，一个个就在都市里醉生梦死吗？没有希望，你们还有谁会努力训练，拼命战斗！对你们来说难道不应该抓紧时间去享受人生吗？”
　　温柔睁大大眼睛看向沈奕：“那你呢？”
　　“同样的原因。”沈奕轻声回答。
　　在刚才那一轮发泄后，他的心情终于平复。
　　“什么时候知道的？”
　　“幽冥谷战斗结束后我从卫星资料上查到了一些消息，于是这些我早就怀疑的事得到了证实。再然后……”沈奕没有说下去。
　　“再然后你就删除了那些资料，一直瞒着我们？怪不得这两天你表现的那么不正常。你这个混蛋，你竟然骗我！”
　　沈奕苦笑：“我没得选择。”
　　“可是……”洪浪晃了晃脑袋，此刻他已经被一个个惊人的消息完全冲昏了头，以至于希望破灭后带来的冲击反而没那么大：“可是为什么都市要这样做？这对他们有什么好处？”
　　沈奕没好气地回答：“还能是为什么？当然是为了培养战士，就如蓝颜曾经说过的那样，都市需要的是战士而不是商人。所以他们需要给我们树立一个目标，让我们朝着这个方向努力，直到有朝一日我们完成他们的考试，走进通天塔。”
　　然后沈奕转向蓝颜：“那不是通往家乡的道路，而是通往战场的道路。至于我们刚才所遭遇的，恰恰就是这个世界的敌人之一，对吗？”
　　蓝颜语气晦涩地回答：“没错。那么……那天晚上的事你都看到了？”
　　“是，一场战争，一场惨烈的战争！我甚至看到了你，看到了紫砂……你们杀死了许多入侵者，但还是有相当部分进入了这里。这就是为什么你们，还有我们，会站在这里的原因。这些天你们忙着清理入侵者，想必也累得够戗吧？”
　　猫女急忙道：“那是不是我们只要杀掉都市的敌人，我们就可以回归了？”
　　巴尔萨连忙回答：“是的，其实这并不能说是一个骗局，因为这本身就是通天塔任务。只不过……从来没人能完成它。”
　　那个时候，沈奕突然扬声大笑起来：“得了吧，巴尔萨，你们还想把谎言维持到什么时候？这根本就是不可能完成的任务！”
　　“为什么？”众人一起问，这次就连上校都无法理解了。
　　沈奕冷然回答：“你们还没看出来吗？这是一场持续了数百年的战争，都市从来就没赢过，否则它不会继续存在。”
　　“事实上我怀疑都市已经败了，因为敌人甚至打进了训练营地，打进了我们的家门！”


第四十八章 真相
　　沈奕的这一番控诉，半是真心，半是假意。
　　这其中固然有他对通天塔骗局的不满，同样也是他自辩和转移视线的一种手段。
　　毕竟他虽不怕死，但也不会傻到去找死。捏碎珠子很显然是触动管理者底线的行为，若不采取些手段自救，只怕麻烦不小。
　　而他所选择的就是以攻代守，直指对方的要害所在——现在是空间管理者们要考虑他们该如何自辩了。
　　这刻随着他的说话，场中一阵良久沉默。
　　直到又有两道人影突然出现，打破这短暂宁静。
　　其中一人赫然是紫砂。
　　蓝颜眉头微微一皱“黄鹤，紫砂，你们俩怎么来了？”
　　紫砂冷哼一声：“事情搞这么大，老子还能不来么？既然他们已经知道了这么多，有些事也只能跟他们说说了。”
　　这位往日的神官去掉他曾经的高帽子，穿着一件黑色劲装，再无复老人形象，代之而起的则是一位威猛大汉。
　　蓝颜吃惊：“这是议会的决定吗？”
　　那叫黄鹤的管理者接口：“当然。失去神秘总比被人误会要好得多，哦，这话是议长大人说的，所以我们才会过来。”
　　这是一个中年男子，相比蓝颜的俊美，紫砂的威猛，这个人看起来到是有几分阴柔。
　　长相阴柔，说话却绝无女气。
　　然后他转过头看沈奕，说：“刚才的事情我们都已经知道了。真是没想到你能看出这么多东西。知道吗？在你之前，最早发现真相的，是一个三难度的冒险者，而且他只差一个任务世界，就会进入四难度。你是唯一的在二难度就发现真相的人。”
　　巴尔萨冷哼：“可惜对他没什么好处。”
　　金刚冷笑：“情愿明白的死，不情愿糊涂的活。”
　　他知道了这一切，对这些空间管理者也是愤怒不已。他能理解为什么这些家伙要骗他们，毕竟他们需要战友，但这不意味着金刚会接受这种事实。
　　既然现在已经撕破脸，那他干脆和沈奕一起正面硬憾这些高高在上的家伙。
　　有一点沈奕说得没错——身在死路之人，无所畏惧。
　　黄鹤到是不介意金刚的口气，只是对沈奕道：“你刚才说的话里，有件事我需要纠正一下。”
　　“什么？”沈奕问。
　　“有关于失败的问题，都市的确被虫族打败了，但并不是你想象的那种失败。”
　　“虫族？”沈奕注意到这个用词。
　　“一种称呼而已。老实说，我们也不知道我们面对的到底是什么样的敌人，不过这些家伙繁殖力强，生命力旺盛，又富有极大的侵略性，就象星际争霸中的虫族一样，我们就套用了这个称呼。这些家伙是星际蝗虫，到处侵略，吞噬一切，如果没有血腥都市的存在，可能地球已经完蛋了。我们守卫都市，同时也就是守卫地球。”
　　“那么你要纠正的是什么？”
　　蓝颜抢先一步回答：“战局没有你说的那么糟。其实早在一百年前，都市就已经彻底战败了，但是虫族始终攻不下这里。这是一个神奇的世界，你应该也看到了，它可以给予人无尽的力量。事实上最高议会一直在积蓄力量，寻机反击。”
　　沈奕点头：“这也正是我感到疑惑不解的地方。能够创造出这样的世界，把人变成超人，甚至拥有无数未来科技武器，怎么可能还会战败？”
　　众人纷纷点头。
　　没错，尽管入侵的虫族表现出了它们强大的战力，但是和血腥都市的神奇比起来，依然差距太远。
　　能够创造这样的世界惟有神！
　　真正的神！
　　如果说虫族能够打败神，那也未免太过不可思议。
　　温柔冷冷道：“只有一个解释，那就是所谓的最高议会，并不是这个世界的创造者。他们只是雀巢鸠占，无意中拥有了这个地方。当然，这里也就成了他们最后的要塞，从此开始不停的捕获无辜的人进入这里，训练，为他们作战。当然，为此他们制订了一系列计划，包括欺骗我们可以回家。”
　　蓝颜苦笑：“不，不，这个世界的确是他们建立的，只不过有许多因素导致了他们的战败，这其中有些我不清楚，有些我不能说。但是我可以告诉你们，虫族之所以能进入这里，不是因为它们已经强大到可以攻破这里的防御，而是我们有意放他们进来的。”
　　格尔问：“就是每年一次的圣月开启？”
　　巴尔萨接口：“那不是圣月，而是空间通道被打开出现的光晕现象。我们放一批入侵者进来，杀死它们。一方面可以削弱它们的力量，另一方面……”
　　他看看沈奕，沈奕明白了：“为了那珠子？”
　　鲍尔点头：“你们中国人叫它内丹，不过在我们看来，它就是一种能量结晶。只有强大的虫族才有能量结晶，而且越强大，能量结晶就越纯，能够蕴藏的能量也越多。”
　　“你说象小说里写的那样，可以吸收它的能量？”
　　“不，不，不！”鲍尔如拨浪鼓般的摇头：“这些家伙死后，能量也随之消散，结晶本身是空的。不过它是优秀的容器，所以可以重新注入新的力量。这就让我们可以用它来制作专门用来对付虫族的武器。”
　　“专门用来对付虫族的武器？”沈奕一楞，看向手中的冥王之眼。
　　这不就是号称专门对付虫族的武器吗？
　　巴尔萨已经冷笑起来：“你以为那东西是怎么来的？”
　　沈奕一惊：“难道……”
　　蓝颜点头：“没错，它就是用虫族最强大的战兽制作成的。其实你见过它的尸体。”
　　沈奕脑海中立刻浮现出那具长达百米，仿佛巨龙一般的骨骇……
　　鲍尔继续道：“事实上虫族没有你们想象的那么可怕，只不过能够进入这里的都是精锐。而这只……”他指指那巨兽的尸体：“它是个虫族新品种，你们知道一个新品种的能量结晶意味着什么吗？更多的可能性！它是我们特意放进来的，已经找了它三天，好不容易它出现了，你却把这唯一一头巨兽的能量结晶给毁了！”
　　说到这，鲍尔再度怒气冲冲。
　　上校不解：“既然这样，为什么你们还要把冥王之眼藏起来？”
　　紫砂解释：“因为那就是注入能量的方法，它必须被埋藏在这个世界的深处才能提取能量。沈奕，当你使用它时，你应该感觉到冥王之眼蕴含着的强大力量了吧？”
　　“是的。”
　　“那就是这世界本身的力量，我们用能量结晶来吸收，并贯注各种技能，使这力量可以被提取，被运用。你们可以想象当元帅级别的冒险者使用它时，实力提升有多大。不过这种结晶有它的限制，既不能在任务世界使用，也不能让使用者长期拥有这些力量。象冥王之眼，它一共有三个组成部分。当三件集合在一起时，使用者就可以自由提取冥王之眼的力量，6小时后，这些被提取的能量会回流到冥王之眼内部。当然，这其中的过程会有所损耗，但用上十几次不是问题。”
　　蓝颜不无可惜地接口：“可你却是在只有单件的情况下，借助外力强行运用。结果就是提取后的能量无法返回冥王之眼……你挥霍掉了一件最珍贵的武器。”
　　正是因为这个原因，每一次冥王之眼的能量消耗完毕时，就会放回幽冥谷原处继续注入能量，直到一年后重新出土。
　　问题是使用冥王之眼的通常都是已经进入正式战场的元帅级冒险者，也只有他们才能归还消耗掉的冥王之眼，偏偏沈奕却还只是二难度冒险者，无法和他们进行系统交易。这样一来，都市就不能回收冥王之眼，更别说将它重新充能了。也就是说很长一段时间内，冥王之眼这件武器都将不会再出现在域外战场上——沈奕一口气毁掉两件神器，可谓空前绝后。
　　考虑到这点，沈奕决定便宜些卖给邪帝——至少可以让冥王之眼早点回归不是？
　　至于他会不会发现自己得到的是废品……上帝保佑他一直得不到其他配件吧。
　　“那为什么你们自己不用？”上校问。
　　“这是都市规则，别忘了我们也曾是冒险者。我们错过了机会，就不可能再得到它。”
　　金刚立刻道：“这正是我不明白的地方。为什么你们制订的规则会约束你们自己？”
　　紫砂遗憾道：“规则不是我们制订的，而是它的创造者，可惜的是当规则被创造后，就连创造者本身都已无法违反。我们不知道这是什么原因，只知道规则已经变得无法修改，只能弥补。它成了这世界的铁律，就象万物运行的法则，象物理定律一样，约束着这世界的每一个人。”
　　沈奕点头：“看出来了。”
　　早在终结者世界的时候，沈奕就察觉到空间管理者似乎无法修补规则漏洞。或许正是因为这个原因，创造者才会建立空间管理者这个专门用来弥补漏洞的位置。
　　洪浪象学生般举手：“我也有个问题。既然血腥都市可以创造超人，为什么不直接把每一个带来的新人都变成强者呢？给我们每人来个属性过万，再来一千个双S技能，多好？非要搞那么多规矩，弄得赚点血腥点都累得要死，不是给自己找麻烦吗？”
　　他口气不大，属性过万，技能过千，几乎没把沈奕上校他们晕死。
　　随后洪浪又补了一句：“别跟我说什么让新兵在战斗中提升自己，经历生死考验。生死考验一场就够，一万个强力新兵永远比一个老兵要强得多。”
　　蓝颜正色回答：“你说得没错，其实创造者也想这样，可惜他们做不到。因为没有经过生死历练的能力，无法带出这个世界。只有真正熟练掌握的能力才是真正拥有。哦，对了，异能除外，它的最大好处就是只要拥有，就一定可以带离，因为那是和你们的生命连在一起的，但其他的就不行了，必须真正掌握才能属于自己。”
　　上校问：“原来是这样，那科技类武装呢？”
　　“可以带离，但同样需要你们真正掌握它们的使用，和它们融为一体，所以战斗是你们必须经历的环节。你们掌握的越多，你们就越强大。”
　　果然是这样。
　　沈奕道：“既然你们需要战士，为什么还要让冒险者在都市中自相残杀？”
　　这个问题让蓝颜巴尔萨等人互相对看了数眼。
　　好一会，蓝颜才回答：“那不是我们想要的。我们从未想过要让冒险者在任务世界中自相残杀，事实上，我们只会希望他们活得越多越好。”
　　“你是说象自由杀戮模式，杀死冒险者获得对方奖励这种事情都和你们无关？难道不是你们在操作这一切？”
　　“我们有时会下达一些类似于竞赛的任务，但是从不提倡相互残杀，毕竟你们将来都是我们的战友。”
　　“那么是什么导致了那些让我们自相残杀的任务存在？”
　　鲍尔没好气道：“你不是才接触过她吗？”
　　沈奕怔住了。
　　那个白衣女孩？
　　他脱口问道：“她到底是什么？”
　　巴尔萨回答：“她是魔鬼的化身！”
　　鲍尔回答：“她是都市的幽灵！”
　　紫砂回答：“她是系统的漏洞！”
　　蓝颜回答：“她是生命的BUG！”
　　黄鹤回答：“她是程序的病毒，是最高议会的梦魇！”
　　……
　　空间管理者走了。
　　能量结晶已经被毁，碍于规则，他们又不能杀掉沈奕泄愤。能够耐着性子回答问题，说白了还是要平息大家心中的愤怒。
　　当然，免不了也要警告他们，不要把真相泄露出去——那已经清醒的，就让他们清醒着；那依然沉睡的，还是让他们继续沉睡吧。
　　然而对沈奕来说，依然有太多迷团没有解开。
　　比如为什么能够创造都市这样的存在，竟然会败给虫族；
　　比如为什么都市创造者也要受到他们自己建立的规则的约束；
　　比如那白衣女孩到底是什么人？
　　沈奕不无悲哀的发现：他发现了一个真相，却收获了更多的迷团。
　　他在沉思，其他人又何尝不是如此。
　　对大部分人而言，他们今天所知道的一切，足够让他们震惊，让他们绝望，让他们需要时间去消化，去思考，去重振精神。
　　除沈奕外，唯一还能保持冷静的或许就是上校了。
　　来到沈奕的身边坐下，上校扔给沈奕一支雪茄：“尝尝这个。”
　　沈奕把雪茄放到鼻子上闻了一下，随口道：“哈瓦那雪茄？”
　　“如果你问质量，是！可你要问产地，否。”
　　沈奕哈哈笑了起来。
　　上校很是悠闲地给自己点上，美美地吸了一口，然后说：
　　“有个问题想请教。”
　　“说。”
　　“为什么当时你会决定过来和我并肩战斗？我不相信你是因为我一句承诺就过来帮我，你不是那种人。”
　　沈奕回答：“我帮你的理由很简单，你我都是人类，虫族是异类。这或许是生命的一大特征吧，强烈的排外心理。从乡村，到城镇，再到国家，都是这样。”
　　在沈奕看来，自己与上校虽然有东西区的地方差异，在平时算是敌人，但当共同面对外敌时，双方反而又成了自己人。他会做出这样的选择，也就不稀奇了。
　　“就象谢荣军？”上校问。
　　“对，就象谢荣军。人类有句老话，叫战争永不停息，是因为地球没有外敌。现在我们有了共同的敌人，当然要抛下仇怨，并肩作战。哪怕最后我死在你手里，总比全军覆没要好得多。”
　　上校终于动容，想了想他问：“那现在的呢？你现在的实力可以杀死我们所有人，为什么你不做？”
　　沈奕哈哈大笑起来，拍拍上校的肩膀：“好歹也战友一场，何必那么翻脸无情。说起来可是我占了你们的便宜，你们没得到任何好处。占了便宜还要赶尽杀绝，不留余地，做人也未免太过嚣张。我还是崇尚凡事留一线，没必要那么过分。”
　　上校彻底呆住了。
　　好一会他才说：“你这样的人，很少见。”
　　他虽是四难度强者，但强的到底只是实力，而非心灵，因此这刻听沈奕说话，便如那周浩，对沈奕所说的话听得认真，丝毫没有小觑的意思。
　　但这不是说他有多谦虚，而是在经历过这一番较量后，他已经对沈奕有了新的认识。抛开了成见再交谈，自然就水到渠成。
　　倘若是在几个小时前，他一巴掌就能扇翻沈奕，任沈奕说得天花乱坠，怕也是无用的。
　　这刻两人聊兴一起，到是说了不少有趣的事情，也各自交换了一些对这个世界的了解与认识，说一些关于各任务世界的故事，讲一些冒险者之间的秘闻。
　　上校到底是四难度级别的老牌强者，他的见闻之广可比沈奕强得多。因此很多时候是他在说，沈奕在听，对沈奕而言，光是这番见闻就让他受益非浅。
　　当然，沈奕那天马行空般的思路也同样让上校学到了不少东西。尤其是上校谈及自己在任务世界中的一些经历时，沈奕总是会就他当时遇到的危险，提出另一种解决思路。这些思路往往比上校曾经使用过的方法更简单却更有效，令他惊奇不已。
　　他这才发现，原来自己曾经引以为傲的战斗，本来是可以付出更少的代价，获得更大的收获的。
　　以前他没有注意到自己行事上的一些问题，但在和沈奕交谈过后，他逐渐发现了，这对他日后的提升到是大有益处。
　　越聊越深入，上校终于话锋一转：
　　“你知道我是怎么知道域外战争的事的吗？”
　　“正想听你说呢。”
　　“呵呵。”上校先给自己点上第二支雪茄，这才道：“我是在四个月前进入四难度的。那个时候，我还在憧憬着最多再过一年的时间，我就能进入通天塔，回到地球。直到有一天，我在荒野游荡……只是随意的闲逛，没想到却无意中发现了一块石碑。”
　　“石碑？你说石碑？”
　　“是的。那石碑是一个冒险者记录下来的，记录了关于这个世界的一些事。”
　　“那块石碑是不是有个名字，叫第三纪？”
　　上校一楞：“原来你也知道第三纪。”
　　“只是听朋友说起过，但一直没机会去看。”
　　“我就是在那个时候，知道了一些事情。但是我所知道的，却并不全和他们说得一样。”
　　上校的声音陡然压低下来，靠近沈奕的耳边轻声说：“沈奕，不要相信那些家伙说的话，他们在欺骗我们，他们的话十句有八句是假的，根本不值得信任！这个世界有问题，有很大的问题，远远不是我们看到的那么简单。他们故意让你以为你发现了真相，可真正的真相距离我们或许还很遥远。”
　　“你好象还知道些什么？”
　　“不是只有你才能接触到都市幽灵。”
　　沈奕心中一紧：“你知道她是什么？”
　　上校悠然回答：
　　“她是天使的化身。”
　　“她是不朽的传奇。”
　　“她是通向回家之路的钥匙。”
　　“她是寻找真相唯一的线索。”
　　“她是我们在这没有希望的世界里，最后的希望之光！”


第四十九章 横扫（上）
　　事情既已结束，上校留在这里也没什么意思，就向沈奕告辞。经此一战，沈奕和上校之间到是建立了些交情。
　　至于说杀死黑豹的仇恨，血腥都市这种朝生暮死的世界里，许多事情还是看开些的好，否则当真是要恨不过来的。
　　这也是丛林法则带来的道德观念上的必然转变吧——就象豹子永远不会痛恨抢走它食物的老虎，只会畏惧和躲避。
　　当然，这不是说双方已经成了朋友，但至少在这件事上，双方已经达成了妥协，谁也不会再去追究什么。
　　真正麻烦的是洪浪他们的心情——永远无法离开都市这个事实对大家精神上的打击不可谓不大。
　　但是沈奕并不打算说什么安慰话，有些东西是安慰不来的，只能用时间去洗刷。至于眼下，最好的办法还是先转移他们的注意力。
　　所以沈奕直接对着团队频道说话：“罗昊，宜羽，你们两个现在情况怎么样？”
　　“妈的！”频道里传来周宜羽愤怒的骂声：“正在赶过来，路上被潘多拉那死女人偷袭，差点被抓，还好你事先提醒了我们。”
　　“怎么会这样？”一听到潘多拉偷袭自己人，洪浪几个都跳了起来。
　　他们这时才发现，原来潘多拉不知何时已退队。只是先前战斗激烈，发生的事又那么多，谁也没注意纹章的提示。
　　沈奕到不吃惊，从他去救洪浪三人时，就考虑到潘多拉可能会这样做。毕竟对潘多拉而言，这的确是一个难得的机会。
　　只要她能捉到周宜羽和胖子两人，就可以用他们来交换冥王之眼。
　　只是她不会想到冥王之眼已经被沈奕用掉，如果她真抓住了周宜羽和胖子，等来的只会是沈奕的雷霆怒火和全力击杀。从这点上看，失败反而是她的幸运。
　　“本来以为她会把邪帝传过来，害得我们都准备开回归门了，结果她打了一会却突然跑掉了。”
　　潘多拉之所以敢以一对二还要生擒他们，依仗的就是后台够硬。可她没想到这一带的空间都被封锁，她不知道在山的那边发生了什么，又对沈奕顾忌甚重，很自然的认为是沈奕玩了什么手段，故意布置了陷阱等她跳。因此大惊之下立刻退走，同时后悔自己果然沉不住气上了沈奕的当。
　　这些心理变化周宜羽和胖子自然无法理解，沈奕却多少是能猜到些的。
　　反正这女人贪心作祟，终于出手，结果就是一无所获，只能狼狈而逃。
　　沈奕这才大致说了一下刚才的事情经过。
　　当听到血腥都市存在的目的就是为了培养超级士兵的时候，周宜羽也呆住了：“这么说，除非我们能帮都市打赢这场战争，否则我们永远也回不去了。而这场战争可能已经持续了几百年，而且是都市位于下风？”
　　“至少还有希望不是吗？”
　　周宜羽苦涩道：“却是永远无法完成的希望。”
　　相比打到五难度，进入通天塔，打赢一场都市的创造者都赢不了的战争，这样的希望不啻于水中捞月。
　　“只要还有希望，我们就应该去争取。不管怎么说，我都不希望你们放弃斗志。记住，无论我们所面对的局面是怎样的艰难，绝望，都要拥有一颗奋斗的，永不放弃的心，这才是真正的强大！我会给你们时间来消化这些事，可如果你们始终不能振奋精神……那么对不起，我的队伍不需要颓废者。我会毫不留情的把他踢出队伍！”
　　沈奕的声音逐渐变得严厉起来。
　　当你无法为你的队伍指出前路，无法给予他们一片光明未来时，那么采用黑暗极权式的管理，逼迫着对方去努力，便成了当前最有效的手段。幸运的是他有足够的威望，这使他在执行极权时，所可能遭遇的抗力将会降到最低点。
　　这刻他话语落下，立刻看了一下时间，然后大声道：“还有四个小时，冥王之眼的力量就会从我身体里消失。我现在要抓紧机会去猎杀高级凶兽，尽可能的增加我们的实力。”
　　“至于洪浪温柔金刚，你们三个在这里等罗昊宜羽过来会合，然后一起追击那个骷髅。提醒你们三个笨蛋，那骷髅在西侧六里外有一个伏击点，它给你们安排了一个陷阱，要不是上校的人先一步到，你们早就进伏击圈了。下次狩猎时记住，别让愤怒淹没你们的理智，否则一个骷髅都能把你们耍得团团转。不过要是你们能把这愤怒转为对都市的憎恨，那就算前头无路，又怕什么？！就算你们再笨点我也能接受，总比现在这不死不活的样子要好得多！”
　　“还有，伏击点一共有十二个冒险者不死，其中可能还有高级不死。我不管你们用什么方法，总之在我回来前，你们五个必须把它们全部收拾掉。跑掉一个，等我回来就是每人二十鞭子！不要以为我在开玩笑，受点打击就这个样子，是该给你们紧紧发条了！”
　　“这次荒野回归之前，我要得到至少十五张技能提升卷轴！”
　　一听到这个数字，所有人都叫了起来：“十五张？老大你开什么玩笑？我们两天时间才弄到一张啊！”
　　“那是你们的事，我不管！记住你们只有十五天时间，十五天后回归都市。到时候十五张技能提升卷轴，少一张都不行！”
　　说着沈奕身形一闪，消失不见。
　　正是时空漫步。
　　再出现时，沈奕已在一片冰天雪地之中。
　　西二区，西极冰原。
　　这里是西区有名的凶地之一，生存着大量的冰原巨熊，这些群居凶兽力量巨大，生性凶狠残忍，是二区冒险者有名的生存禁地。
　　沈奕刚一出现，就看到远方一大群冰原巨熊，那群巨熊一见有人过来，群起咆哮着冲来。
　　他却只是微微一笑，身形一闪反迎着那群巨熊逆冲而上，仿佛一道幻影，对其他冰熊理都不理，直冲熊王而去。
　　那熊王狂吼着挥舞熊掌拍向沈奕，沈奕如电般掠过那熊王，余势不停继续前冲，惟有那熊王晃了几晃，重重倒在地上，胸前一个硕大血洞，原来就在沈奕经过它身边时，已顺手挖去了它的心脏，将其一击毙命，同时连奖励也一并取走。
　　他虽因冥王之眼的力量使自己拥有了五难度顶峰的实力，但军衔到底只是上士，无论杀什么都会有自己应有的奖励。
　　熊王心脏是神殿指定之物，但这并不是沈奕来这里的理由。
　　对他而言，西极冰原不过是前往目标地点的一条必经之路，熊王心脏，也不过是路上随手摘下的一颗果子。
　　为了最大化利用手中力量，沈奕心中早经过计算，将时空漫步的距离，冷却时间，以及地形还有各目标紧密结合一起，制订出效率最高的行动线路图，务求最大化发挥现有实力。他不会一次性横跨上百公里距离，每次传送不过十公里，正好从一处转移到另一处，然后一路杀过去，将沿途所有有价值目标杀死。待到时空漫步的冷却时间结束，他在此地的收益便告完成，立刻转移至下一个目标点。
　　这刻一路狂飚，待到时空漫步的冷却完毕时，沈奕已杀死六只熊王，一闪身出现在一片沼泽地上。
　　西三区，死亡沼泽。
　　作为西三区著名凶地之一，这里的地面泥泞松软，普通人若走上去，稍不注意就会险在沼泽中。即便是冒险者，也要小心这种地形带来的行动不便。
　　沼泽里生活着三种强大凶兽，其中有两种是神殿指定需要，分别是黑暗巨魔与噬血水蛭。
　　沈奕刚一进入，就看到不远处一只体形巨大的黑暗巨魔。
　　这巨魔皮肤黢黑，身高体大，每一头的实力都堪比三难度BOSS。
　　那黑暗巨魔一看到沈奕，立刻打出一道黑色雾气向沈奕飞去。
　　沈奕身形如电似幻，根本不容那雾气沾到自己，瞬间来到那巨魔背后，反手抓住那巨魔的身体往下一掼，抱山摔。
　　一股巨大的能量冲击波瞬间横扫四野。
　　随后抓住那黑暗巨魔往空中一抛，人随风追上，一连数拳重击在那黑暗巨魔身上，根本不给它落下的机会。
　　在一番此起彼落的疯狂打击后，沈奕破体无形剑气一划，将它头顶的黑暗之角砍断，取下，再随手一掌拍在它脑袋上，彻底终结了它的生命，动作快捷流畅，如行云流水，那巨魔直到被打死，都没能捞到几次反击机会。不过杀死这只巨魔，也费了沈奕三分钟的时间。
　　将奖励拿到后，沈奕继续前冲，轻点地面，泥泞的沼泽对他仿佛全无影响。
　　收集了两只黑暗巨魔之角和一只噬血水蛭的毒囊后，时空漫步的冷却时间已到，沈奕再度消失于这片沼泽之中，人已出现在下一个目标地点。
　　他行进与杀戮的速度是如此之快，每到一地都不过停留十到二十分钟时间，以至于各区的冒险者甚至根本没有发现有人来过这里，惟有各处躺在那里的死尸，见证了这可怕的一切。
　　两个小时后，沈奕终于来到一片血色荒野。
　　这里已经是四区的地盘。
　　血色旷野，南四区著名凶地之一。
　　随手打开电脑，沈奕所在位置的三维立体影象显现。
　　“显示当前地形，寻找血腥女王。”
　　血腥女王，南四区最著名的凶物之一，血色旷野之主。
　　血色旷野永远都会有一位血腥女王，只有旧的女王死去，新的女王才会诞生。
　　实力：魔神级。
　　与一般的魔神不同，血腥女王并不拥有无限重生的能力，换来的却是超级强大而恐怖的攻击力。
　　据说在她的攻击下，即便是五难度的将军，也很难撑过三分钟。
　　而她的速度更是快捷绝伦，即便打不过也能跑掉。
　　杀死血腥女王，即便是对四难度强者而言，也是如打败巨兽一般困难的任务。
　　但是对拥有五难度巅峰实力的沈奕而言，这早已不再是什么不可能的事。
　　在天眼那无所不至的搜索下，地形图上很快显示出血腥女王的踪迹——就在距离这一带三公里外的池塘边。
　　沈奕迅速向着小池塘奔去。
　　他此时已是全身浴血，身上散发着浓烈的血腥之气，一双眼睛却明亮有神。
　　池塘边凝立着一名全身血红的女子。
　　如果只看她的脸，这女子可说是美艳之极，只是她的背后却生着狰狞骨刺，如羽翼般张开，如刀缝般闪亮，如鲜血般艳红，使这份美更兼具了残忍与血腥的色彩。
　　她的身体近乎是完全赤裸的，只有胸前和下方最隐秘的部位，用细密的鳞甲裹住，却更添神秘与诱惑。
　　死亡般的诱惑。
　　似乎是察觉到了什么，血腥女王缓缓转身。
　　一双美丽眼睛仿佛可以洞穿幽冥般锁定在沈奕身上。
　　她红唇轻吐：“既然来了，又何必再隐藏呢。”
　　实力到了她这一步，智慧早已与人无异，开口说话也不稀奇。
　　沈奕的身形从暗处显现。
　　他大步向血腥女王走去。
　　“很荣幸见到您，尊贵的血腥女王陛下。”
　　“你来找我，不是为了对我说这句话的吧？”
　　“当然。我来这里的目的，就是来杀你的。不仅要杀你，更要用你的鲜血来洗刷我的勋章，用你的生命来丰硕我的收益，用你的尸体做我的踏脚之石，用你的灵魂来铸就我未来的辉煌与荣耀！”
　　“大胆！”血腥女王目光一凛，怒视沈奕。
　　沈奕微微一笑：“我的时间不多，我们开始吧。”


第五十章 横扫（下）
　　风吹过，吹皱一池春水。
　　池塘边血色弥漫，如浩袅烟云。
　　血色萦绕下，一个人影从这无边血雾中步出，步履蹒跚，正是沈奕。
　　突然间他哇地突然吐出一大口鲜血，血水落在地面，竟然是一个个凝固了的血块。
　　沈奕摇头苦笑：“血腥女王……果然厉害。”
　　沈奕没想到血腥女王的实力恐怖到如斯地步，甚至还强过那域外巨兽，一番苦战下，他虽然杀死了血腥女王，自己也受伤不轻。
　　他本打算干掉血腥女王后再去五难度区域闯一下，现在看来实力还是不够。虽然自己现在的实力也算是五难度巅峰，但同级冒险者永远不可能是同级凶兽的对手，这条真理显然还是不变的。除非自己能在这基础上再进一步，否则横扫荒野依然只是梦想。
　　此外血腥女王临死前的一击凝血成煞，更是对他的身体造成了不少后遗症，除非是回到都市，否则是别想解除体内血毒。以现在的身体状态，别说去五难度，就是要在四难度混都很难，沈奕只能放弃进一步的打算。
　　好在这次他杀死血腥女王，回报已经是超级丰厚。要知道血腥女王本身是四难度巅峰凶兽，即便是上校邪帝这样的强者也不敢招惹。
　　杀死她后，百分百几率获得一件特殊道具——扩展卷轴。
　　扩展卷轴：可用于扩展技能栏的特殊卷轴。
　　每张扩展卷轴，都可以让冒险者增加一个技能栏，从而多学习一个非职业技能。在血腥都市，一个技能栏扩展卷轴的价值相当于一个A级技能的价钱。
　　百分之五十几率得到一瓶血腥女王的血液，可用于学习血腥女王的血统，血统等级双A级。
　　百分之二十五的几率获得用于提升血统等级纯血药剂，使用纯血药剂后，任何血统技能使用次数提升一倍，对血腥女王血统有额外提升一级的功效。
　　根据血腥都市的原则——越级杀死高级凶兽，回报加倍。越级加倍，回报再加倍。
　　因此沈奕杀死血腥女王，回报提升四倍，这让他一下收获了四张扩展卷轴，两瓶血腥女王的血液，以及一瓶纯血药剂。
　　此外还不包括要贡献给神殿的血腥之眼——最好的神殿祭品。
　　唯一可惜的是血腥之眼不翻倍，因为这是直接从血腥女王身上挖下来的一双眼睛，可没有第二双给他。
　　如此收获，已经可说是大丰收。
　　看看还剩下一个半小时时间，沈奕终于决定回去。若是不能在力量流失前回到灰烬之都，万一被困在三难度或四难度，那就麻烦了。
　　当然，回去之前，势必还是要在周围横扫一圈了。
　　天眼已经给出了回归最佳线路图，在这条路线上，他大约还可以清理四到五处地方。
　　得抓紧了！
　　……
　　南二区，烈炎荒漠。
　　这里正在发生一场激烈的战斗——八名冒险者正联手对抗一只凶猛沙蝎王。
　　作为烈炎荒漠的霸主，每一只沙蝎王都拥有堪比二难度顶级BOSS的实力。
　　眼前这只沙蝎王，体形巨大，行动灵活，在沙面上游走如飞，时不时地还会钻入沙地中，然后突然窜出来发动袭击，它那长长的带有倒钩的蝎尾有强烈毒素，击中目标后会使目标产生昏迷感。小腹下方更是不时的爬出小型沙蝎，飞快的在沙层下移动，直到目标脚下时跳起，然后轰的自爆。
　　一名冒险者一时不慎，被小沙蝎自爆的气浪炸飞，漫天飞舞的狂沙遮蔽了众人的视野，那只狡猾的沙蝎王已突然冲上，两把锋利的前肢飞速割向对方身体。
　　虽然未能将对方直接堪成两半，却也在目标身上撕出一条血淋淋的长口子，连肠子都露了出来。
　　“玛丽亚救他！”一名体形壮硕的白人冒险者大叫起来。
　　一名白人女冒险者回应：“精神力不够了，没法治疗他！”
　　“什么？你的精神和意志也太低了吧！”
　　“我又不是医生，我是圣骑士！”女人没好气的回答。
　　“别吵了。”一名挥舞着棒球棒的冒险者叫道：“这样下去不行，我们不是它的对手，准备离开！”
　　说着他球棒一挥，正打在一颗白色小球上，那白色小球飞射沙蝎王，陡然爆裂，炸的那沙蝎王嘶的尖叫出声。
　　“就这么放弃吗？我看它也撑不了多久了。”有人不太情愿就这样放弃。毕竟对他们来说，来一趟南区不是容易的事。
　　他们不但要面对这里的凶兽，还要小心任何在这一带出没的冒险者。冒着这样大的风险不说，挑战沙蝎王更是艰难无比。
　　作为烈炎荒漠的霸主，沙蝎王不但自身实力强横，最重要的是它并非独居生物，而是手底下有一大群小弟。
　　与蚁后不同，沙蝎王有着强大的攻击能力，小弟数量却没有蚁后那么多。这使得它有时会脱离巢穴和自己的手下单独行动。
　　精于总结经验的冒险者们，在长期的狩猎活动中，逐渐找到了一些对付沙蝎王的方法与技巧，其中最重要的一点就是想办法把沙蝎王引出来，与它单独厮杀。
　　说起来简单，做到却不容易。
　　这支队伍也不知做了多少准备，付出多少心血，才成功将沙蝎王引出，创造出这单独挑战蝎王的机会，没想到蝎王的实力强横无匹，以八打一，依然无法将对方轻松收拾。
　　眼看着蝎王终于逐渐不支，这个时候放弃，实在是心有不甘。
　　“可是莱尔快要不行了，我们得找地方救他！”那挥舞球棒的冒险者大叫。
　　他是这支队伍的队长，实在无法为了收益看着自己的队员去死。
　　就在这时，一道人影突然闪现，直冲那横冲直撞的沙蝎王。
　　“破体无形剑气！”
　　随着那一道雪亮剑光划过，那沙蝎王的蝎尾竟被一剑斩断。
　　空中飘忽的人影一个闪身，躲过了沙蝎王的疯狂攻击，同时一脚踢在那沙蝎王的腹部，一脚洞穿。
　　正是沈奕！
　　那沙蝎王发出痛苦的嘶叫，它到也警觉，立刻向着沙地下钻去，试图借着地行术逃中。
　　沈奕只是冷笑一声，随手对空一抓：“给我出来！”
　　那沙蝎王就象是被一只无形大手抓住，陡然从地底飞出，在空中疯狂扭动，却就是无法摆脱。
　　沈奕身如电闪，瞬间掠过那沙蝎王的身体，待到落地时，那蝎王的身体已化成两断从空中落下，漫天血水飘洒如雨，震得八名冒险者呆若木鸡。
　　“将……将军！”那挥舞球棒的白人冒险者吓得全身哆嗦起来。
　　能以这种方式轻松击杀沙蝎王的，恐怕也只有五难度的将军，又或者是四难度的顶级强者才能做到了。
　　只是谁也没想到拥有这种实力的人，竟然会跑到二区来。
　　难道这些家伙真得穷疯了，连二区这种小字辈的装备也稀罕？
　　所有人心中都是一阵绝望。
　　要知道在这种强者的面前，他们连逃跑的资格都没有。与其转身逃命，还不如立刻拿出装备求饶来得有效果些。
　　然而就在那时，一名冒险者突然尖叫起来：“通行证！主场通行证！”
　　顺着那人的手指看去，一块黄色的闪闪发亮的通行证吸引了所有人的目光。
　　蝎王竟然出主场通行证了，这意味着什么？
　　对方不是将军，而就是一个二难度冒险者！
　　这一认识所有人又是一阵晕阙。
　　什么时候二区有了能够秒杀蝎王的冒险者了？
　　沈奕随手一抓，那块主场通行证已然到手，顺带着还到一把双C级的武器蝎尾钩。他到这的目的主要是为了主场通行证，因此对这武器到也不在意，心满意足正要离开，突然后方一个颤抖的女声大声道：“喂！那是我们的东西！”
　　恩？沈奕一楞。
　　回头看去，那叫玛利亚的圣骑士正气鼓鼓地看着自己，两手叉腰指着沈奕说：“你抢走了我们的东西！”
　　那挥舞球棒的冒险者吓得急忙捂住玛利亚的嘴：“请别误会，我们没有别的意思。那是您杀死沙蝎王得到的奖励，和我们无关。”
　　玛利亚愤怒地掰开那冒险者的手：“可那是我们先打的，而且已经重伤它了，不然他才做不到这么轻松击杀呢……唔……唔……你捂着我干什么……唔，茨瑞格你这混蛋……”
　　茨瑞格干脆把玛利亚抱了起来，任她拳头脚踢，手舞足蹈，在她耳边低喝道：“闭嘴，你这蠢女人想害死我们吗？他不杀我们已经是运气了！”
　　“可那是……我们的……东西……唔……”
　　沈奕好整以暇地看看这两活宝打闹，微微笑了起来。
　　他说：“你们说得对，的确是我抢了你们的蝎王，不过要是我没看错的话，我不来你们也打不过，反而可能被它杀死几个人。”
　　玛利亚一把挣脱茨瑞格，叫道：“可是杀那沙蝎我们好歹也有出力，你总该分我们一些吧？不然你也不会这么轻松！”
　　沈奕有些吃惊地看这女人。
　　要怎样短路的大脑才会说出这样的话？
　　不过看这女人气鼓鼓的样子，到也傻得可爱。
　　沈奕终于点头：“你说得也对，这沙蝎好歹你们有出力战斗，应该分你们一份。主场通行证对我有用，不能给你们，这把武器就给你们吧。”
　　说着那把蝎尾钩扔了过去。
　　然后他走到那重伤的冒险者身边，说：“你叫莱尔？”
　　那冒险者呆呆地看着沈奕，本能地点头。
　　沈奕笑道：“看在你名字的份上，帮你一把。”
　　卑鄙医疗术发动，那冒险者伤势立刻愈合大半，兴奋的站起来对沈奕连连道谢。
　　沈奕这才看向玛利亚：“够了吗？”
　　他本以为玛利亚应该知足了，没想到玛利亚却回答：“不够，蝎王是我们引出来的，平时它可是成群结队的。没有我们，你一个人根本杀不死它！我觉得你应该把通行证给我们，自己拿武器才对。”
　　说到这，她眼珠一转：“当然，你要是再给点额外补偿，也可以考虑。”
　　茨瑞格大急：“大人你不要听她胡说，这女人讨价还价都要疯掉了，不管什么事都要争……”
　　沈奕终于明白了。
　　感情这女人不是笨，而是天生就这性格，天生的见钱眼看，要钱不要命，只要能争的好处就绝对不会撒手。
　　她也不是真的笨蛋，而是看到沈奕要离开这才提出要好处。如果沈奕杀死蝎王后，第一个反应是杀人，只怕她会立刻抹脚就溜。
　　至于说这种行为有可能把人激怒，导致对方暴起杀人，她那被钱财冲昏的大脑就自动忽略了。
　　利欲智昏说的就是这种人吧。
　　这刻沈奕看看玛利亚，想了想说：“既然这样，我就给你一个单独面对BOSS的机会。要是你能抓住，所有的收益都是你的。”
　　说着他闪电般出手，一把抓住玛利亚，带着她飞奔离去。
　　后面一群冒险者想追，但哪里还追得上速度如风的沈奕。
　　玛利亚吓得大叫：“喂，你带我去哪啊？”
　　“当然是带你杀BOSS了。我抢了你一个BOSS，就还你一个，别担心，这个比沙蝎王好对付。”
　　“哪个BOSS？”
　　“蚁后。正好我答应过朋友，要送他们一块团队集结令，你要是能自己搞定，这块集结令就归你了。”
　　“不会吧……”一听到要去对付和烈炎沙蝎同档次的蚂蚁巢穴，玛利亚吓得脸都白了。蚁后固然是没什么攻击力，但它身边的那些护卫蚁和大量兵蚁可不是闹着玩的。
　　可惜她被沈奕挟持，想跑都跑不掉，只能可怜巴巴地望着沈奕：“我不要额外补偿了行不行啊？”
　　沈奕摇头回答：“不行！我今天还非得把欠你们的还给你们不可，这补偿你不要也得要！”
　　玛利亚眼珠一白，直接昏了过去。
　　于是她就这么一路被沈奕夹着，从南二区一路跑到东二区，由于蚂蚁丘陵本身就在边境地带，距离烈炎荒漠并不算远，因此醒来时，发现自己已经到了蚂蚁丘陵。
　　沈奕也不做什么考察和选择，随便找了一处有十多个蚁窝聚集的地方，看准一个双C级蚁穴就冲了过去。
　　眼看远方密密麻麻大片的蚂蚁大军，玛利亚吓得惊声尖叫起来。
　　然而沈奕却毫不理会，面对这海潮般汹涌的蚂蚁大军，他就那样夹着玛利亚，只手开路，一直线的直冲过去。
　　面对这嚣张的敌人，整片蚁军都沸腾起来，无数毒刺如飞蝗般攒射，密密麻麻的兵蚁更是如海般涌来。
　　然而沈奕就象一艘铁甲战舰肆意遨游在惊涛骇浪之中，波涛虽然凶猛，却根本无法倾覆这铁甲战舰。
　　玛利亚只看到这夹着自己的男人轰然撞进这雄浑壮观的蚂蚁大军，以无可阻挡之势奋勇前行，根本没有任何一只蚂蚁能阻挡他哪怕半刻脚步。
　　直到此刻她才真正明白对方的实力有多强，才意识到人家原来真的真的不在乎什么狗屁蝎王引诱战术。
　　沈奕冲进蚁巢，一路杀到最深处，终于见到蚁后，他把玛利亚放下来说：“好了，现在它是你的了。”
　　看看那巨大蚁后，再看看它身边环卫着的无数兵蚁以及五只护卫蚁，玛利亚很干脆的眼白一番，再次昏了过去。
　　……
　　再次醒来时，玛利亚发现自己已身处在一片山峰上。
　　山脚下就是蚂蚁丘陵。
　　四周已看不到沈奕的身影，惟有眼前的大石上刻了几行字：
　　“胃口太大，胆子太小。给你个机会单独历练，算是培养，也算惩罚。蚂蚁勋章作为补偿，打不过的时候，就用回归门跑路吧。”
　　“附：拜托你下次尖叫的时候声音轻点，别弄得象被人强暴一样。有缘再会。”
　　“啊！”玛利亚近乎疯了般狂喊起来。
　　这个家伙就这么把自己从南二区劫持到东二区，然后丢下自己不管就走了。
　　“混蛋！你这个大混蛋！谁和你有缘再会，我这辈子都不想见到你！”玛利亚气得疯狂大骂起来，这刻她到又忘了自己先前的经历了。


第五十一章 甩卖
　　天快黄昏的时候，沈奕终于回到了北二区。
　　此时沈奕身体中冥王之眼的力量已经消退，从将军级别的实力下落到校官级别，然后再一路下跌，没过多久便被彻底打回原形。
　　巨大的落差让沈奕一时间无法使用，仿佛原本轻装上阵的人，突然间又重新背负了数百斤的重物，说不出的难受感觉。
　　尽管这感觉才是真实的属于自己的，但是对于看到了更高层次世界的沈奕而言，眼前的力量如今是那样的渺小，以至于沈奕心中产生出一种对力量前所未有的期盼。
　　这四个小时，可以说他自进入这个世界以来，最为疯狂的四个小时，也成为他印象深刻，永远无法磨灭的四个小时。
　　他知道将来自己总有一天会一步步走到甚至超越这一步，但是当那天到来时，自己的感觉绝不会有现在般强烈。循序渐进带来的力量与坐云霄飞车般骤然升空带来的感觉是截然不同的，后者的刺激显然更加深刻，更加令人难忘，更加惊心动魄，值得他永久回味。
　　一路品味着回到灰烬之都。
　　站在那高塔之上，他再度搜索起自己队员的行踪。
　　看得出来，大家都够拼命：沈奕的死命令逼得他们不得不收拾心情，全力作战。
　　那曾经的伏击点，已经被洪浪他们一锅端了，周宜羽和胖子又回到了翡翠矿洞继续老实的挖矿，看看能不能搞到任务指令牌。
　　洪浪三人则如幽魂般游荡在灰烬之都各处，四处寻觅着。
　　看到他们还没有完全自暴自弃，沈奕到是颇感欣慰。
　　他靠着那巨大铁栏坐下，开始做日后的打算。
　　时光飞逝，日子就这样一天天过去。
　　当第二十天来到时，洪浪他们竟奇迹般的完成收集了十五张技能提升卷轴的要求，令沈奕也颇感惊讶。他原本只想给大家些压力，没想到重压之下，反而逼迫出了众人潜质。
　　想想也是，当初这些人没有自己，不一样活得好好的？
　　只是他们跟了自己后，反而让他们产生了许多依赖，以至于自己的能力没有完全发挥出来。
　　以后还得多让他们自己经历一些事啊。沈奕悠悠想到。
　　不过胖子那边就没那么好成绩了——他们终究没能搜集齐七种翡翠，还差了整整三种。
　　也就是说，搜集任务指令牌这件事算是彻底失败了，两个人十多天的忙活全部白干。翡翠矿洞这地方就是这鸟样，全靠运气。很显然老天这次没站在他们这边。
　　对此沈奕也很无奈，只能期望在接下来的日子里，能等到黑夜传说任务世界的出现。
　　对应这个坏消息的是个好消息——温柔完成了天赋苏醒，获得了分心多用天赋。
　　这种天赋就象是左右互搏术一般，可以同时操作多种兵器，真正发挥双兵器的战力。尤其是作用于高速神经反应系统上时，已不再是单纯的攻击或移动加速，而是可以同时分流多股，在不同的方面产生作用，对战斗力的提升可谓巨大。
　　由于剩余天数已然不多，大家决定回归，这趟荒野之行即告彻底结束。不过对沈奕来说，在进行下一任务之前，他还有太多事需要处理。
　　回到血腥都市，沈奕先去找了一趟M7，将自己在荒野得到的第三块团队集结令给了他们，算是他们把瞬移珠借给自己的感谢。要算生意，那这租金绝对高得离谱，但要算感情，则许多东西可以忽略不计。
　　M7对能得到团队集结令欢呼不已，大家以后的生存保障就大了许多，也可以去挑战一些高难度任务了。
　　此外沈奕把缩微世界也借给了M7，大家约定好，以后彼此出入不同的世界，就把瞬移珠和缩微世界互借。原本M7是想和沈奕以后一起进入任务的，不过却被沈奕拒绝了。因为那样只会把任务世界有限的收获平均分摊在两个队伍上。
　　有了瞬移珠，缩微世界再加团队集结令，只要M7不犯什么太大的错误，自保应该是可以没问题的，没必要大家挤在一起。
　　从这天起，M7算正式成了断刃队的盟友队，虽然不是同一队的人，但彼此间也建立起了深厚感情与信任，亦可算是一队之人。
　　做好这件事后，沈奕接下来就是立刻处理来自荒野的各种收获。
　　由于收获众多，断刃队的公共物品都快堆满了。
　　别人都只嫌物品奖励太少，断刃队却看着满空间的物品发愁：这么多东西，到底要怎么处理才好？
　　沈奕大手一挥：能卖的全卖掉！
　　金刚有些担心：“卖得太多太急，我担心卖不出好价钱。如果能慢慢卖或许更好些。”
　　沈奕回答：“我缺钱也缺时间，没可能让每一件装备都卖出好价钱，有些损失也是没办法的。”
　　这让大家有些不理解，为什么沈奕要这么急？
　　只是沈奕不说，大家也没再多问。
　　于是随着沈奕的这个命令，断刃队开始疯狂游走市场，进行了他们的装备大甩卖。
　　这一下大甩卖，引起的震动可是不小，因为他们抛出的装备实在太多了。
　　疾风队方面，除冷却指环，聚魔指环和锁子甲给了金刚外，包括链子镖，秘法杖，龙凤匕首等一共三件C级武器，三件双C级武器全部卖掉。
　　至于黑豹的死亡与誓约之剑，由于需要大师级格斗专精，只有洪浪能使用。但是洪浪本身擅长用的是斧而不是剑，事实上让他用地狱王者之剑已经有些勉强，并不能真正发挥剑的作用。因此沈奕没再把这把武器交给他，而是准备等温柔的格斗专精提上去后，用这把剑替换力量之刃。说起来温柔使用力量之刃也很不顺手，反到是死亡与誓约之剑更适合她。
　　两把魔枪沈奕留了下来，准备找机会学到控枪术后使用。
　　至于那对誓言之戒到是有些可惜。这东西能增加合击技能的威力，可惜沈奕和温柔都没有合击技能，也只能暂时封存。
　　那把等离子加速炮放入了公共空间，看谁有需要再使用。
　　十五张技能提升卷轴，则不客气地拿出来使用。
　　沈奕的精神探察和弧形弹道术全部被提升到C级。
　　C级的精神探察，探察能力，优先度以及探察距离全部获得提升不说，每次使用还可同时作用于两个不同目标。
　　罗昊的守护要塞被提升到C级，使他的防御力再度获得提升。
　　金刚和温柔没有可以用于提升的技能，至于洪浪，他的强力冲击和斧钺连击早已跟不上他的实力发展，与其提升还不如抹掉重新购买新的好技能。
　　周宜羽也是一样，他所需要的不是有威力的技能，而是使用后能带来各种变化的技能，以充分发挥出人车一体天赋的威力。因此提升技能威力并没有太大意义。
　　这样一来就剩下了十一张技能提升卷轴，其中四张高级卷轴留存，剩余的全部卖掉，这东西可是绝对抢手。
　　最后就是沈奕一路扫荡所得的收获。由于沈奕的主要目标是血腥女王和神殿任务，因此除主场通行证和假日令这两件特殊道具外，其他就是杂七杂八一大堆各种武器装备，不过数量却是不少。
　　沈奕在那四个小时里，除血腥女王外，总共清理了三个三难度区域总计九个大小BOSS，光是B级或双B级装备就获得14件。五个二难度区域总计21个大小BOSS，获得16件C级或双C级装备。
　　这些东西沈奕统统不要，全部出售，只留下来自血腥女王的收益。四张扩展卷轴暂时不使用，毕竟大家还有空余。血腥女王血统限定女性，除温柔外别人也无法掌握，可惜她现在血统冲突，暂时也无法学习，只能搁置。
　　按沈奕的计划，只要去了黑夜传说，取到了可融合多血统的血液，那么到时候温柔就可以使用血腥女王血统。到时候她身兼曙光天使，安达丽尔再加血腥女王的血统，再加上纯血药剂，其实力之恐怖将可以想象。
　　在血统问题上，沈奕是绝对不吝啬为大家用上最好的血统。
　　当初与黑豹的一战，充分证明了低级血统进入高难度区域后的无效性。
　　在血腥都市的强化体系中，血统是早期最强大的保命符，但是过早拥有的后果，就是后期变得鸡肋。而早期最不体现威力的功法，却是高难度冒险者最为依仗的实力。
　　上校的原力掌控，苏霖的核融拳都是如此。尤其苏霖一人就练有四种功法，其实力之强大远超想象。据说他随便一记普通攻击，都能打出超出自身力量百分之二百的伤害，因此苏霖与人交战，已几乎不再使用任何技能。也只有他才能力抗上校那样的强者。
　　当然，这些都是以后考虑的问题。
　　最后就是清理仓库，包括心愿罗盘，空间门，两只傀儡虫，几乎所有能出售的东西全部出手，就连两门火箭炮也卖了一门。
　　一口气要卖掉这许多装备物品，断刃队在这几天什么事都没干，天天就忙着跑市场了。
　　一件装备要卖出好的价钱，可能需要花费几个月时间，而只要肯降低价格，则往往几天就能卖掉。由于没有功夫在出售物品上浪费时间，东西又众多，有相当部分装备打折出售。那些普通装备往往七五折甚至七折就卖，而来自荒野的特殊装备，卖的最高的也不过是原价，有的甚至也打折，九折或者八折，什么样的价钱都有。
　　有些取决于装备的实用程度，有些则取决于卖家的心情——看你顺眼就给你便宜点。
　　队员们疯狂出售装备的这段时间，整个血腥都市的装备市场甚至都因为他们而掉价，以至于不少冒险者装备砸在手中卖不出去，纷纷痛骂这到底是哪里来的一群疯子，竟然可以弄到这许多装备。
　　当听到是断刃队时，许多人立刻没了脾气。
　　随着刺血队，疾风队的先后覆灭，断刃队在二难度区的名声已然彻底扬起。
　　曾经的三大强队，如今已经只剩下了一个。
　　而看这支队伍目前的趋势，这帮家伙还远远没到最强的时刻。
　　这段时间里，沈奕主要是窝在房间里埋头研究着什么，一直没有出现。
　　直到装备快要卖完的时候，他才抽空去了一趟四难度神殿，在那里，他交付了一批神殿指定的贡献。
　　幸好当时没有人在，否则单是那一声声“神满意你的贡献”足够吓倒一批强人。
　　当最后的来自血腥女王的血腥之眼扔进池中时，他的荣耀值已飚升到一千一百二十点。
　　来自神殿的提示响起：“你拥有了足够的荣耀值，你可以选择购买荣耀值在一千点以下的装备或能力，所购买装备不可交易，不可转让。也可以选择消耗500点荣耀值，将自己提升为圣徒。”
　　“成为圣徒后，你受到的神之眷顾将以百分之二为基础增长。当你购买神殿装备与能力时，可得到百分之五的优惠。”
　　“提升为圣徒。”沈奕淡淡回答。
　　一道金光洒在沈奕的身上，仙乐般的聆音再度在耳边响起。
　　想了想，沈奕扬声道：“成为诸天使者需要消耗多少荣耀值？”
　　天宫充满威严的声音传来：“八百点。年轻人，好好努力吧，你很有希望。”
　　沈奕晃了晃脑袋：“你们到底是谁？我知道你们不是真正的神，不会就是那个什么最高议会吧？”
　　这一次没有回应。
　　沈奕笑了笑，向后退了几步，突然说：“其实你们不回答，我也知道你们是谁。不过无所谓了，以后如果有什么需要的话……”
　　他指指手腕上血腥纹章：“记得打我电话。”
　　步出神殿。


第五十二章 最后的希望
　　四天后，断刃队所有能清理掉的东西全部清理掉，最后卖出了五十八万血腥点。
　　这还不包括死亡与誓约之剑，双魔枪等一批珍稀装备没有出手。
　　这个数字几乎把所有人都震晕了。
　　老天在上，断刃队还从没发过这么大的财。
　　而之所以能收获到如此丰厚的血腥点，主要就是在那四个小时里，沈奕疯狂横扫二三四难度区域。
　　以他当时五难度巅峰的实力，二难度冒险者的身份，再加上挑战高级区域带来的回报加倍，光是二三区域的那些装备就让他狂捞一笔。这样的机会便如艾薇的时光逆流，只怕以后都不会再出现。
　　但反过来，从这方面也就可以看出荒野的魅力——沈奕只用了四个小时，就完成了别人可能要半年才能得到的收获。荒野的魅力就在于只要有实力，收获无上限！
　　此时公共空间最终还剩下团队集结令等一共21件物品。（具体将在附文中更新）
　　这些东西每一样都有它的特殊作用，那是绝对不会再卖的了。
　　这笔丰厚的收益让每个队员都眼谗，他们指望着沈奕要分红，但是沈奕的一句话就让所有人的心都凉个彻底。
　　沈奕说：“这笔血腥点有重要作用，不会再花在任何人身上。强化就等到下次任务过后吧。”
　　说着他便出门离去，一个小时后回来，大家发现血腥点已经只剩一万了。
　　相比以往的速度，这次更快，要命的是大家甚至不知道这笔血腥点到底花在了哪里。
　　沈奕也不解释，只是对温柔说：“去主场世界。”
　　他取出主场通行证。
　　再度进入X战警的主场世界，沈奕破天荒地没有安排大家做事，而是直接和大家一起去了纽曼联合工厂。
　　大卫保罗这时候正好没在工厂，沈奕一个电话叫他过来。保罗很吃惊怎么老板突然提前来检查了，不过还是立刻赶到。
　　他刚到办公室，就看到沈奕坐在自己的位置上。
　　沈奕说：“我决定了，原计划的公司规模再扩大十倍。”
　　一句话险些没把大卫保罗吓趴下：“这不可能，老板。要知道这已经是美国最大的也是最先进的科技工厂。我们一直在不停地投资，建设，但在产出与销售方面却象一家小公司。我想我们应该停止一下扩张的步伐，先把精力集中到赚钱方面。以您提供的技术，我们完全可以在三年内成为美国最赚钱的公司，在十年内成为美国最大的集团企业，在二十年内……”
　　没等他话说完，沈奕已经阻止他：“我知道我在做什么，大卫，你只需要负责场地厂房的建设就够了。我会给你更多的科技，更多的先进设备，你所要做的，就是按照我要求的去生产那些我需要的更大更先进的设备。”
　　“我们的设备已经超出了这个时代五十年！”大卫保罗用可怜巴巴的语气说。
　　“可我需要的是超过这个时代一千年的高科技工厂。有许多设备我们现在根本无法生产，有许多技术更是无法应用。我需要你能帮我实现这些技术，最终造出我想要的东西！”
　　“如果您真得想要一艘宇宙飞船，那再给我些时间，也许我能做到。”大卫保罗无奈道。他不知道自己的老板发什么疯，不过如果他真想去宇宙翱游，以联合公司现在的实力还真不是做不到。当然，那样的生产将消耗整个公司至少十年的时间及大量的金钱。
　　沈奕摇了摇头：“不，大卫，计划改变了。我需要的不是宇宙飞船，而是宇宙战舰。而且我需要的也不是一艘，而是许多艘。”
　　大卫保罗目瞪口呆地望着沈奕：“您……您到底需要……多少艘……宇宙战舰？”
　　沈奕随口道：“十艘？二十艘？也许是一百艘？我不知道，但是我知道越多越好。”
　　大卫保罗几乎要昏了过去。
　　不管是他，就连旁听的洪浪几个也险些吓晕过去。
　　沈奕这是在发什么疯？
　　沈奕站了起来，走到大卫保罗的身边：“我知道这并不容易。那需要我们有足够多的资金，足够多的资源，足够的技术支持，以及足够的相关设备。那样的宇宙战舰将不再是象手工作坊一样依靠工人一手一手的建造，而是要象流水线一样快速生产出来。我们需要的不仅是规模，速度，更需要成熟的工艺和科学技术。”
　　他拍拍大卫保罗的肩：“我知道你没有这些，所以我为你带过来了。”
　　“带……带过来了？”
　　“是的，跟我来吧。”沈奕率先走出办公室。
　　大卫保罗连忙跟在身后，洪浪几个互相看看，一起耸了下肩，也跟着一起过去。
　　那间被沈奕特别要求留下的空厂房里，如今已摆满了各种高科技设备，那赫然是沈奕从血腥都市带来的。
　　整整五十七万血腥点，就这样全部砸在这些既无攻击能力又无特殊作用的机械产品上。
　　拉着大卫保罗来到一台奇形怪状的机器边，沈奕指着它说：“这是最新型号的HCV449型机床，它的工艺精度和加工强度比目前世界上最好的机床要高出许多。它是生产TC790超合金大型机床的必需设备，而只有这种机床才能生产出宇宙战舰需要的内层甲板，至于外层甲板，船壳，以及能量保护罩等等……那些还得另外想办法。”
　　随手指了一下仓库内的设备，沈奕继续道：“这些设备全部是我为你准备的，你需要做的就是找好合适的人员，尽最大努力去学习和消化它们，掌握它们的运用。从现在起，你的那些技术人员不再是发明者，还是学生。他们有太多东西需要学习，我希望他们足够聪明，也足够努力。因为我将要塞给他们的知识庞大到他们短期内根本无法掌握。”
　　大卫保罗目瞪口呆地看着眼前的一切，他那可怜的脑瓜已经完全被刺激到了。
　　……
　　留下大卫保罗自己在仓库里好好消化这一切，沈奕走了出来，其他人紧跟其后。
　　出了仓库，他叹口气说：“我知道你们想问我什么……没办法，我们现在所处的时代，距离真正的星空时代，差距还太遥远。如果仅凭纽曼联合公司以自给自足的形式去发展，要走到那一步，至少需要一百年时间，而我们却没有哪怕十年的时间可用于等待。另外，建立宇宙战舰舰队，需要大量的资金和资源。这些已经不是抢劫，炒股，中彩票赚来的钱能解决的问题了。所以我们必须投入大量的血腥点进去，以加快纽曼公司的发展进度和科技更替周期。等到基础建设全部完成后，或许可以让他们通过一些高科技产品的生产来赢利，获得建造舰队的资源，在那之前，只有不停地砸钱下去才行了，而且越快越好。早期的投入越大，基础越厚，公司的自我积累速度就越快。所以不光是这次，从以后开始，我们的收获，都将拿出相当部分来，投资在基地建设中。我知道这对我们的实力影响很大，但我们不仅缺钱，也缺时间。”
　　“可是……”洪浪结结巴巴地说：“我不明白，为什么要这样？原来你只要一艘宇宙战舰，那到是个不错的主意，可现在你却要一支舰队？”
　　其实他也不是真不知道沈奕想干什么。
　　看到现在，他早不明白了，沈奕绝对是在为以后的都市战争做考虑。
　　只是即便如此，沈奕打造大量的宇宙战舰又有什么用？
　　那不成他还以为他能凭借自己一个人的力量打败虫族不成？
　　要知道那可是血腥都市的创造者都无法做到的事，他又凭什么能做到？
　　沈奕长长叹了口气。
　　他看看身后的洪浪，金刚，温柔等人，突然说道：“我们已经知道，血腥都市正式建立到现在，差不多有一百年时间。”
　　众人一呆，不知他为什么突然转移话题说这个方面。
　　沈奕已继续道：“每个月血腥都市大约会产生一百名将军，每年一千二百名将军，并最终会有三百人成为元帅，进入通天塔。也就是说，血腥都市每年能够得到的真正战士，其实只有三百人左右。”
　　温柔立刻问：“这个数字是怎么算出来的？”
　　“简单，计算一下任务的死亡率以及人口基数就可以得出。血腥都市常年有三万人，平均每次任务世界的死亡率是百分之二十五左右，每个难度以五次任务为准，总任务次数为25次，再考虑到荒野的伤亡，计算下来就是这个结果。当然我是说平均，象我们参加的那几次属于例外。”
　　洪浪几个忍不住笑了起来。
　　加勒比世界和暗黑世界，死的人实在是太多了，死亡率之高在血腥都市也属罕见，而这很大程度上就要归咎于断刃队，他们是推动这死亡率的罪魁祸首。不过洪浪他们可没有半点惭愧，要在这血腥世界里生存，不心狠手辣怎么能行？
　　不过也正因为他们够狠，反而导致了其他任务世界难度的相对削弱，以尽量争取有足够多的人能过关，这也算是一种总体上的调节。但后果就是这样的过关冒险者，其总体素质不佳。
　　不管怎么说，从计算死亡率到分析每个月升上去的人数，沈奕很轻松就可以获得血腥都市每月能够获得的将军与元帅数量。
　　数字虽然不是太准，但放眼大局，相差不会很大。
　　沈奕继续道：“这也就意味着，在血腥都市存在的这一百年里，它最多也不过是拥有了三万名超人战士。当然，那之前我们不知道有多少。但很显然，血腥都市的建立，是因为发生了某种剧变。我怀疑在都市建立之前，还能有多少战士存活下来。”
　　“那你的意思是？”
　　“毫无疑问的是，域外战场比任务世界更加残酷，更加凶险。经过一百年的血雨腥风的洗沥，真正能够存活到现在的，我还怀疑还能剩下多少。我们假设还有一万人能活到现在吧，那么在这一万人中，也有相当部分是新补充的，只有另外那部分，才是一直活到现在的百战精锐。”
　　说到这，沈奕停顿了一下。
　　他看看大家，做了个双手外扬的手势：
　　“现在假设虫族的实力是冒险者的十倍，那么象巨兽这样的恐怖存在，最多也就是十万头。当然，这不是指数量，而是指虫族的总实力。从蓝颜他们的说法中可以看出，青螳和巨兽这种东西在虫族中也是相当强大的存在。我们假设巨兽在虫族是相当于四难度水准的存在，那么实力金字塔上就可以看出虫族的分类图谱。考虑到种族分流，我可以说象巨兽这种虫族的数量不会超过五百只。这就是为什么空间通道打开后，只有一只巨兽能进入的原因，因为它们数量太少了。总而言之，根据血腥都市现有的实力，我们可以大致分析出虫族实力。我估计虫族总数不超过一百万，而巨兽这样强悍虫族的生命不超过五千。最顶级的强大生命，可能不超过三百。”
　　洪浪嘟囔：“听起来不太象虫族，这种东西不应该是以亿做单位的吗？”
　　沈奕正色道：“还记得我们在灰烬之都看到的那种长达四百米的超大生命吗？象这样的生命，只要有一二百头，就能消耗掉整个地球的资源。以亿计？你在开玩笑吗？一百万强悍虫族，足以纵横银河系，够可怕了。而且这很可能是它们战斗后损耗的结果。也许在它们最强盛的时候，真有可能达到这个数字，有数十亿的虫族也说不定。但是血腥都市有消耗，它们又怎么可能没有？”
　　说到这，沈奕加重语气道：“考虑问题不要想当然，记住，一个种族，无论它的繁殖能力有多强，都不可能快得过杀戮！”
　　温柔问：“那为什么虫族现存的实力就只能是都市的十倍，而不能是都市的一百倍，一千倍？”
　　“这不可能！”沈奕断然否定：“我们已经知道，最高议会并不是单纯只靠这个世界来抵挡虫族的入侵，再好的防御没有进攻力量，也只是摆设，只能挨打。从纯战争角度考虑，在双方都不犯错误的情况下，没有任何一个城市能够在十倍兵力的攻击下守住。十倍，这已经是充分考虑到我们现在所处的这个世界特有的强大防御能力得出的结论。如果是一百倍……”
　　他突然笑了起来：“蓝颜他们说过，积蓄力量，寻机反击。如果彼此实力差距达到一百倍一千倍……他们这辈子都别想反击了。”
　　这话说得大家连连点头。的确，如果虫族实力百倍千倍于都市出来的冒险者，那么苟延残喘才是他们现在唯一会考虑的问题，至于反击，根本就是痴人说梦而已。
　　尽管沈奕所说的这一切，都是建立在推测上，但是他的推测却非毫无根据。
　　周宜羽不解地问：“可你计算出这些又有什么意义？”
　　沈奕竖起一根手指头：“一百万虫族，五千强大生命，三百顶级生命，这是我构想中虫族最强大的阵容，不出意外的情况下，真正的虫族实力，只能比这弱，不能比这强。除非血腥都市还有什么我们不知道的底牌……不过看看那些空间管理者损失一个巨兽珠子就如丧考妣的衰样，我很怀疑他们还能有多少底牌。知道了这些，你们也就知道它们其实没有我们想象的那么多，那么强大，那么可怕了。最重要的是，你知道你需要多少力量才能打败它们了。”
　　众人终于明白了他的意思：“原来你真的是想……”
　　“是的。”沈奕点头：“我要打赢这场战争，并为此做准备。我知道我现在所做的这个决定风险有多大。因为那意味着在未来我们将有很大一笔收益投入到看不见回报的投资当中。直到最后时刻的爆发！老实说我不喜欢这样，但我们没的选择！”
　　沈奕的说话让所有人呆若木鸡。
　　好一会，周宜羽喃喃道：“可是你知道建造一支那样的舰队需要多少血腥点吗？我记得你曾经做过计算，光是建造一艘就需要五百万血腥点。一百艘就是五个亿！五个亿啊，这是血腥点不是人民币！”
　　“不需要那么多。”沈奕回答：“这五百万血腥点本身就只是预算，紧着点的话，三百万也够了，而且大部分是基地建设投资，不光用来生产宇宙战舰。一艘最顶级的宇宙战舰，如果直接从血腥都市购买，需要五百万血腥点，这其中包括战舰智脑，脉冲发动机，曲速引擎，能量发生器，粒子激光炮，太空轨道炮等一大批双S级的特殊装置与相关配备，剩下的是材料费用。如果我们从主场世界获得这些，那么成本将可以压缩到三分之一左右。关键是大规模生产宇宙战舰的基地建设投资较大，前期投入很可能增加到至少六百到一千万血腥点。投的越早，省的就越多，所以我说不用介意现在的几个血腥点，因为那些血腥点在这里发挥的作用更大。”
　　温柔冷冷道：“问题是你没说这只是基础方面。我刚刚查过了，你所说的需要五百万血腥点的宇宙战舰是母舰级太空战舰。所以如果考虑到太空战机，重装机甲，逃生舱，穿梭机，登陆舰等相关配套，那造价还会进一步提升。而据我所知，一艘大型宇宙战舰最多可搭载大约二百架太空战机，每架战机从都市直接购买的价钱大约五万点左右。再加上其他配套，一艘完整的母舰级宇宙战舰，价格至少要在两千万血腥点左右。而这样的战舰，你还打算搞上一批？”
　　沈奕连忙纠正：“只是一艘，其他都是辅助舰。”
　　温柔冷笑：“智能HV7型重型巡洋舰，三百万一艘，你打算搞几艘？”
　　看来她查的资料果然很详细。
　　沈奕无奈：“至少十艘左右，两艘护航重巡，四艘轻巡，两艘突击舰，两艘对地攻击舰。”
　　“重巡三百万，轻巡二百万，突击舰一百二十万，对地攻击舰是重型还是轻型？”
　　“重型。”
　　“那就是一百五十万一艘。总计一千九百四十万，也等于是两千万了。再加上母舰和基地投资，总计需要五千万，对吗？”
　　“……差不多。”
　　洪浪怪叫起来：“五千万血腥点……五个月前，我刚认识你的时候，好象我是为了三百点找你打劫，为了50点，我差点连我妈内裤的颜色都卖掉了。而现在我们却要去搞定至少五千万的血腥点了？”
　　金刚苦恼的拉着自己的头皮说：“放弃吧，老大，这根本就是个不可能完成的任务！”
　　沈奕一笑：“这就是为什么我不告诉你们，擅自做出决定的原因。我就知道当我说出这个计划时，你们不会接受的。但是不管怎么说，我已经做出了决定。现在我已经砸进去六十万血腥点。这笔投资之大，已经不是随便谁都能承受的了。我们别无退路，只能一口气走到底。或者带出一支强大的舰队横扫这个世界，干掉那些虫族，回到家乡！或者就干脆死在这里！”
　　周宜羽大叫起来：“你不可能一个人打赢一场战争！尤其是血腥都市都无法面对的敌人！”
　　沈奕反问：“为什么不可以？这本来就是一个创造奇迹的世界。冒险者们没有赢，是因为他们从这个世界带出去的实力太少，导致每一次战斗都象是添油战术！既然这样，我就带出一支舰队，去横扫那个世界！血腥都市不可以，为什么我们就不可以？别忘了他们创造我们，就是为了让我们去完成他们做不到的事！何况我不是只有自己，我还有你们！”
　　“在这没有希望的世界里，我们自己创造希望，而这，就是我们最后的希望！”
　　沈奕的话语如金石落地，掷地有声。


第五十三章 圈套
　　纽曼联合工厂的办公室里。
　　洪浪正拿着电脑劈劈啪啪计算个不停。
　　“假设五难度标准分为一个S级，四难度标准分为一个A级，三难度B级，以此类推，则五个难度区域平均标准分为29400……”
　　洪浪做算术，这可是非常少见的现象。
　　胖子睁着大眼看洪浪：“浪哥你在干什么啊？”
　　洪浪头也不抬地回答：“在算一名冒险者在正常情况下做到元帅能得到多少血腥点，而我们距离我们的目标又有多少差距。”
　　然后他拿起电脑，一边计算一边大声说：“把五个难度区域的标准分平均起来，平均任务世界的标准分为29400点，这是普通表现。以每次任务优秀表现进行计算，点数加倍，每个难度区域六次任务作为考量，冒险者从贫民区到成为元帅，总计可获得不包括装备奖励在内的176万血腥点。六个人，总计收益一千万血腥点左右。”
　　金刚头也不抬：“听起来还不错。”
　　“还不错？”洪浪眼珠都快突出来了：“这可是我们一直杀到通天塔能得到的所有收获。也就是说，从现在起，我们不吃不喝不强化，也完不成五千万的任务。如果我们还想保持比别人强的强化，那么这个数字就得再加一千万，也就是六千万。”
　　洪浪劈劈啪啪又在电脑上敲了起来，终于叫道：“所以从现在起，我们还要赚至少六千万！六千万啊！”
　　洪浪大声咆哮起来：“知道那意味着什么吗？意味着我们每次任务至少要赚七百万！老大简直是疯了，这根本就是不可能完成的任务！”
　　温柔端着水果盘从厨房出来，一边用牙签戳着香梨片往嘴里送一边说：“他从来都是个疯子，你又不是才认识他。还有，不可能完成的任务……这话听着怎么这么耳熟？”
　　温柔歪了歪脑袋，似是在想什么时候听到的这句话。
　　洪浪盯着温柔，他看出这不是在主场世界里的水果，而是温柔从血腥都市带进来的，问：“你花了多少钱买那玩意？”
　　温柔奇怪道：“一个血腥点可以换好大一筐呢。”
　　洪浪咬牙切齿：“你该省着点，我们没钱可以享受了。”
　　“……”
　　集体失声。
　　周宜羽偷笑：“我从没见过他这个样子。”
　　胖子叹息：“浪哥也是真急了。”
　　金刚则若有所思：“这就是金钱的魅力啊！这东西可以让淑女变成婊子，也可让莽汉变成会计……”
　　洪浪急了：“是压力！是他妈的压力而不是什么金钱的魅力！老大可真出了一个好计划，愁死我了。”
　　大家一起大笑起来。
　　沈奕从外面进来正好听到这笑声，奇怪问：“笑什么呢？”
　　温柔把刚才洪浪算帐的事说了一下，听到洪浪甚至连温柔吃水果的权力都要剥夺，沈奕也忍不住大笑起来。
　　他走过去坐到洪浪身边：“洪浪，帐可不是你这种算法。”
　　“那该怎么算？”
　　“这些钱，未必都要我们来出。”
　　洪浪一楞：“你的意思是……”
　　沈奕拍拍洪浪的肩膀：“我的意思很简单，就是不惜一切代价，打赢这场战争。二百万血腥点能够造就一个元帅，但是二十个元帅也比不上一艘宇宙战舰。这个世界到底不是神的世界，即便武力最强悍的冒险者，最多也只是一拳轰碎一座山，却不可能一拳打爆一个星球……但是强大的粒子激光炮和太空轨道炮却可以让一个星球毁灭！所以大宇宙计划必须执行。仅靠我们的力量做不到这个，但在必要时，我还会请一些信的过的朋友加入这个计划。反正那么多战舰也不能只靠我们自己驾驶，不是吗？”
　　原来是这样，洪浪这才明白沈奕的打算。
　　金刚问：“什么时候？”
　　对于沈奕的想法，他到不觉得奇怪，这也是唯一合适的方案了。
　　沈奕回答：“当我们真正拥有生产能力的时候。这世上没有人会雪中送炭，我们需要的血腥点也不是一点两点。只有当我们真正展现出了超级基地的强悍能力，别人才会相信我们。到那时，至少生产成本方面，我们可以大大降低支出了。”
　　温柔插嘴：“如果是这样的话，那我们只需要先期投资的血腥点就够了。是吗？”
　　“对，当然前提是它越早发挥作用越好，然后才能给别人足够的时间去筹集资金。所以我们的时间并不多。”
　　周宜羽叹息：“这笔血腥点同样不好赚啊。要是这么容易就能建立起来，一百年来早有人干成了，何必等到我们？就算我们能搞到这么多血腥点，又哪来的点数强化自己？”
　　沈奕微笑：“真得很难吗？也许我该提醒你们一件事：基地存在的终极目的是为了造一支可以打败虫族的舰队，可谁说在这期间它就不能做别的事呢？难道你们忘了我们当初拿到天网芯片时的打算了吗？”
　　温柔一呆：“终结者军团？你是说……”
　　“没错，终结者军团！那将是我们扩张基地增强自身实力最重要的解决途径。”
　　沈奕看看大家，缓缓站了起来：
　　“蓝颜说过，我象商人更多过象战士……他说得没错！”
　　“在我看来，血腥都市之所以到现在无法赢得这场战争，就是因为他们缺少商人！”
　　“世界上不会有任何赚钱的方式比做生意来得更快，打工不行，抢劫不行，拼命一样不行！世界上甚至不会有一个亿万富翁不是商人。所以我们要做的，就是通过大规模的生产终结者战士，来获得我们需要的点数……就象是开公司。”
　　金刚打断他：“我们生产出来的东西是不可以出售的。”
　　“没错，但是由对方提供成本与材料的则不属于出售，而是加工。另外我们也可以用它们来作战。”沈奕笑道。
　　“总之，对基地的投资是大规模生产建设必须的资本投入。和一般的企业不同，要想在血腥都市开公司，门槛很高，这不是谁都能做到的。但只要能够做到，舰队计划就不是梦想。”
　　“这就是我的全部计划……它或者宏大，或者遥远，却永非遥不可及。”
　　“当然，困难总是存在。我不知道我们计划中的终结者到底什么时候能正式出产。就算生产了，又能为我们带来多少血腥点？时间到底够不够我们完成基地的全面建设？舰队到底能不能建成？就算建成了，又到底能否打败我所假想的虫族敌人？虽然我把一切都计划好了，但是每一个环节一旦出错，其后果都将是毁灭性的。可我们必须去做，因为如果你不为未来做打算……你就永远没有未来！”
　　“所以，我们要在今后的日子里，更加努力的去战斗，用我们的泪水，血汗甚至生命，同样也用我们的头脑去完成这一切！”
　　“做别人做不到的事，这本来就是我们常干的！”
　　……
　　有了沈奕的一番开导，至少洪浪不再觉得大宇宙计划是那样的遥远和不现实了。说起来他对沈奕其实有着一种近乎盲目的信任与崇拜，以至于沈奕说什么他都会听。
　　别看他算帐的时候一副痛心疾首的样子，那恰恰说明他真正在努力想把沈奕计划的事做好——尽管方法很笨。
　　接下来的时间，沈奕他们先是抽空把黑色闪电和收割者修复完毕，然后抓紧时间训练自己。由于已经知道，只有真正彻底掌握熟练的技能才能被带出血腥都市，所以大家训练的方向也有所变化，除了加强新形势战斗下的配合外，更多的则用于揣摩钻研那些技能。
　　十天后，断刃队回归都市。
　　沈奕先去了一趟研究所，领了那七千点的赏金，顺便把自己的飞爪修复，并正式晋升为D级。如此一来，他的飞爪距离长达二百米，锁链也更加坚固，不再那么容易损坏了。
　　回到住所时，却发现潘多拉竟然在等他。
　　“我以为你不敢再来见我了呢。”沈奕很吃惊。
　　“有什么不敢的。”潘多拉冷笑：“我知道你是什么人，你是那种只要有好处，什么都可以不计较的家伙。不就是对付了你的两个没出息的队员吗？又没伤着他们。”
　　“说的没错。”沈奕把门打开，偏了下脑袋：“进来吧。”
　　走进屋子，沈奕随手把外衣脱掉，然后往沙发上一坐。潘多拉正想跟着坐下，沈奕已冷冷道：“我没请你坐下。”
　　潘多拉身形一滞，僵立片刻后站在沈奕身前：“你喜欢这样谈的话，我也没意见。”
　　“我们之间没什么可以谈的，想要冥王之眼？可以，八十万血腥点。”
　　潘多拉眼珠都快凸出来了：“八十万？你在开什么玩笑。”
　　“就象你说的那样，我是个只要有好处，可以什么都不计较的家伙。不过问题是，那好处必须大到足够让我动心。”
　　沈奕懒洋洋地靠在沙发上，翘起二郎腿：“所以，八十万，这是个合理价钱。”
　　潘多拉冷笑：“我没看出它合理在什么地方。”
　　“能够让自身属性提升三倍，大幅度提升域外战场实力，增加保命机会的道具，就算它一百万也不嫌贵。考虑到你对我的队员下手，你的那份折扣不可能再有，我收八十万不是很合理吗？”
　　“域外战场？”潘多拉皱了下眉头：“那是什么地方？”
　　“看来你的主子并没有告诉你更多事，既然这样我也不想多说什么，回去问过他再来找我吧。”
　　“不必了，我已经来了。”
　　就在这时，门外一个洪亮的声音突然传来。
　　正是邪帝卫旭。
　　大踏步走进沈奕的房间，邪帝呵呵笑道：“年轻人就是有魄力，连开价都开的这么有气势。我承认你说得没错，冥王之眼的确值一百万。不过前提是，它必须是成套的。现在你只有一只左眼，根本没法发挥它的作用，这个价钱就很不合理了。”
　　说着他在沈奕面前坐下：“我知道潘多拉做了错事，不过你不要怪她，她也只是想帮我。这个世道，做人不狠点，怎么对得起自己？又怎么能活得舒心？我代她向你道歉，你说的那一折，可以取消。至于这冥王的左眼，由于只有三分之一，在集齐前没有作用，所以真实价格最多只能算二十万。我这么说，公平吧？”
　　沈奕一笑：“可如果有人已经集齐另外两件，就差这一件的话，那它就不是二十万，而是值至少六十万了。”
　　邪帝哈哈大笑起来：“没错，我可以承认，我手里有冥王的右眼，不过很遗憾，我还没拿到冥王之魂。所以你这只左眼，是开不出这个价了。”
　　“你有冥王之魂的诞生点吗？”
　　“有，但是时候未到，现在没人能取出来。如果你想打它的主意，就等进了三难度吧，到时候我会请你帮忙。”
　　沈奕笑笑，邪帝这话是典型的胡扯。
　　就算将来冥王之魂出土，邪帝也绝不会再请自己出手。否则真要让沈奕拿到第三件冥王之魂，势必会狠狠敲诈邪帝。最好的办法，还是到时候另找一批不知情的冒险者参与这事。
　　不过邪帝做梦也不会想到，他为了压价而特别暴露自己并没有集齐三件冥王道具，反而给沈奕吃了一颗定心丸——这颗报废的冥王之眼可以出手了。
　　至少在冥王之魂出土的那段时间内，除非上校告诉他，否则邪帝绝不会发现冥王左眼的问题。
　　不过以他们的关系，上校只会乐意看到邪帝吃下这个闷亏，然后再千辛万苦地去浪费时间，精力和金钱去寻找那已经无用的冥王之魂。
　　提醒？他不落井下石已经很仗义了。
　　唯一的问题是，邪帝此刻所说的没有冥王之魂到底是不是真的？如果他骗自己，手里已经有了这两件，那么只要冥王左眼一到手，他就会立刻发现。
　　到时候麻烦就大了。
　　在这个问题上，沈奕也没得选择。
　　他太需要血腥点了，有些事只能赌一把。
　　于是他点头：“那好吧，作价二十万，打八折，你支付十六万。”
　　“好！”邪帝到也爽快，拿出几张卷轴：“我这里有五张A级鉴定卷轴。既然你把冥王之眼的衍生价值也算进去了，那不好意思，我也只能按市场价钱和你计算。一张A级鉴定卷轴，相当于五张C级鉴定卷轴，价格就作三万两千点每张，给你五张，有问题吗？”
　　“作价两万点，我要八张。”
　　“想都别想，一张A级卷轴可以带出一把A级武器，算你三万二已经很便宜了！要知道A级武器本身可是价值四万五千点。”
　　“前提是先得到这把武器。而且你也不能把A级的鉴定卷轴和A级的武器等同起来，没有额外利润，鉴定卷轴还有什么意义可言呢？”
　　“我最多给你六张。”
　　“七张，这是底线。”
　　“……好吧，就七张，算你小子狠！”
　　两边各有算盘，交易过后，这颗冥王左眼就这么着到了邪帝手里。
　　邪帝一拿到左眼，立刻得意的哈哈大笑起来：“终于到手了，有了这冥王之眼，老子还怕谁？就是将军过来，也不放在眼里！”
　　沈奕冷冷道：“你不会想告诉我，其实你已经有冥王之魂了吧？”
　　“当然不是，只不过冥王之魂并不是在三难度区域，而是在四难度区域。”邪帝大笑道：“冥王三件，左眼在二难度，右眼在三难度，魂在四难度。右眼我当初自己得到，费了好大精力才查出它的作用。至于这冥王之魂，再过三个月，它就会出土，到时候我会自己去拿，就不劳你帮忙了。”
　　沈奕嘀咕：“原来是这样么……怪不得这么爽快。”
　　邪帝此时看沈奕的眼神，已然变了。
　　他突然冷冷道：“小子，你在这次交易里可是占了不少便宜。现在我希望你能把我刚才给你的七张卷轴，还有箱子里的钥匙，地图，也一起交出来。如果你肯听话，我会给你些好处。不然的话……”
　　“这是在威胁吗？”沈奕冷眼看对方。
　　拿到了冥王之眼，没有了后顾之忧，此时的卫旭已经全无顾虑。他不用再怕和沈奕翻脸，能够逼他吐出自己交付的好处自然最好。不能逼出，自己也不会有任何损失。反正象沈奕这样不肯听话，只肯合作的冒险者，就算是杀死了，邪帝也不会有半点心疼。
　　相比之下，他是更愿意选择曾经的谢荣军做自己的代理人的。
　　“是又怎么样？”他傲然问。
　　“那真是太遗憾了，我这个人什么都吃，就是不吃威胁。既然交易已经结束，这里就不再欢迎两位了，就请离开吧。”
　　“你……”虽然早知道沈奕很有可能不吃自己这套，但是看到沈奕完全无视自己的样子，邪帝还是怒火万丈。
　　他到底是四难度大佬，多少冒险者在他面前都要求着他给点施舍，想要做他的小弟，跟班，眼前这个混蛋却敢跟自己漫天要价，现在竟然还赶自己走人！
　　只是这房子的主人是沈奕，受都市保护，他说让你离开，就算你是将军也没用。
　　只听一声送客，这屋里的防御系统立刻自动启动，瞬间将邪帝和潘多拉弹出大楼。
　　“混蛋！”邪帝在外面疯狂咆哮起来：“你等着，别让老子在荒野看到你，否则我会让你知道什么叫后悔！”
　　他这话说得哪里有半点大佬气度，到是颇有几分泼皮混混的本色。事实上邪帝原本就是街头混混出身，血腥都市给了他强大的实力，却不会给他什么好的修养。要不然也会狂妄到自称邪帝。
　　这种绰号其实很欠扁。
　　坐在沙发上，沈奕轻声嘟囔：“这点小事就这么生气，等你知道左眼没用了，还不得发疯？”
　　尽管邪帝自视甚高，沈奕却从来未将他放在心上。
　　对他来说，他要关心的东西太多，无论哪一件都比邪帝重要。
　　比如黑夜传说。
　　还有三天就到最后期限了，黑夜传说的任务世界到现在还没有出现。
　　考虑到自己曾经当着蓝颜他们的面捏碎巨兽内丹，沈奕很怀疑会不会有人挟私报复，故意不让自己想要的任务世界出现，毕竟这可是属于空间管理者的权限范围。
　　虽然当时那些空间管理者表示了理解他的愤怒，原谅他的行为，但这世上多的是笑里藏刀之人。
　　唉，不管怎么说，得罪空间管理者终究不是什么好事。
　　不过沈奕也早已看开了，这世界本就是凶险，人在险地，要么战战兢兢，如履薄冰，要么勇往直前，义无反顾。
　　既然沈奕选择了后者，自然就有为之承担一切的准备。
　　……
　　第二天一早，胖子照例去看任务，很失望的发现并非黑夜传说。
　　大家正在叹息，忽然门铃响。
　　打开门却看到是参谋，他正站在门口兴致勃勃地望着沈奕。
　　“沈大哥，我听说你们要去黑夜传说的任务世界？”
　　“是，怎么了？”
　　“刚刚有朋友告诉我，西区今天的任务就是黑夜传说。”
　　“西区？”大家同时站了起来：“你是说去西区今天的任务是黑夜传说？”
　　“恩！”参谋很认真地点头：“你们现在过去的话，还来得及！”
　　“太好了！”所有人都大叫起来，纷纷夺门而出。
　　就在离开前，沈奕心中忽动。
　　他问参谋：“对了，是谁告诉你，西区今天是黑夜传说的？还有，他为什么会突然告诉你这个？”
　　“他叫崔斯特，我在西区时认识的一个冒险者，大家都叫他礼帽男，因为他平时总喜欢戴个礼帽。今天突然跑过来找我聊天，说是来看看我。就在刚才他突然接到任务提示，让他回去参加任务，说是黑夜传说。他说了一声就走了。”
　　沈奕眼中光芒一闪：“你说是血腥纹章亲自通知他参加的任务？”
　　“是。”
　　“只有必须参加的任务才会接到纹章通知，也就是说，他在自己假期的最后一天，不好好地等任务，却跑到你这等你聊天？直到任务下达后再匆匆离开？”
　　参谋傻掉：“你是说……”
　　沈奕拍拍他的脑袋：“小傻瓜，以后别再那么轻易让人利用了。”
　　说着转身离去。
　　参谋在后边大叫：“沈大哥你去哪儿？”
　　“还能是哪？当然是执行任务。”
　　“可是……”
　　“没有可是，参谋，机会就是陷阱，陷阱也是机会。至少我们的老朋友已经学会了一件事，那就是……想钓鱼就得先下饵。”
　　……
　　PS：答问时间。
　　问题一：为什么不选一个未来科技世界做主场世界。
　　回答：所有未来科技都属于需要投资才能得到的。想想买辆普通版本的车子都要花钱，买张机甲图纸都要近万，未来科技世界的未来技术怎么可能无偿得到？
　　问题二：为什么都市自己不造出一万艘来横扫虫族？
　　回答：看书不仔细，回去重读《真相》一章。


第九部 黎明的曙光


第一章 区域对决
　　黑夜传说，是美国好莱坞于2003年推出的一部的动作片，故事讲述的是吸血鬼与狼人之间的战争故事。
　　吸血鬼家族成员，死亡使者瑟琳娜在一次针对狼人的行动中，无意间发现狼人正在准备绑架人类医生迈克尔。经过一系列调查后，瑟琳娜得知，原来迈克尔是亚历山大·科维努斯的直属后裔。而后者，就是吸血鬼之祖马库斯以及狼人之祖威廉的父亲。
　　当然，血腥都市未必承认这一点。
　　由于继承了亚历山大·科维努斯的纯人类血统，迈克尔是当前世界唯一能同时拥有吸血鬼和狼人双血统的人。
　　诈死的狼人领袖卢西安试图得到迈克尔的血液，使自己可以拥有更加强大的力量，向吸血鬼复仇。
　　整个故事，就是沿着这条线展开。
　　与以往的好莱坞动作片相比，黑夜传说有两个显著特点。一是整部电影完全是在黑夜进行，几乎没有白天镜头。二是黑夜传说的故事紧密性非常强，这在以系列为主的好莱坞电影中是相当少见的。
　　当然，对于沈奕他们来说，这两点都不是他们需要关注的对象。
　　那个能把相互敌对，仇视的血统融合为一体的迈克尔，才是他们此行最重要的目标。
　　有趣的是，扮演瑟琳娜的女演员凯特·贝金塞尔，同时也正是《范海辛》中安娜的扮演者。
　　沈奕出现的地点是在一处阴暗的下水道里。
　　让他感到郁闷的是，他的队友再次没在他的身边。
　　“为什么我一点都不觉得惊讶呢？”沈奕嘀咕。
　　血腥纹章适时响起：
　　“进入黑夜传说任务世界，当前所处位置：城市下水道。”
　　“任务模式：区域对决。敌对方冒险者相互战斗，伤害不削弱，杀死敌方冒险者可获得三件随机奖励或一件指定奖励。己方冒险者相互攻击，伤害削弱百分之五十，杀死己方冒险者无任何奖励。”
　　“参与区域：西区——狼人阵营，北区——吸血鬼阵营。同阵营冒险者自动拥有阵营频道。双方身份—雇佣军。”
　　“西区主线任务一：猎杀吸血鬼，获得阵营胜利。”
　　“普通吸血鬼一百点，死亡使者五百点，精英死亡使者一千点。”
　　“杀死吸血鬼长老艾美尼亚，奖励血腥点九千点。”
　　“杀死吸血鬼长老维克托，奖励血腥点一万五千点。”
　　“杀死吸血鬼长老马库斯，奖励血腥点两万七千点。”
　　“西区主线任务二：保证迈克尔与瑟琳娜存活。任务完成，奖励总点数十二万六千点，根据贡献度分配。”
　　“瑟琳娜死亡，西区所有参赛者每人扣除一千五百血腥点，血腥点不足者抹杀。”
　　“迈克尔死亡，西区所有参赛者每人扣除一千五百血腥点，血腥点不足者抹杀。”
　　“任务期间不得采取任何强制手段干涉瑟琳娜与迈克尔行动，不得泄露剧情内容，直到瑟琳娜得知身世真相，迈克尔获得吸血鬼与狼人双血统，该任务结束。任务期间采取强制行为，将根据其表现扣除血腥点。”
　　“任务完成条件：摧毁吸血鬼城堡，杀死至少两名吸血鬼长老。阵营胜利奖励总点数二十五万两千点，根据贡献度分配。败者全体扣除六千点，不足者抹杀。”
　　“本次任务无标准分要求，十天内未决出胜者，平局论处，双方各扣三千点。”
　　“任务开启，一小时后地铁站战斗展开，请所有冒险者做好准备。”
　　……
　　“见鬼，这他妈算什么任务！”
　　团队频道中炸响出洪浪的吼声。
　　“怎么了？”沈奕问。
　　洪浪喘着大气叫道：“保护任务啊！竟然是保护任务！迈克尔不能死，开什么玩笑，我们过来就是杀他的，要不怎么取他的血？这可不是电影里抽一管就能解决问题的，只有杀了他奖励到的血才有用。可现在都市竟然要我们保护他！都市这不是存心针对我们吗？”
　　“本来就是。”温柔笑道：“让你看得见，拿不着，谁叫沈奕当初也是这么对他们的。”
　　虽然这趟任务主要为她而来，她的心情却反而是最轻松的。
　　金刚冷笑：“这还不是最离谱的。瑟琳娜啊，这个女人可是吸血鬼阵营的。竟然让我们保护吸血鬼阵营的死亡使者，这是在开什么玩笑？那岂不是说，我们只能让她杀，却不能杀她了？这还不算，别的狼人要杀她怎么办？我们还得保护她！我们算什么狼人阵营？这仗还怎么打？”
　　洪浪：“而且还要让瑟琳娜知道身世真相，迈克尔还要获得双血统。也就是说，这次我们必须要尽可能的保证剧情走向。”
　　这意味着冒险者们的行动将受到极大制约，再不可能象以前那样想怎么干就怎么干了。
　　“不管怎么说，至少倒霉的不是我们一个。”周宜羽幸灾乐祸说：“现在其他西区的冒险者估计也都在哭了吧？我们成了雪风号，专门祥瑞盟友，哈！”
　　胖子立刻道：“等瑟琳娜知道身世后，应该不会再和我们为敌。”
　　洪浪没好气叫道：“那之前呢？就被她这么追着杀吗？”
　　“够了。”沈奕低喝一声：“别光顾着任务。别忘了这次是区域对决模式，而这次我们要对付的可是北区。”
　　北区！
　　一提到这个名词，温柔，洪浪，金刚还有胖子就忍不住会想起曾经在X战警世界中接触过的那两个北区冒险者。
　　这两个冒险者悍不畏死的勇猛作风给他们留下的深刻印象，直到现在也无法抹除。尽管现在的他们，已经比那个时候不知道强大了多少，但那曾经的记忆却已深深刻在了心墙之上，也使他们永远不会忘记天外有天这句话。
　　幸运的是，象这样的冒险者，北区自己也不多，不过只要有那么一两个，就足够让人头痛了。不过考虑到沈奕他们现在背负的“某种命运”，要说这趟北区会不出现几个硬点子，大家还真不敢相信。
　　此外还有一个要命的问题，就是他们现在是异域作战，所有的盟友都是西区的人。这与曾经的X战警就大不一样了，即便是联手对决，彼此间也很难有信任。
　　刁难的任务；
　　强悍的对手；
　　无法信任的盟友。
　　这一切让断刃队处在了一个前所未有的糟糕环境中，要说这里面没有“某些人”的刻意操作，沈奕打死都不相信。
　　不过他还是呵呵笑了起来。
　　“你还有心情笑？”温柔奇怪问。
　　“当然，为什么就不能笑呢？”沈奕悠然回答：“你们觉得是在这次任务中平安归来困难些，还是完成我们的大宇宙计划困难些？”
　　金刚立刻回答：“当然是你的那个大宇宙计划了。还有什么困难的难度能比这个更难？”
　　“既然这样，你们还怕什么？想整我们的人，甚至还不如我自己设计的计划难度大，我都想对那些人说：您还是别费力气了，与其让你来折腾我，还不如我自己来折腾我自己呢。至少你可做不到让我一口气砸六十万血腥点下去，却连个水花都看不见。”
　　所有人一起哈哈狂笑起来。
　　轻描淡写的几句话，沈奕已经轻松化解了“某些人”的刁难，反而提升了队员们的士气。
　　没有人知道，此时沈奕的大脑却在飞速转动着，他在想很多事。
　　……
　　首先通过这一系列安排，沈奕已经可以确定，尽管空间管理者能够有所针对的去刁难某人，但他们的所有行为，的确必须始终遵循规则。或许他们唯一可以不遵守的，就是通过某个冒险者传递消息把他们引过来。从这方面考虑，他们应该还有能力为断刃队增加许多敌人。
　　只是正如以前讲到过的那样——敌人，在这个世界也是一种财富资源。如果用的不好，那就反而会给对方添砖加瓦，所以如果有人想借刀杀人，那可得小心别反过来被人把刀都给夺了。
　　尤其是这次的设计在沈奕看来，简直就是一个手段低劣的阴谋家在玩弄着自以为是的把戏，玩出了致命破绽而不自知不说，没准还在自鸣得意。
　　其次就是沈奕目前面临着一个大问题：
　　血腥都市的各方面规则是不透明的。
　　你并不知道它允许什么，不允许什么。因此你也不会知道，你的对手能做什么，不能做什么。这就需要沈奕尽可能的去探知更多的情况，知道的越多，他就越安全。
　　第三就是对手到底是谁？
　　沈奕相信这一切不是蓝颜安排的。不管怎么说，大家都是中国人，将来也有可能并肩战斗，蓝颜没必要做的如此绝。考虑到这是一场西区与北区的对决，暗中算计他的人是谁，就呼之欲出了。
　　最后就是对手的目的是什么？
　　他们到底是想杀死自己？还是只是想给自己出个难题教训自己一下？如果自己解决了这次危机，那么下一次，他们会不会继续出手？自己应该如何去做，才能平息对方的愤怒？又或者干脆不顾一切的和那些家伙死磕到底？
　　显然这最后的念头的并不是什么好主意。
　　那么要如何才能争取到和平？
　　很显然，败者是没有权力乞求和平的，但一场辉煌的胜利同样可能会彻底激怒对方，并引来其后无穷无尽的麻烦。
　　这就需要你精确控制好战斗的节奏与走向——它不能赢得太光彩，最好小受些挫折，且不会激起那些人进一步的怒火。给对方面子上的光彩，给自己实质上的优惠。
　　重要的是：需要有一个能够释放善意的通道。
　　想到这，沈奕已经知道自己该怎么做了。
　　这是他根据目前的情况所能想到的全部，至于接下来将会如何……有些事情不去面对，是永远不会知道的。
　　“笑够了就准备干活吧。还有五十五分钟地铁站的战斗就要打响了。瑟琳娜和迈克尔到时候都会出现，我们得过去保护他们。虽然不知道北区的任务是什么，但可以想象迈克尔有很大可能是他们的必杀目标。现在大家手里都没什么血腥点，死掉一个迈克尔，我们就可以宣告完蛋了……提醒你们注意，现在的迈克尔还只是个普通人。”
　　温柔：“我正在前往地铁站，那里离这里并不远。大家注意看一下自己的纹章，那上面有地图，标明了通往地铁站的路。注意地图上的红色标记，应该是同一阵营的冒险者。”
　　那些红色标记散在地图的各方，沈奕注意看了一下，最远的一个距离自己三公里。那么如果不是所有的西区冒险者都在这范围内，那就是超出这个范围，则地图不显示。
　　询问了一下温柔他们地图上红色标记的数字，各不相同，沈奕知道是后一答案。
　　由于标记没有区别，沈奕也不知道哪一个才上自己的队员，团队定位系统上同样因为距离原因无法显示。
　　所以沈奕说：
　　“既然这样，我们直接地铁站见吧。”
　　“地铁站见！”


第二章 较量
　　走出下水道，外面是一片灰蒙蒙的天空，雨丝在空中纷落着飘下。
　　行走在街道上，身边是行色匆匆的路人。这些路人的面目模糊，总给人一种不清不楚的感觉。不知是黑暗导致的视线不清，还是都市在创造这个空间时偷懒所致。
　　从地图上看，从这里到地铁站大约五公里左右。即便是以正常人的速度，要在一个小时内赶到地铁站也不是什么难事，对冒险者而言，就更不是什么问题了。
　　因此在地铁战行动展开之前，西北两区的冒险者还有时间做准备。
　　这就意味着都市给了大家一个缓冲的时间——大家可以先集合，互相认识，并商讨对策。
　　唯一的问题就是——谁来负责？
　　仿佛是在回答沈奕心中的疑问，纹章上代表阵营频道的显示灯开始闪亮，这说明有人正试图向所有人发出讲话。
　　打开阵营频道，一个柔和男声用标准的伦敦口音说道：“所有西区冒险者大家好，我是永恒之夜队的杰克·桑德罗。我代表永恒之夜向所有本区冒险者发出邀请，希望大家能够赶快到我们这里集合，共同商讨怎么完成这次任务。我要提醒大家的是：这次任务非常棘手，我们只有联合起来才有希望完成。”
　　“杰克·桑德罗？那个杀了疯狂复制人的永夜之星？”频道里传来一声惊叹。
　　“承蒙夸奖，不过杀死疯狂复制人的其实不是我，而是我们的队长，我只是帮着出些主意而已。”
　　频道里一阵嘈杂声响起，听得出来，这个杰克桑德罗的名气不小，好象是那个什么永恒之夜的智囊型人物。至于他们说的那个疯狂复制人是什么人，沈奕就不太清楚了。没办法，毕竟不是一个区的，消息闭塞，有许多东西都不了解。就好象现在沈奕在这里，也没什么人知道他是谁。
　　由于是永恒之夜发出的呼吁，所有接到通知的冒险者全部赶去指定集合地点，集合点就在地铁站附近，有什么情况也可以第一时间应变。
　　温柔通过团队频道问沈奕：“我们去不去？”
　　想了想，沈奕回答：“你们几个过去吧，我就不去了。保持双频道开启，让我能听到你们的说话就行，有什么事我会通过团队频道告诉你们。一般情况下，由金刚负责交流，温柔辅助，洪浪闭嘴不许说话。”
　　“……知道了。”洪浪无奈回答。
　　温柔问：“那你呢？你做什么？”
　　“散步，顺便看看能不能有什么艳遇发生。”沈奕回答。
　　……
　　沿着街道一路前行，雨丝飘在沈奕身上，打湿了他的风衣，沈奕一路闲庭信步，观察着周围环境。
　　他想看看自己现在在哪。
　　与电影中没有明确地点，连白天都不存在的背景环境不同，除非是封闭式任务，否则只要是在地球上发生的任务，就不可能存在已知世界的未知角落。
　　因此，血腥都市必须要为黑夜传说安排一个背景城市。
　　他很快就注意到远处旅馆上挂着的一块牌子：福克斯汽车旅店。
　　是福克斯镇，沈奕知道自己到了什么地方。
　　福克斯镇是位于美国华盛顿州的一座小镇，也是美国有名的吸血鬼小镇。这里地处遥远，人烟稀少，常年阴霾湿冷，但总能吸引到当地居民三倍以上的游客。它的成名是受益于《暮光之城》这部电影，现在却成了黑夜传说的背景世界。这或许是因为美国历史太短，只有二百多年的建国史，实在无法容纳可以惊情六百年的吸血鬼文化，只能劳烦都市自己东拼西凑了。
　　不过黑夜传说是明显的城市背景，有高速公路，高架桥，大规模建筑群落，庞大的地下管道网，一个小镇显然是不会有这些基础设施的。
　　血腥都市的解决方法很简单——直接把福克斯镇升级为城市，至于如此偏僻的城市如何发展起来，有何存在意义，那就不属于它考虑的范畴了。
　　从这方面看，都市的思路到是相当简单。
　　想到这，沈奕喃喃自语：“建造世界与设计世界，到底哪个更难一些？”
　　“你说什么？”温柔隐约听到些沈奕的自语。
　　“没什么，只是看到了一群最出色的建筑工人以及一个不合格的设计师。”
　　“你意有所指？”金刚听出些味道来。
　　“算是吧，我发现在荒野的时候我忘记了问一个非常重要的问题。”
　　“什么问题？”
　　“为什么我们的任务非得是穿梭电影之类的世界，而非其他。”
　　“那你现在有答案了吗？”
　　“有那么点了……有人不太爱动脑子。”沈奕笑道：“知道吗？一副伪造的蒙娜丽莎，画师至少在画工的表现上绝不会比达芬奇逊色，甚至要求更高，毕竟你要做到每一丝一毫都与原作完全一样，但是它的价值却永远也无法和原作媲美。”
　　“你的意思是……血腥都市就是一个高明的画匠，擅长于模仿，而不擅长于创造？”
　　“至少对它而言，模仿比创造要容易得多，哪怕这模仿是再造一个世界这样的超级工程。”
　　金刚嘿嘿笑了起来：“原来是个缺乏想象力的家伙，难怪会有这么多规则漏洞。”
　　温柔轻咳着打断两人的说话：“我到集合点了。”
　　对话停止。
　　集合点是一家废弃工厂，也不知永恒之夜是怎么找到这里，四周到处是废水横流，地面上满是金属垃圾。
　　在工厂中央处有片小广场，一群冒险者就在那里集合，等待着其他人的到来。这些家伙或着或坐，形态各异，显然都是被永恒之夜召唤而到这里来的临时集合者。他们各不统属，看起来乱糟糟一片，甚至还有个家伙拿着只鸡腿大啃特啃。
　　当温柔来到时，这群西区冒险者纷纷眼前一亮，有人吹起了口哨：“哇哦，是个美人儿。”
　　“还是个东方美人。”有人笑着接口。
　　“嘿，小妞，你是日本人，韩国人？还是华人？”也有人叫嚣道。
　　此时的温柔穿着黑色皮劲装，长筒马靴，看上去颇有黑客帝国中崔妮蒂的风范。她毫不在意这群家伙的无礼，大步走来：“温柔，中国人。”
　　一名金色头发，长相颇为英俊的白人男子皱起眉头：“东区的？还是西区的华人？”
　　温柔冷冷回答：“西区还有华人吗？我还以为所有黄皮肤的早被你们挤兑的跑到东区去了呢。”
　　但凡有地域就会有争端，西区自然也有华人，不过人少势孤，难免受到欺凌，因此只要有条件，都会尽可能的转回到东区。
　　地球上那种有钱就往外跑的情况是看不到了，有钱就回家到是常发生。
　　有人不满，叫了起来：“嘿，小妞，说话客气点，你们东区也不是什么好货色。”
　　这到也是，在这方面东区其实同样有着严重的排外情绪。象参谋那样如果不是有团队罩着，单打独斗在东区绝对混不下去。这也还多亏了领主在东区向来名声良好，一般也不会有谁和他们过不去。
　　先前那金发白种男子眉头皱得越发厉害：“东区的人跑我们西区来执行任务做什么？”
　　温柔回答：“就当是旅游吧，原因不重要，重要的是我们现在是同一阵营，有人反对这个吗？”
　　一名壮硕的黑人冒险者交叉抱臂，嗡声嗡气的说：“那得看你有没有这个资格。”
　　这个家伙全身肌肉凸起，连上衣都不穿，显然是在显摆肌肉。冒险者的体形一般都是保持着进入都市之前的状态，无论怎样强大，形象都不会有太大变化。这家伙显然进来前就是个肌肉发达者，因此特爱秀自己那发达的肌肉。
　　尽管在都市，肌肉早已不再代表力量，但至少它还有审美的作用，哪怕这黑人怎么看也不美。
　　“想怎么证明？”温柔反问。
　　对此她并不感到意外，要想在一个陌生区域立足脚跟，展示武力是最快也最有效的捷径。唯一的问题是如何把这种展示控制在一个可接受的范围，而不是无限制闹大。
　　那黑人用大拇指指指自己的鼻子：“打倒我。”
　　温柔并没有立刻动手，只是看看其他人：“谁有意见？我可不希望放倒一个后，再冒出一个不服气的。”
　　不少人纷纷笑了起来，有人叫道：“丹尼尔，这小妞说要放倒你呢！”
　　黑人撇撇嘴：“除非是在床上，否则她在哪都做不到。”
　　“哦吼！”一群人纷纷起哄。
　　温柔环目四顾：“那就是没意见了？”
　　“没意见！”所有人一起同意。
　　尽管他们对来自东区的冒险者很不感冒，甚至讨厌和憎恨，但是面对眼下艰难的任务，强大的对手，每个人都知道应该联合一切可以联合的力量。敢从东区跑到西区来执行任务的冒险者，多少都是有两把刷子的，所以哪怕温柔战败，大家也不会不要她。
　　从这方面上说，空间管理者尽管设置了重重条件刁难沈奕他们，但他们还是犯了一个大错误，就是他们不该安排区域对决模式。
　　区域对决模式在表面上是为沈奕增添大敌，但其实是一种画蛇添足的行为，带来的是画虎不成反类犬的结果。
　　要知道断刃队现在可是在西区执行任务，他们本身其实是不容于这个区域的。
　　因此正常情况下的执行任务，注定了沈奕他们会受到西区人的排挤，刁难，甚至是杀戮，关键取决于模式内容。
　　但是当区域对决模式出现后，西区人立刻有了共同的应对目标。就好象虫族出现，沈奕与上校联手一样。空间管理者其实是人为地帮沈奕树立了一个敌意标靶，使自己可以很轻松的和西区人站在同一阵线上。于是，西区和北区的两股威胁，反而在这种情况下相互抵消了。
　　因此断刃队只要表现出色，很轻松就可以让这些人接受他们。
　　当然，如果温柔战败，那么她的话语权就会大降，到时候联手作战时，成为炮灰的可能性就会大增。
　　这刻大家同声表示同意，有人喊道：“小妞，别那么嚣张，丹尼尔虽然算不上太强，但他一对一的能力可是相当不错。提醒你一下，这家伙的所有技能都是单体技能。”
　　“谢谢，不过我可没打算给他这个机会。”说着温柔突然转身，裂空鞭已向着丹尼尔抽去。
　　丹尼尔没想到温柔说出手就出手，怒吼一声挥拳迎上，就在他要击中温柔的那刻，温柔突然身形一转，以超绝的速度绕到他背后。这家伙反应到也灵敏，及时收拳回肘反撞，温柔欺身一闪，躲过这一肘的同时，已经一个肩撞顶在那黑人背上。
　　这一撞那黑人立知不对，这女人的力量与敏捷绝对都在他之上。
　　一撞将他顶飞，温柔左手力量之刃突现，横空急斩，划出一道璀璨冰芒。
　　冰之爆裂发动！
　　那黑人如中雷殛，再度被打得飞出，温柔长鞭已经迎空飞出，卷住那黑人的身体。
　　竟然又将他拉了回来，流星击接星刃，一个双星连击正打在这黑人身上，随后技能缠绕发动，那黑人惊觉自己技能被封印，温柔已飞腿踢在那黑人小腹上，右手裂空鞭急抽，连续三鞭抽得那黑人凌空翻滚着落地。
　　正要起身，温柔的长筒马靴已踏在他脸上，力量之刃直指他咽喉：“双B级力量之刃，百分之五几率触发伤害300点的毁灭攻击，如果攻击次数过多，我怕会不小心杀了你。A级项链星光项链，自带技能星爆，范围攻击，伤害280。如果你认为你能连续承受两个伤害三百点的攻击，你可以站起来继续和我打。”
　　那黑人本能的举手投降。
　　所有人一起目瞪口呆地看着温柔，那啃鸡腿的冒险者更是直接把鸡腿都掉在地上。
　　有人有侦察技能，这才想起对温柔使用。
　　一看之后大惊失色：“力量80，体质75，敏捷42，精神42，意志42，见鬼，她的属性是我两倍！”
　　这话震得所有人一阵目眩。
　　属性，或许是最直接体现冒险者战力的东西，它比技能更直观，更清晰，同时耗费也最多。两倍的属性，意味着三倍甚至四倍的投资。能够把这许多钱放在属性上的冒险者，无一不是身手敏捷，意识出色的好手。
　　谁也没想到这突然冒出来的女人有这么变态的属性，以至于这刻竟集体失声。
　　就在这时，一声阴测测的语声突然传来：“属性高很了不起吗？我到想试试！”
　　这声音飘忽不定，竟听不出是从哪里传来的。
　　温柔眼神一凛：“装神弄鬼！”
　　突然转身，一鞭抽向身后后处。
　　一道身影陡然在空气中显现，在平地掠出道道幻影，竟同样是高速无比，躲过这一鞭的同时，身影如电直扑温柔。
　　与此同时那地上的黑鬼丹尼尔也猛然扑起，一把抱住温柔的腿让她无法移动。
　　“卑鄙！”温柔脸上杀气一显，很想就此一刀干掉这混蛋，但知道终究不能这么做，眼看那人影袭至，温柔已闪不开，吃上一击怕是免不了的。
　　“重击！”
　　一道拳风突然轰在那人影身上。
　　那人影嗷的怪叫一声，突然停在原地不动，终于现出身形，却是个小矮个子。
　　“冲锋！”随着一声狂野吼声，远处风一般冲来一名彪悍男子，正撞在那偷袭者身上，一击将他撞向远处墙壁，只听轰隆隆一连串巨响，那人已经连续打穿三重墙壁，落到了厂房之内，然后又是一脚踢在那黑鬼身上，将他也一脚踢出百米之外。
　　洪浪这才歪歪脖子头，略带不满地说：“太不经打了，有没有厉害点的，出来单挑，老子一个对他三个！”
　　他这嚣张的口吻震得众人一呆。先前还为那两人言而无信的行为感到害羞的一群西区冒险者，这刻又被洪浪给激怒了。
　　一对三？他以为他是谁？
　　已经有人跃跃欲试。
　　远处金刚跑了过来，冲着洪浪的脑袋敲了一个爆栗：“老大让你闭嘴，不找麻烦你会死啊！”
　　洪浪立时低头不言。
　　金刚这才转头看向那一群西区冒险者：“不好意思，我们不是过来挑战谁的，而是来这里和大家一起并肩战斗的。我们的敌人是北区，而不是站在这里的任何人。至于刚才，算是一个资格证明吧，那么现在，还有人对我们有疑问吗？”
　　一群冒险者互相看看，同时收起轻视与愤怒之心。
　　那名金发白人男子率先举起右手，大拇指朝上指向他们三人：“GOOD！”
　　“GOOD！”
　　“GOOD！”
　　“GOOD！”
　　一众冒险者纷纷竖起大拇指。


第三章 会议
　　竖起的拇指没有收回，而是直接延展开来，成为一支递出去的右掌，那金发白人青年对温柔说：“杰克桑德罗，欢迎你们的加入。”
　　原来他就是杰克桑德罗。
　　“客气。”温柔在他右掌上拍了一下，却并不握手。
　　杰克桑德罗讪讪收回右手，无奈地耸了耸肩：“她很不错，对吗？”
　　“的确不错。”一群人怪笑起来。
　　一名面貌猥琐的男子更是叫嚣道：“嘿，美人儿，有兴趣和我做爱吗？我的老二可是很棒的。”
　　尽管温柔等人已经展示出非凡的战斗能力，但这可不代表这里的人会怕他们。当然，这种说话同样不属于挑衅——这些西方人把性看得和吃饭一样平常，无论是对手还是朋友又或者是别的什么关系，都不能阻止他们这种强烈的性冲动。
　　尤其是在这个朝不保夕的血色世界里，这种事情也就变得越发寻常起来，即使是在东区，象这样的“邀约”都属于常有。
　　“得了吧，蠢货，如果这美人真要考虑，那还不如先考虑我。”一名全身纹满刺青，连头皮都不放过的光头嘴角现出冷笑。
　　尽管先前的丹尼尔被温柔一招放倒，显露出强大的实力，这个家伙却丝毫不在乎，眼神中更是带着强烈的征服欲望，仿佛是在说：我就喜欢这样有辣味的女人。
　　温柔很想狠狠抽这几个家伙，不过她也知道不值得为此动气，只是冷冷道：“不好意思，我有男朋友的。”
　　“那有什么关系！”先前的猥琐男子摊开手：“谁会在乎这个？”
　　“你最好还是在乎，皮埃尔……”
　　一把动听的声音悠扬着从远方传来。
　　向那黑暗的深处望去，三道人影逐渐显现，从朦胧中走向清晰。
　　为首的赫然是一名穿着红色劲装，手提马鞭的金发碧眼女子，在她的身边还跟着一白一黑两名壮汉。
　　那女子一边走来，一边继续说：“如果你得罪了她的男朋友，那么我保证你将再也无法活着离开这个世界。不光是这样，在你死之前，他还会充分榨干你的每一寸利用价值，用你的武力替他开路，用你的死亡换来他的安全，用你的尸体增加他的实力。你会发现你就象中国人案板上的一头猪，不会被浪费一丝一毫的价值。而你唯一能做的……就是哀号。”
　　一连串的话语说得所有人目瞪口呆，惟有那女子转脸看向温柔他们三个，露出淡淡笑意：“我说的对吗？温柔小姐。”
　　“薇娜！”温柔脱口叫了出来。
　　不光是她，就连金刚和洪浪也惊叫起来。
　　这突然到来的女人，正是他们当初在X战警世界中认识的薇娜，此外在他身后还站着莱克，那个擅使飞刀的白人小伙，此刻也正笑嘻嘻地看着他们。
　　温柔冲过去抱住薇娜，两个女人在X战警世界里培养出不错的感情，这刻看到分外兴奋。
　　然后薇娜也给了金刚和洪浪一人一个拥抱，顺便还在两人脸上各亲了一下。
　　莱克则向温柔敞开双臂，温柔立刻后退半步，用手指他：“想都别想。”
　　莱克的脸色立刻垮了下来。
　　洪浪与金刚哈哈大笑着过来：“还是和我们拥抱吧。”
　　一人给了他一个熊抱。
　　“那不一样。”莱克万分无力地回答。
　　“真没想到会在这里遇到你们，真是太好了。”温柔兴高采烈道。
　　的确，在这黑暗的世界里，突然遇到曾经的战友，没有什么比这更让人宽慰的了。有薇娜在，断刃队融入西区冒险者这个圈子将变得轻松许多。
　　“我也是，当我听到你的声音时我真是太吃惊了，你们怎么跑到西区来了？”
　　“说来话长，回头再说吧。你现在怎么样？”
　　“我吗……”薇娜歪了歪头：“还不错，现在自己搞了个团队。”
　　“自己搞了个团队？”温柔一楞，她发现薇娜就站在杰克桑德罗的身边。
　　杰克桑德罗笑道：“我的队长。”
　　永恒之夜？
　　真没想到永恒之夜的队长竟然会是薇娜。
　　看起来她混得真的不错，不过在X战警中的时候，温柔就知道这女人是当时四人组中最冷静也最有头脑的一个，自身实力也不弱，能有这成就也不稀奇。
　　薇娜问：“那么……告诉我沈奕在哪？还有那死胖子。别告诉我他们挂了。”
　　“胖子马上就到，顺便还有个新队员向你介绍，小心点，那可是头真正的色狼。”
　　这话传到周宜羽耳中让他大为不满。
　　“至于沈奕嘛……”温柔顿了顿回答：“他去参加冒险者集会了。”
　　冒险者集会？
　　众人纷纷不解。
　　集会不就在这吗？还能去哪参加？
　　金刚嘿嘿一笑：“不是西区的。”
　　……
　　邻近地铁站的教堂钟楼，算是福克斯镇最高的一处建筑。
　　从高处往下看，可以将周围一切尽收眼底。
　　沈奕的精密天赋受推演的影响，效果再度提升，周围的一切动静在他的有心观察，几乎都无法逃离他的搜索。
　　以此地为中心，西向两公里处，就是温柔他们的集合点。北向一千米外，就是地铁站，而沈奕的观察主方向却是东侧。
　　那里此刻正沉浸在一片黑暗中，偶而有点点烛火，便如暗夜星光般耀眼。
　　让沈奕感兴趣的是其中一片星光，那里是小镇商场区，也是镇上最繁华的地方。此刻一家夜间超市和一个加油站仍亮着灯光，一辆保时捷停在了超市门口，里面走出来两名黑人，正在超市里买东西。
　　他们选的大多是食品和水，并且只要一沾手就会消失不见……
　　当他们出来时，一名超市的收银员似乎察觉到什么，指着那两人大声叫喊。其中一人随手一掌拍在那收银员胸前，那收银员倒下后再未起身。
　　两人上车离开。
　　“找到目标。”沈奕自语一声，呼地从钟楼上跳下。风衣烈烈，激扬着他的身体在空中旋转，稳稳落在一棵树上，借着枝条的反弹之力，沈奕已再度冲向空中，目光始终牢牢锁定那辆离去的保时捷，飞快追去。
　　保时捷的速度并不是太快，沿着道路前行，没过多久停在一家旅店门口。两名男子将车停下进入旅店。
　　站在拐角处的阴影里，沈奕整个人都仿佛融于黑暗之中，惟有双眼在夜色中依然发亮，将周边一切尽收眼底。
　　稍微看了一会，沈奕取出侦察蜂。
　　十只侦察蜂从不同的角度飞入旅店，开始搜寻进入旅店的冒险者。
　　两分钟，一只侦察蜂在旅店四楼发现了目标。
　　那是一个宽敞的大会议厅，大约三十多名冒险者已经集合一处。
　　坐在会议厅上首的是一名面色阴婺的风衣白人中年男子，左手戴着一个绿玉扳指，右手拇食指间夹着一根粗大雪茄。
　　在这中年男子的身后，还站着一名黑人少年，那少年看起来极瘦弱，好象先天的营养不良，惟有一双眼睛明亮异常，眼神凶狠的盯着在场的每一个人，就象是饥饿的野兽看待食物一般。
　　令人惊奇的是，当他的目光落到那些冒险者身上时，这些桀骜不驯的家伙竟然有不少人低下头不敢与他对视。
　　中年男子的手指在会议桌上无意识地敲动着，好一会，他终于说：“时间差不多了，想来的都已经来了，那不想来的，再等也不会来。我们开始吧。”
　　一名坐在会议桌一侧的一名输着莫西干头的黑人大汉粗着嗓子问：“开始什么？”
　　“当然是商议怎么对付西区的那群兔崽子。”
　　“这有什么好商议的，找到他们，杀光他们，大家各凭实力，就这么简单。”
　　“你的头脑总是这么简单，皮特鲁。要知道这次可是区域对决模式，有组织的战斗远胜过无组织的各自混战，光凭个人武勇，你永远走不到最后！”
　　“有组织就要有领导，那么谁来领导我们？你吗，亚历克斯？”
　　风衣中年男子笑了笑：“我可以把这理解为一个倡议吗？如果大家都没意见的话，我并不反对。”
　　皮特鲁狠狠瞪着对方看：“想都别想，亚历克斯，我绝不会服从你的领导。别以为我不知道你在上个任务世界干了什么，克劳迪恩他们就是被你害死的！”
　　风衣男子脸色微变：“给你一次机会，收回你说过的话。”
　　“想都别想！”皮特鲁已经站了起来，紧随着他的立起，还有四名冒险者也和他站在一起。
　　看看这站在一起的五个人，风衣男子低哼：“既然这样，那你就去死吧！”
　　随着他这话落下，他身后那黑人少年已瞬间冲出，直扑皮特鲁。
　　他这一下冲出，皮特鲁身边的四名冒险者同时拦截，皮特鲁本人则后退数步。
　　没想到那黑人少年速度奇快，对那四名拦截的冒险者根本不闻不问，硬挺着受了几击，已经一头撞进皮特鲁怀中。
　　皮特鲁怪叫着后退，抬腿顶膝，试图将这少年撞出怀抱，那少年却反膝一顶，同时右手向前一伸，抓住皮特鲁的颈部向下一按，同时顶出的右膝上扬，皮特鲁的头就好象自己撞上少年的膝部。
　　这一下撞击非同小可，他的鼻梁骨直接被撞碎，鼻梁是人体最脆弱的地方，这一下痛得皮特鲁仰头长号，眼泪不受控制的流下。
　　少年已闪电出手，左手四指对着皮特鲁右臂一戳，随后抓住他的臂膀往下一拉，皮特鲁痛叫一声，一只右手已经无力地垂了下来。
　　这一幕落在沈奕眼中，心神剧跳。
　　分筋错骨手！
　　只不过那少年使出来的分筋错骨手，比沈奕的威力更强，手段也更凶狠，一出手就废掉了对方一只右臂，使其战力大减。
　　皮特鲁还想还击，但是他在这少年迅若雷霆的攻击中根本找不到机会。一连串凶狠打击，几乎每一击都落在对方出手的关键点，不仅伤害对手，更是直接化解了对手反击。
　　四名冒险者同时返过来夹攻，少年却抱着皮特鲁的身体腾空窜起，在天花板上连踏数步，仿佛全不受重力影响。
　　同时他对着皮特鲁嘿嘿一声冷笑，皮特鲁心中一凉，只见那少年竟张开满口白牙对着他的咽喉咬去。
　　“不！”皮特鲁疯狂嘶吼起来。
　　四名冒险者疯狂追击那少年，怎奈这少年速度奇快，身法诡异，即使抱着一个人他们也追不上。
　　大厅中呼啸出技能的闪光，四人追一人，那风衣男子却毫不在意，只是悠然地喝了杯茶。只是眨眼时间，那少年一个翻身落下，终于松开了皮特鲁。
　　此时皮特鲁咽喉的气管已完全被他咬断，他捧着咽喉哀号不已，逐渐无力地倒下。
　　然后是极其恐怖的一幕发生了——那少年突伸二指，将皮特鲁的眼珠挖出来，放进口中，大口咀嚼着吞了下去。
　　这场景吓得那所有人同时后退，少年还想追击，那风衣男子已燃举手：“够了！”
　　少年这才停手，回到风衣男子的身后，只是一双如豺狼般的眼神依然死死盯着在场的每一个人，看得大家全都不寒而栗。
　　“现在还有谁有意见吗？”风衣男子亚历克斯悠闲问。
　　看看无人回答，亚历克斯一笑：“既然这样……”
　　就在这时，他身后的少年突然站了出来。
　　风衣男子一楞：“怎么回事？”
　　少年只是怔怔地看着天花板。
　　他指了指天花板上的一个小黑点：“那苍蝇……有问题。”
　　他的英语很艰难，吐字不清，以至于众人一时都没明白他说什么。
　　然而那风衣男子却面色大变，他对着天花板上一招，一只飞虫已落于他手心，怎么飞都飞不起来。
　　随后风衣男子将那机械蜂捧到眼前……
　　电脑上，亚历克斯的脸完全覆盖整个屏幕，他的眼神中写满震惊。
　　沈奕摇头笑了起来：“有两下子。”
　　用力一捏，侦察蜂粉碎，屏幕上变成雪花一片。
　　亚历克斯大声咆哮：“有人在监视我们！”
　　就在这时，那少年突然转头望向窗外，眼神中射出凌厉光芒：“在那儿！”
　　砰！
　　那黑人少年撞碎玻璃，纵身飞出窗外，竟是直扑沈奕所在……


第四章 追击
　　呼啦啦，随着那少年的冲出，一阵阵玻璃碎裂声传来，数十名北区冒险者纷纷从楼内窜出。
　　“见鬼！”沈奕骂了一句，他可不打算逞英雄，一对数十，收起电脑就跑。以他现在的敏捷，全力奔跑下，二难度已没什么冒险者能追得上他。
　　只是他虽想走，客却要留。
　　那少年刚一窜出，就是一记飞腿踢在一根电线杆上，折断的电线杆直撞沈奕。
　　沈奕反腿出脚，将那电线杆踢飞，自己也被这电线杆阻了一下。
　　就是这一下，又是两名冒险者冲了出来，其中一人尚未落地，对着沈奕已是一箭射去，箭锋上冰芒闪烁，赫然是支冰冻箭，充分说明了对方的经验丰富，不求杀敌，先减其速。
　　另外一人则干脆悬停空中，对着沈奕双臂一展，一道粗大雷电轰隆隆劈向沈奕。
　　沈奕右手腕一翻，射月枪在手，对着来箭就是一枪，子弹呼啸着迎向那支冰冻箭，竟然在半途上将它截了下来。
　　同时沈奕一个后空翻向后急跳，那道雷电险之又险地劈在他脚下，沈奕已扭头向前冲去。
　　此时亚历克斯也冲了出来，对着远处地面一招：“起！”
　　一道土墙轰隆隆从地底升起，挡住前路。
　　沈奕也不停留，直冲到石墙下，踏墙跃起，试图翻过石墙。
　　亚历克斯双手一合：“抓！”
　　石墙上方陡然伸出一条石块巨臂，凶狠抓向沈奕。
　　眼看就要抓中对方，沈奕的身体突然一蜷，缩成一个球般躲过这一抓，飞纵而去，反而利用那石墙挡住了后方的冒险者以及接踵而来的四个远程技能。
　　只听一连串撞击声响起，那石墙瞬间被轰得四分五裂。
　　随后是一声尖锐的呼啸响起。
　　沈奕立刻听出是火箭弹的声音。
　　沈奕就地一滚，一发火箭弹已经擦着他的头皮飞出，正打在前方空地上，翻腾而起的气浪将沈奕也震的飞起。
　　就在他飞腾的同时，又是一梭子呼啸的子弹对着他狂射而至。
　　沈奕一转身，魔枪红莲已然在手。
　　对着后方空地开枪，轰，一片凶猛火焰燃烧而起。
　　随后沈奕翻腾着落下，红莲收起，已换成了魔枪冰狱，对着远处又是一枪，大片的冰霜瞬间弥漫整片街区。
　　接连两枪，形成冰霜与火焰的隔离区阻滞对手，沈奕再不恋战。
　　他正要离去，却见那少年已然追近，对着沈奕一扬手，打出三道白色光芒。
　　这三道白光打的位置极巧，并不是追着沈奕打，而是打在他前方三十米处。如果沈奕继续冲前，就会自己撞上去。
　　他被迫停了一下，那少年已经落地，猛的一踏地面，踩出一个深深的足印，人已如箭般射了出去。
　　这一下突然加速绝对属于某种技能，瞬间扑至，眼看就要抓住沈奕，沈奕突然凌空跃起，飞爪一甩，勾住远处大楼，沈奕的身体再不下落，而是直接朝着大楼方向飞去，正躲过了这凶悍一击。
　　那少年眼看着沈奕从自己头顶飞起，突然拿出一支吹管对着空中一吹，一支吹箭也追着沈奕没入夜色。
　　沈奕的身形已消失不见。
　　数十道人影飘飞着落于少年身边，望着没入远处黑暗中的人，一个个都脸色变得极为难看。
　　数十人联手没能留下对方，让大家都觉得颜面无光。
　　尽管说起来对方有先行优势，但就是刚才那短短的接触，对手还是展现出了强大的速度，应变，以及时机把握能力。
　　亚历克斯面色铁青：“混蛋……让他跑了！”
　　少年却不吭声，只是走了几步，俯身去看着地面。
　　他从地上拈起一点血珠，回头看看亚历克斯：“他受了伤……我能……找到他。”
　　亚历克斯眼中凶芒大盛：“找到他，杀了他！”
　　转身离去。
　　看看亚历克斯离去的背影，少年将蘸着血的手指放到鼻下，仔细嗅闻了一下。然后他大步向着暗处走去。
　　……
　　砰！
　　沈奕重重落在路面上，半跪的膝盖直接砸进水泥地面上两寸多深。
　　然后他缓缓站起，随手将插在腰上的吹箭拔出。
　　箭尖上带着一点幽蓝，显然是淬了毒的。
　　毒性很猛，不仅直接侵蚀生命，更会产生强烈的眩晕效果，即便是以冒险者的体质，对这种毒也会感到棘手。
　　取出用黑蚯蚓的解毒珠制作的解毒药剂给自己服下，沈奕随手把那支淬了毒的吹箭收入纹章，然后边走边对着团队频道问：
　　“金刚，你们那边怎么样了？”
　　金刚回答：“还在开会，在选临时老大。争得很激烈，看起来这里的每个人都认为自己拥有领导天赋，同时也不懂什么叫谦让。”
　　“让他们克制些，我这边刚才也在选老大，一个想当老大的刚刚死掉，连眼珠都让人给挖出来吃了。”
　　金刚吓了一跳：“什么人这么凶残？”
　　“一个少年，看起来最多十七岁的样子，实力很强，刚才还射了我一箭。”
　　说话间，沈奕已走出大楼阴影部分，他绕着这一带走了一圈，竟然又重新回到了那酒店附近。
　　“你被发现了？”温柔有些吃惊。
　　“恩，捅了马蜂窝，全追出来了，还好我跑得快……可惜我本来想通过窃听知道他们的任务内容，现在只能另想办法。”
　　沈奕颇有些苦恼地搓了搓太阳穴，如果不是那少年的警觉，只要对方的会议一开始，自己就能通过他们的对话知道关于他们的任务，现在只能根据自己的任务来推测对方的任务，但是这样的推测有很大误差。
　　比如西区的任务是保护瑟琳娜，但是北区的任务却未必是要杀掉瑟琳娜。要知道杀死与保护的难度明显不同，倘若北区冒险者以自己人身份接近瑟琳娜，然后对她突下杀手，那西区纵有通天本事也保护不了。如果是这样，那么这次的任务难易度未免太过不平等。虽然沈奕对都市规则还不清楚，但相对的公平原则必然也必须要存在，否则以挑选精英战士为目的的任务执行就会变得没有意义。
　　因此这里面必然要有些别的什么东西，以保持一个微妙的平衡，这就需要沈奕尽快知道对方的任务内容，才能做出针对性安排。
　　“既然已经被发现了，那就现在回来吧。”温柔说。
　　沈奕看了一下纹章：“没必要了，还有三十分钟，地铁战战斗就会开始，剧情将全面展开，到时候我会直接过去，你们最好在那之前完成内部整合问题。”
　　金刚回答：“正在商议是凭武力争夺还是民主投票呢。”
　　沈奕冷哼：“武力争夺？亏他们想得出来。这样吧，让洪浪露两手，断了他们的心思，然后争取民主投票。告诉薇娜，我们可以选她做领导者，条件是一千点一票。”
　　“……”金刚为沈奕那无所不在的奸商禀赋所震惊。
　　的确，由于断刃队身处西区，他们是不可能竞争什么领导者的，就算争到了，大家也不会服他们。既然如此，到不如争取把领导者位置让出来的同时，得到对应的好处。选择薇娜，自然是因为大家之前有过交情，再合作就会方便许多。
　　片刻后，金刚回复：“五百点，薇娜给出的最高价。永恒之夜现在名气不弱，看她那意思，没我们支持也有很大把握。”
　　“答应她，顺便问问她对这次任务的完美奖励有没有兴趣，告诉她我们可以帮她，不过得让她出个好价钱。”
　　“我会跟她谈的。不过这女人现在比较自信，未必谈的拢，我看得等她吃过些苦头后才会和我们谈这个问题了。”
　　“那就告诉她，优势是从起初开始积累的，她要是错过太久，那就神仙都帮不了她。”
　　“她会明白的。”
　　终止谈话，沈奕看了那远处大楼一眼，确定不会再有什么收获，正打算离开，心中警兆突起。
　　这是他无数次生死历险中培养出来的本能的对危险的直觉，那一刻他几乎是不假思索地向前扑去，头顶上方破空声响起，一枚月牙飞刃已擦着他的头皮飞过。
　　一道黑色身影从暗处掠出，双拳直砸沈奕后背，正是那黑人少年。
　　沈奕头也不回继续前冲，后面的人影如跗骨之蛆咬在他身后，两个人瞬间冲了出去。在冲刺的同时，沈奕右肘后击，那少年出腕一托，卸了这一肘的力，反手抓他手肘向下一拽，竟是要卸了他这胳膊。沈奕的手臂如蛇般扭了一下，反而诡异的上扬，一掌印向少年，仿佛他不是向后出拳，而是在身前出拳。
　　眼看这一掌就要打中对方，那少年的胸突然往内里凹陷了一下，这一掌竟然未能击中，同时少年飞腿踢去。
　　沈奕猛的向前冲出几步，正踩在一堵墙壁上，竟然腾腾腾跑了上去，然后一个后空翻掠过后方少年的头顶，双拳同时对着那少年砸下。
　　那少年头一低，躲过这两拳的同时，转身出腿，正中落下的沈奕小腹，同时沈奕右手一个斜劈，也砍在了那少年的胫骨上。
　　两人同时哼了一声，向后退去。
　　此时，他们才终于面对面看到对方。


第五章 搏杀
　　黑暗角落里，两个人对峙而立。
　　沈奕微笑着看那如豹般快捷，如狼般残忍，如猫般诡秘却又如公牛般好斗的少年。
　　“你不错啊。”他说：“又被你发现了。”
　　两度监视，两度被这少年察觉，第二次甚至险些被他偷袭得手。沈奕自进入都市以来，还从没碰上过这样的挫折。这不是因为对方有什么强大的反侦察能力，而是这少年有着野兽般的本能。
　　少年听到沈奕这么说，他歪了歪头：“你……很强！”
　　尽管只是刹那间的交锋，少年还是意识到了沈奕的实力。他刚才在那么大的优势下都未能伤到对方，最终只是和对方互换一击，就知道这人的实力绝对比自己强。
　　只是他生性勇悍，越是碰到强者，心中战意越是勃发，绝没有畏惧退缩的意思。在他记忆中，也不知有多少被他强的人被自己杀死。
　　实力可以衡量胜负，却不能决定生死。
　　这刻他看着沈奕的眼神，突然伸出舌头舔了下嘴唇，然后双爪一前一后张开，指向沈奕，同时两条腿弓步张开，身体略略前倾，腰部下压，就象是一只蓄势待发的猛虎，已经锁定了沈奕。
　　眼神中充满狂热战意。
　　看到这架势，沈奕向后退了几步，身体微微右转，左腿在前，以左肩对那少年，左手护住自己心肺部，右臂则保持随时出击的姿态，同时做着小幅度的弧形移动。
　　他之前看过这少年出手，知道他尤其擅长贴身近战。
　　与自己的贴身近战有所不同的是，这少年的贴身战斗已经贴到了一个令人发指的程度。他可以抱住你的脖子，肘击，膝撞，同时还不忘用牙咬，用头顶，攻击凶狠毒辣，同时还死缠烂打，就象一只疯狂的野兽。
　　面对这样的对手，沈奕觉得适度拉开距离会好些。
　　这刻那少年喉间突然发出低啸，如狼啸月，整个人的气势陡然变得凌厉起来。啸声辙止，那少年已经飞身扑了过来，上来先是一个三百六十度旋身下劈腿，直击沈奕头顶。
　　沈奕滑步后退，躲过这一腿的同时，那少年已经落地，单爪直逼沈奕胸口。
　　沈奕左手一磕，那少年的手爪已经朝着沈奕的手臂抓了下去，搭住他的手腕往外一拉一压，试图将他手腕掰断，正是分筋错骨手。
　　沈奕反手腕向前一退，同时右脚飞踢那少年膝部，那少年也踢出一脚，两人的脚同时在下面撞了一击，那少年身体晃了几晃，显然是力量不如人，沈奕已经左腕回扣少年，同时右拳击出，直捣对方面门。这一下反击凌厉无匹，连那少年都惊了一下。
　　不过这少年反应到也迅速，头往后一仰，躲过这一拳的同时，左臂及时收回，同时身体已经向着沈奕扑去，对着沈奕脖颈处亮出森森白牙——他果然是想咬沈奕！
　　沈奕急步后退，这一退，刚才好不容易争到的先机顿失，那少年一个横肘砸在沈奕手臂上，反而给了沈奕一下，然后他一个凌空跳起，又是一记大回旋腿踢向沈奕，反应速度竟是快捷绝伦。
　　沈奕反臂格架，挡住这一腿的同时，右脚闪电般踢出，正中那少年的胸腹，一脚将他远远踹飞。
　　两人刹那间对换一拳一脚，同时吃惊地看对方。
　　沈奕吃惊是因为他已经看出对方属性明显不如自己，力量敏捷都不过60多点，竟然还能在这种情况下和自己打成平手。
　　不光是这样，他徒手攻击竟然还能对自己造成伤害。要知道他现在的防御力可是已经高到一个相当变态的地步，一般的徒手攻击在不使用技能的情况下根本不可能伤害他。
　　那少年则同样震惊于对方的实力。
　　要知道他的属性在二难度区也已经算是顶尖的，而他之所以能有这么高的属性，是因为他从来不用武器。
　　这个少年是血腥都市中罕见的没有武器，没有血统，甚至连一枚普通戒指都没有的冒险者，就连他的技能都不多，一共只有三个。
　　他真正强大的地方在于他学习了整整三套功法，分别是分筋错骨手，凌云步和蚀魔功。其中蚀魔功属于渗透型伤害，攻击目标后，根据目标防御力强弱，产生力量渗透效果，对目标造成3点基础性额外伤害。每提升一级功法，产生2点额外的渗透伤害，该渗透伤害无视防御，可与任何功法叠加运用，作用于要害时，额外伤害翻倍，最高等级七。
　　这刻两人互视对方，战意再度熊熊燃起。
　　对沈奕而言，每一次遇到北区的冒险者，都是自己提升实力的一次契机。眼前的这个少年，显然也是在格斗领域上有着非凡的天赋，正适合用来为自己练兵。
　　看了那少年一眼，沈奕突然长笑一声：“该我了！”
　　然后踏步欺身逼近，右手爪直抓那少年面门。那少年嗷的怪叫一声，丝毫无惧地反手迎上。
　　两个人一照面，就劈啪劈啪打得热闹无比。
　　沈奕可以说是完全依仗了属性优势，而那少年则是格斗专精已经到了大师级，力量属性发挥方面较强，分筋错骨手功法等级更高，威力更强，两者结合有效弥补了力量的不足，凌云步则有效弥补了敏捷不足的劣势。
　　因此竟打了个旗鼓相当。
　　他两人都是快攻好手，作战不喜欢用技能，还都学过分筋错骨手，手法上常多盘，拿，捏，扣，缠，锁的动作，因此交起手来，就象是相互喂招一般，一板一眼，明明动作快得令人眼花缭乱，却又可以看得清清楚楚。
　　彼此你一爪，我一掌，拳来脚往打得热闹非常。相比那些技能大招轰来轰去，这样的格斗显然更富观赏性，可惜这场生死角斗四周无人，否则门票都可卖出高价。
　　眼看那少年攻击凶猛，沈奕反手格挡的同时，突然说道：“你是我见过的二难度最有格斗潜力的冒险者之一，既然这样，咱们就好好玩玩。”
　　随着他这话落下，沈奕双掌一分，电闪伸出，羽化龙蛇功发动。
　　一掌击在那少年胸膛，少年只觉得胸口一麻，整个人竟然晕了一下，立知不对。沈奕已如毒蛇附体般缠了过来。
　　那少年顿时感到不妙，来自沈奕的攻击就象带有某种奇特的魔性，总会给让他时不时地出现各种负面状态。
　　要知道沈奕自从喝了女巫药水后，羽化龙蛇功的特效增加百分之五十，其实已经相当于B级功法，再加上羽化龙蛇功本身特效最擅长的就是中断，因此可以说是技巧类近战冒险者的克星。
　　这就好比你在操作电脑游戏的时候，屏幕总是会突然卡那么一卡，对一个手速流选手而言，这种遭遇无疑是致命的。
　　少年此刻面对的就是这种情况，他的攻击在羽化龙蛇功时不时发作的特效下，总是出现跟不上节奏的状况，以至于再不可能和沈奕打一场公平对决。
　　随着沈奕一记推手打在他胸前，伤害还没多少，一记两秒眩晕已经再度出现。那少年知道不好，沈奕已经抓住他的胳膊猛的往下一拽。
　　只听啪的一声轻响，那少年的胳膊竟已脱臼。
　　那少年吭都不吭一声，右手猛的向前一插，就在触及沈奕手臂的同时，一道电光闪过，沈奕整个人竟然为之一麻。
　　电光手！
　　那少年已顺势抓住沈奕手臂，同样向下一卸，以完全同样的招式将沈奕的左臂也卸了下来。
　　两人一触即分，同时抓住自己的手往上一送，两支胳膊又同时复位。
　　你有羽化龙蛇功，我有近战麻痹技。
　　那少年一击得手，人已如电般冲出，左手五指贲张，急抓沈奕，右手拳做虎突状，飞凿沈奕。
　　猛虎拳！
　　就在他冲近的刹那，他突然发现沈奕脸上不知何时已戴上了一张遮住半边脸的奇特面具。
　　他心神不由一凛。
　　沈奕已五指微张，迎着少年击来的虎拳抓去：
　　“裂残爪！”
　　拳爪相交，轰的一声震出一片雷声鸣动。
　　沈奕的五根手指直插进少年的手背，自己也被这一拳打的掌心开裂。
　　不过相比那少年的猛虎拳，他的裂残爪显然威力更大，伤害更高。
　　洞穿少年手背的同时，沈奕猛的五爪一合，那少年左手掌骨在他这一捏下整个粉碎。换了是旁人遭此重创，势必痛的失去战斗力，没想到那少年竟恍若不觉，一头撞向沈奕，这一下头撞完全出乎沈奕预料，正撞在他鼻梁上，竟是与那皮特鲁如出一辙，鼻梁被他一击撞断，眼泪不受控制地流了下来。
　　那少年已伸臂抱住沈奕，张嘴向着沈奕颈间咬去。
　　沈奕想退避，但是他的手还插在那少年的断臂中，一时摆脱不了。眼看着那少年大口咬下，正咬中他的大动脉血管。
　　沈奕立刻感受到自己的血液象被人用抽水机向外猛抽一般，飞速流入那少年口中，同时那少年重伤的左手竟已出现愈合迹象。
　　吸血攻击？
　　沈奕终于明白先前皮特鲁为什么一击之下就倒地毙命。
　　与沈奕的吸血鬼之刃不同，这少年的吸血攻击是真正的需要通过吸血展开，施展难度大，攻击威力也强，同时复原能力也更大。
　　只是一瞬间，沈奕就察觉到自己数十点生命被对方抽取。
　　他再不及躲避，一膝撞向少年，希望能将他撞开。
　　那少年却根本不避，死死咬住他不放。
　　沈奕眼中精芒一闪：“刺猬形态！”
　　银色光芒乍起，无数根银色利刺仿佛荆棘丛生般从沈奕身上冒出，顿时扎透了那少年的身体。
　　正是T1000。
　　与此同时，沈奕又低喝一声：“狂暴！”
　　狂暴戒指自带技能狂暴发动，沈奕左手对着自己一按，卑鄙医疗术发动，弥补失去的生命，同时右手猛然勾向少年手臂，竟然如蛇般在他手臂上缠了半圈，正是灵动特效，使他的身体柔韧性已经达到一个常人完全无法想象的地步。
　　缠住少年手臂的同时，沈奕手臂陡然变得坚硬如钢，夹着那少年手臂用力一折，竟然将那少年的右臂生生折断，只露出半节臂骨。
　　这一下那少年左手洞穿，右手臂折，顿时失去战斗力，同时也终于将这少年从对自己的嘶咬中挣脱出来。
　　只见沈奕的颈子已经被咬下一大块血肉，血管被他拉断，血水正自他喉间狂飙，血染全身。
　　他正想治疗自己，没想到那少年性情坚忍，竟还是不放弃战斗，飞脚踢向沈奕命根子，同时右手断臂已如刀般向着沈奕眼睛插去，就好象被折断的不是他的手臂。
　　沈奕一偏头，尖尖的臂骨擦着他的脸划过，竟在他脸上撕出一条长长血口，同时腹下也被狠狠踢了一脚，连T1000铠甲也被踢散。
　　沈奕中了这脚的同时，抱住少年的脚猛的一拧，那少年右腿也被他扭断，登时摔倒地上。
　　可是那少年人在地上，左腿还飞踢沈奕，同时重伤的左手再现一个小吹管，对放入口中，对着沈奕飞出一管吹箭。
　　吹箭直入沈奕胸膛，竟然对沈奕造成200多伤害，更带了强烈的毒素，同时左脚也狠狠踢在沈奕小腿上。
　　雷霆重击！
　　沈奕闷哼着退开，终于低骂起来：“见鬼！”
　　他从没见过这么凶狠不要命的冒险者，无论受了怎样的伤都能依然坚持反击，其意志之顽强令他也大开眼界。
　　佩服归佩服，下起手来沈奕依然毫不留情。
　　左手吸血鬼之触突现，横空划过那少年身边，随着一道血箭飙射，那少年的半只脚掌都被削落。
　　同时沈奕右手射月突现，对着少年胸前就是两枪，正打在他胸口上，震得他飞起。沈奕急扑冲上，抓着那少年的头往下一按，右膝已狠狠撞了上去，一击撞碎他的鼻骨，算是为自己的鼻子报了仇。
　　一连串的重击下，那少年终于再撑不下去，砰的摔倒地面，彻底晕了过去。
　　沈奕自己也一阵头晕，那是失血过多的表现，连忙用手堵住颈部创伤，给自己摸药。刚才这一战，双方都全力以赴，彼此根本没有喝药的机会。
　　可恶的是，明明自己实力高出对方很多，却被他打得多处受创。尤其他鼻骨都被撞断，颈部更是一个大洞，连脸都被划个血口。
　　这刻看看这倒地的少年，沈奕也不由叹服道：“这小子……真他妈不是人！”
　　然后他对着团队频道说：“宜羽，你们到工厂了吗？”
　　“刚到不久，出什么事了吗？”
　　“你和罗昊到我这来一下，抓到个活的。”


第六章 陷阱
　　等待的时间里，沈奕先对自己进行治疗，顺便换了件衣服。他身为老大，要保持形象，轻易不能让人看到自己的狼狈。只是神圣治疗术虽然可以让伤口愈合，断骨再生，但是失去的血液却补不回来，以至于沈奕这刻脸色一片苍白，看起来颇有些吓人。
　　看看那昏迷的少年，犹豫了一下，沈奕终究还是喂他喝了瓶药水。这少年他留着有用，暂时还不能让他死。
　　做好这一切，沈奕开始查看他手上的血腥纹章，他要知道北区的任务到底是什么。
　　“主线任务一：猎杀狼人，获得阵营胜利。”
　　“普通狼人一百点，中级狼人五百点，高级狼人一千点。”
　　“杀死狼人首领卢西安，奖励血腥点一万五千点。”
　　“主线任务二：找出证据，证明克瑞恩对吸血鬼一族的背叛，并将其杀死。任务完成，奖励总点数十二万六千点。任务失败，全体扣除三千点。”
　　“任务完成条件：摧毁狼人巢穴，杀死所有狼人，包括狼人首领卢西安，逃走狼人数量不得超过十，精英数量不得超过五。阵营胜利奖励总点数二十五万两千点，根据贡献度分配。败者全体扣除六千点，不足者抹杀。”
　　与西区任务相比，北区的任务无疑要简单一些。但是简单不代表不公平，至少从血腥点奖励和任务发布的难度看，北区的任务虽然简单，收益也相对较少。而且由于吸血鬼实力较狼人强大的缘故，因此北区的胜利标准要求相对较高。哪怕北区摧毁狼人巢穴，杀死卢西安，但只要存活下来的狼人数量超过十，北区依然不能算胜利，而是双方战平论处。
　　从这一点上看，沈奕没有猜错，血腥都市的规则本身是追求公平的，不允许对决双方任务出现太大程度的不平衡，哪怕任务难度有差别，也要在其他方面做出弥补。
　　然而确定了这点后，沈奕并没有感到轻松，脸色反而变得愈发难看起来——因为这只是表面的平衡。
　　单看任务本身，北区并没有接到杀死瑟琳娜和迈克尔的命令，但是都市也同样没有不允许他们杀这两人。
　　那么在这种情况下，假如北区知道了西区的任务，他们会怎么做呢？
　　根据西区的任务指令，瑟琳娜和迈克尔中任何一人死亡，都会导致全体扣除一千五百点。
　　要知道这可是每个人，放在断刃队身上就是要扣九千点。
　　以当前形势来看，西区中只怕有相当部分人都不会有这笔血腥点，到时候只要死上一个，西区就会有相当部分冒险者被立刻抹杀。如果两个全死，扣除每人三千点后，恐怕所有西区冒险者最终能活下来的不超过十个。
　　以这样的实力再去应对北区加吸血鬼城堡的挑战，后果可想而知。
　　这就是这个任务中的陷阱所在——由于血腥都市没有发布指令让北区猎杀瑟琳娜和迈克尔，任务本身并没有太大失衡。而任务失败的惩罚带来的后果，却导致北区哪怕没有任务，也会争取杀死这两人，等于间接鼓励北区猎杀两人。
　　由于这是属于任务之外的行为，因此它并不违反规则。
　　至于说西区保护任务难度相对较大，都市则通过了增加血腥点回报进行弥补。
　　如此一来，在这个任务表面平衡的背后，隐藏着的就是一个巨大的死亡陷阱。
　　空间管理者作为弥补规则漏洞的存在，再没有谁比他们更清楚都市规则，要抓规则漏洞自然也是最简单不过的事。
　　就是这简单的一手，已经让西区冒险者全面陷入被动之中。
　　唯一幸运的是，北区到现在还不知道西区的任务是什么，暂时还想不到要去杀这两人，可谁能保证他们以后也不发现呢？
　　想到这，沈奕陷入了深深的思索中……
　　时间过得很快，周宜羽和胖子终于赶到。
　　当两人看到那少年的伤时，不由吓了一跳。周宜羽指着那少年问：“怎么伤得这么重？”
　　沈奕苦笑：“没办法，留不了手。”
　　周宜羽听出些味道：“这小子很厉害？”
　　想了想，沈奕回答：“如果说是纸面实力，他远远比不上洪浪温柔，但真打起来，死的会是他们。”
　　听到这回答，两人一起吐舌头：“北区还真是净出些妖孽啊。”
　　将那少年抬到车上，然后用铁链将他捆了起来，胖子问：“接下来怎么办？”
　　沈奕这才把刚才自己看到的关于北区任务以及自己的分析告诉两人。
　　听到沈奕的分析，周宜羽和胖子也吓了一跳。
　　周宜羽忙问：“那现在我们怎么办？”
　　沈奕回答：“我要先和薇娜谈谈。”
　　废弃工厂里。
　　西区的领导者已经选出，正是薇娜，此时大家正在商议下一步该怎么打。
　　当温柔告诉薇娜沈奕要单独和她谈谈的时候，薇娜有些诧异。
　　“出什么事了吗？”薇娜问。
　　“沈奕抓到了一个北区冒险者，已经知道了他们的任务内容。”
　　薇娜眼前一亮：“是吗？那可太好了。对方的任务是什么？”
　　“你不会喜欢那答案的。”
　　温柔说着，把自己的纹章递到薇娜眼前。
　　团队频道里传来沈奕的声音：“薇娜，这次的任务很麻烦，我们时间不多，我长话短说……”
　　听到沈奕送来的情报，薇娜微皱了一下眉头：“如果是这样的话，我会通知大家小心。”
　　“小心？这就是你的对策吗？不，那远远不够！”沈奕大声道：“你必须把所有冒险者进行编队安排，不允许西区的任何冒险者独自在外。同时下死命令，一旦战斗展开，不能让任何一个我方人员被对方俘虏。如果有人被抓了……立刻杀了他！”
　　薇娜吓了一跳：“你疯了吗？这可不是我的队伍！这是一个临时联盟，如果我下这样的命令，他们会对我群起攻之的！”
　　“那就要看你的个人魅力和领导能力了，老大本来就不是那么容易做的。北区很快就会知道他们有人被我抓了，他们不会不知道这是为什么。不管是为了报复还是为了有样学样，他们都会采取同样的行动来对付我们。只要我们让任何一个活口落在他们手里，事情就麻烦了！”
　　薇娜长吸了一口气：“好吧我知道了，从现在起我不会让任何人单独行动。”
　　“这还不够，要想完成任务，我们就必须尽可能的让剧情发展下去。外人介入越多，剧情受破坏的可能就越大。所以我们需要重新选择战场，绝不能让战斗在地铁站内发生！吸血鬼和狼人去打他们的，我们打我们的！”
　　“需要我怎么做？”
　　“时间不多了，你最好现在立刻带人去地铁站东面，北区的人就在那里，他们也快开始行动了。你要做的就是把他们堵在地铁站外，而我去地铁站内，如果有遗漏目标，我来对付。”
　　“这可是个肥缺，沈奕。杀死敌对冒险者没有血腥点收获，杀死吸血鬼却有。重要的是……吸血鬼可比冒险者好对付多了。”
　　“见鬼！”沈奕咆哮起来：“现在不是计较利益的时候，你以为我是为了那点血腥点吗？我可以向你保证，我去地铁站的目的是保护迈克尔和瑟霖娜，而不是为了他妈的抢血腥点，这事让别人干我不放心！只要你们能做到不放一个冒险者进入地铁站，我发誓我绝不对吸血鬼出手，这总可以了吧？”
　　“……那并不容易。”
　　沈奕阴测测地回答：“也没那么难，别忘了我这里有个活的北区冒险者。通过他，方圆三公里的所有北区冒险者行踪都无法被隐瞒。我这就让人把他给你送过去，看好他，别弄丢了！”
　　和薇娜说完话，沈奕将那台掌上电脑取处来脚给周宜羽，周宜羽会意，立刻驾车离开。胖子也想走，却被沈奕给留了下来，要他和自己一起去地铁站。
　　之所以这样，一来是为了不搞特殊化。他刚提出不让任何冒险者单独行动，自己就跑单，很显然会让薇娜不好做人。二来也是因为胖子的能力很适合救人，沈奕可不想迈克尔死在地铁站冲突中。
　　尽管按剧情发展，迈克尔是不会有事的。
　　可这到底不是真正的电影，谁能确定冒险者们介入之后，会产生什么样的变化？
　　现在沈奕唯一能做的，就是不管事情怎么变，都要让剧情按照原来的方向去走。
　　这才是最不容易的地方！
　　……
　　当沈奕和胖子来到地铁站的时候，距离剧情正式开始还有三分钟。
　　沈奕坐在地铁站的椅子上，等待着瑟琳娜和迈克尔的到来。
　　等待的时候，他的大脑也没闲着，反复思考着这次任务自己还有什么遗漏点。
　　不知为什么，他总觉得自己似乎漏掉了什么关键，却又一时想不起来。
　　他肯定这绝不会是空间管理者搞的鬼，毕竟空间管理者绝不能在没有理由的情况下对冒险者出手，那么自己到底漏掉了什么呢？
　　沈奕揉着太阳穴冥思苦想。
　　时间在一分一秒地流逝，眼看着剧情即将开始，沈奕依然没有想到什么。
　　道口处已经出现了迈克尔的身影，他正在往站台方向走去，后面跟着迈克尔的两名狼人也已现出身影。
　　很显然，剧情已是一触即发。
　　沈奕看了一眼那英俊年轻人，假装不认识的偏过头去。
　　他现在要做的不是干涉，而是避免干涉，因此要尽可能的不引起对方注意。
　　旁边的胖子也是一样，很乖觉的低头不说话，不仅如此，甚至还戴了帽子在头上，干脆连脸都不让人看到。
　　当沈奕看到胖子戴帽子的一刻，心中突然一动，终于意识到自己遗漏了什么。
　　他低呼出声：“糟了，礼帽男崔斯特！”
　　“什么？”胖子一楞。
　　沈奕的脸色已是一片铁青：“那个礼帽男！罗昊，你在工厂里有没有看到一个戴礼帽的男人？”
　　胖子想了想摇头：“没有看到！”
　　沈奕已对着频道叫道：“温柔，你们接触到北区了吗？”
　　“还没有，对方的人才刚刚出现在地图上。”
　　“搜索我方地图，看看有没有我方人员向对方靠近！”
　　“你说什么？”温柔一呆。
　　“有人要出卖我们，就是那个礼帽男崔斯特！”
　　“该死，我看到了！有个红点正在向对方去……绝对不是会议中出现的冒险者。”
　　“那就是崔斯特，拦住他，杀了他！”沈奕大叫起来。
　　此时迈克尔已经跟两名狼人，还有那跟着狼人出现的瑟琳娜等人全部进入地铁站，地铁轰隆隆驶进站点，正看到沈奕爆吼的一幕。
　　沈奕已火速转身，高叫起来：“有埋伏！”
　　射月枪举起，对准其中一名吸血鬼连连开火。


第七章 尔虞我诈
　　枪声一响，最先警觉和做出反应的就是训练有素的战士。
　　那走在前面的黑人大汉狼人威尔逊（原版那坑爹的字幕叫域云，我根据发音重写了，所以不用跟我纠结名字问题。）突然大吼一声转身开枪，对着周围就是一阵疯狂扫射。
　　与此同时，后方两名死亡使者包括塞琳娜在内，同时向柱子后藏去，并掏枪还击。
　　场面在瞬间大乱，原本安静祥和的氛围在一瞬间变得狂暴沸腾，子弹漫空飞舞，到处都是平民的哭喊哀号。
　　那被跟踪的目标迈克尔也抱着头趴在地上，显然是被这突如其来的战斗打蒙了。
　　胖子正要给他加持精神力护罩，却被沈奕一把拉住：“不，给那个女人加。”
　　女人？
　　胖子楞了一下。
　　沈奕所指的女人，就是原剧情中因地铁站枪战受伤的一名女子，结果被迈克尔救下送往医院。
　　胖子立刻一个精神力护罩放过去。只见那女人身上光芒一闪，一发子弹已被精神力护罩弹落。
　　眼看那女人无事，沈奕突然掉转枪口对着胖子肩膀开了一枪。胖子啊的大叫起来：“老大你……”
　　“快求救！”沈奕已急道。
　　胖子一呆，随即醒悟过来，立刻趴到地上大声哭喊：“救救我！”
　　他防御力极高，这一枪其实根本没对他造成什么伤害，为了逼真起见，胖子不得不主动把伤口挖深，多流些血出来。这可比沈奕打他那一枪要疼得多，痛得胖子龇牙咧嘴。
　　果然，原本应当去救那女人的迈克尔冒着枪林弹雨爬了过来，抓住胖子的手臂说：“你会没事的，放松，深呼吸……”
　　此时那先前被沈奕打了几枪的死亡使者突然长嘶一声，口中四根尖牙突出，正是吸血鬼特有形态，从柱子后冲了出来，直扑沈奕。与电影中的吸血鬼相比，任务世界中的吸血鬼明显更强大，也更不容易被杀死。
　　眼看那吸血鬼冲来，沈奕冷静站着，直到他逼近身边，他突然一笑：“你找错目标了。”
　　飞起一脚踢在那吸血鬼小腹上，直接将他踢给威尔逊。
　　只见威尔逊一把抓住那名死亡使者，暴吼一声，全身肌肉鼓涨，一下就把那死亡使者的胳膊撕下一只。
　　随后他抓住那死亡使者的脖子往外一扔，就象是砸个大沙包般将那死亡使者摔在墙上，人已跟着冲过去，一阵雷霆重拳，竟将那死亡使者活活打死。
　　与原剧情相比，这个家伙没有使用紫外线子弹，而是直接用凭借压倒性的实力蹂躏了这名吸血鬼。看的沈奕的眼神也是一阵收缩——这家伙是个高级狼人，实力相当不错。
　　就在这时，瑟琳娜及另一名死亡使者也冲了过来。
　　威尔逊正要冲过去，沈奕已经拦住他吼道：“快走，别恋战！”
　　他可不想让瑟琳娜单独面对一只高级狼人。
　　“你到底是谁？”威尔逊大叫起来。
　　沈奕压低声音回答：“雇佣军，卢西安请我们来帮忙的。”
　　威尔逊恍然大悟，为了对付吸血鬼，卢西安重金聘请了一批雇佣军这件事，作为卢西安的高级助手他是知道的。没想到对方这么快就来了，而且一上来就让大家免遭伏击。
　　沈奕推了威尔逊一把：“还不快走，你想把所有吸血鬼都招来吗？”
　　威尔逊这才后退几步，伸手去抓迈克尔。
　　沈奕哪会让他就这么带迈克尔走，射月一甩，三发子弹射向前方，绕过那藏身的立柱后，又飞了回来，正打在威尔逊身上。
　　这几枪威力不小，威尔逊嗷的怪叫一声跌出几步，正好瑟琳娜此时已经从藏身的柱子后冲了出来，双枪对着威尔逊连连射击。
　　威尔逊大怒，正想冲过去杀了瑟琳娜，沈奕举枪对着瑟琳娜射去，叫道：“我来对付她！”
　　也不等他同意，抓住威尔逊一把将他扔进车箱内，同时另一名吸血鬼仿佛与他配合好一般，飞身跃入车厢，追着威尔逊而去。
　　此时胖子也在迈克尔的搀扶下匆匆跑掉，他那宽厚的身体压的迈克尔不轻，只是为了救人而苦撑，却不知自己后背此时已全被胖子挡住。
　　眼看威尔逊和迈克尔都已离开，站内还有一名狼人战士以及一身黑色皮劲装的瑟琳娜正在对战。
　　沈奕大步走过去，来到那浪人战士身边，轻声说：“接下来的事就交给我做吧。”
　　说着他双手一错，扣住那浪人的下巴，将他的脖子猛的一扭，那浪人的颈骨立刻断折。
　　只是这家伙的生命力强大，竟然还未死去，只是不敢置信地看着沈奕：“你……你……”
　　沈奕随手对准那狼人的脑袋，一连串子弹打了进去，不等他变身就彻底终结了这家伙的生命，摇头叹息：“没想到我杀的第一个竟然是自己阵营里的。”
　　血腥纹章适时响起：“你杀死己方阵营成员，中级狼人，扣除五百血腥点。”
　　“靠！”沈奕骂了一句，这个事任务里可没有说明。还好他每次任务都习惯留些血腥点用来召唤空降兵，不然这一下真能把他直接抹杀。
　　他杀死那狼人的一幕，正好被瑟琳娜看到。她微微楞了一下，显然想不通沈奕为什么这样做。
　　沈奕已向后退了几步，对着瑟琳娜勾勾手指，然后嘿嘿一笑，扭头就跑。
　　这个动作彻底激怒了瑟琳娜，对着沈奕追了下去。
　　眼看着沈奕跳进一处地下管道，瑟琳娜也随之跳下。
　　这一幕原本应当是出现在瑟琳娜追击狼人的场面上，如今却被沈奕替换成追击自己。
　　既然剧情无法改变，那就让引领剧情的人物稍稍变化一下吧——把剧情掌握在自己手里，至少比掌握在那些剧情人物手里要好得多。
　　……
　　地铁站东侧。
　　大批的西区冒险者已经聚集在这里，做好了拦截北区的准备。
　　接到沈奕的警告，金刚立刻叫道：“刚得到消息，有人出卖我们！”
　　“什么？”
　　这一下所有人都炸了锅。
　　“这怎么可能？”有人叫道。
　　“没什么不可能的，只要出的价钱够高，有人连亲妈都敢卖！那家伙现在还没接触到北区的人，我现在去截住他还来得及，你们大家做好战斗准备！”
　　温柔高喊着，人已电闪冲出，脚尖在房屋顶上轻点数下，衣袂飘飘，如鹰隼展翼，在月色下划出一道曼妙身影，随后便消失于黑暗中。
　　眼看温柔已经冲出，薇娜愤怒地跺了下脚：“所有人立刻停止使用阵营频道，不许再在频道里说话。埃德蒙，贝利斯，你们去帮温柔，一定要把那个混蛋给我截下来。其他人给我来，我们绕过去打他们一个伏击！”
　　虽然是骤逢变故，薇娜还是展现出了她作为领导者的魄力与决断，第一时间做出决定。停止使用阵营频道虽然会导致己方联系不通畅，却也不会再为那出卖者获得己方行动信息。
　　就在薇娜冲出的同时，金刚也对周宜羽下令：“你负责看住这小子，盯住他纹章上的标记变化。”
　　“为什么是我？”周宜羽对看守犯人的职责大为不满。
　　“少他妈废话，这活交给别人不放心。”洪浪拍了周宜羽脑袋一下，已经和金刚追着薇娜冲了过去。
　　“妈的！”周宜羽跺了下脚，抱着少年往自己车上放，一边将自己和那少年的纹章信息与电脑对接，一边问道：“不能用阵营频道，我怎么通知你们？”
　　“用团队频道就行，有什么事我们会告诉薇娜！”
　　大部分的冒险者随着薇娜从侧面向北区绕去，温柔则在疯狂直追。为了节省距离，她选择了一直线路程，所以只能在房顶上一路狂奔。
　　高速神经反应系统全面启动，带动她的身形如风般飘忽，瞬间冲出数百米。
　　两名奉命去帮温柔的冒险者都是以敏捷和速度见长的冒险者，这刻看到温柔转眼间将他们抛到不见，心中同时骇然，怎么这女人速度如此之快？
　　一路狂飚，温柔很快就来到一处大楼上。
　　她居高下眺，四处寻觅，终于看到远处一个戴礼帽的人向前急走。
　　“崔斯特！”温柔大叫起来。
　　远处那人全身一震，本能地回头向后望了一眼，露出黑色礼帽下一对阴婺双眼。
　　是他！
　　温柔飞身一跃，纵出高台，伸展双臂向下方落去。
　　“妈的！”崔斯特低骂一声，扭头就跑。
　　温柔已闪电般冲了过来。
　　她敏捷本就比崔斯特高出许多，再加上高速神经反应系统的作用，速度是崔斯特的翻倍，眼看着就要冲近崔斯特。
　　崔斯特突然回转身，手中已出现了一副纸牌。
　　纸牌在崔斯特手中刷刷刷翻动，崔斯特已迅捷抽出一张，看都不看对着温柔丢去：“灵牌：鬼手之缚！”
　　随着那纸牌丢出，一只黑色鬼手抓向温柔。
　　温柔被这鬼手一抓，整个人竟已不能动弹，崔斯特无心恋战，扭头就走。
　　眼看着崔斯特要离开，温柔眼中杀气毕现：“流星，爆！”
　　星光项链自带技能星爆发动！
　　轰！
　　那鬼手在这一炸下顿时被炸得无影无踪，崔斯特面色大变，再回首，又是一张纸牌丢了过来。
　　“兽牌：役兽黑熊！”
　　这一张牌丢出，一只体形硕大的黑熊陡然出现在温柔眼前，人立而起，挥舞着巨掌下温柔拍下。
　　与此同时，崔斯特又是一张纸牌丢给自己。
　　“元素牌：疾风加速！”
　　崔斯特前奔速度陡然加快。
　　温柔一个灵巧闪身，躲过那巨熊一掌，左手急伸，抓住那巨熊一只臂膀，从后向前发力，竟然一个过肩摔将那巨熊摔在了地上。脚步丝毫不停，继续向前追击。
　　崔斯特给自己加了疾风加速也没有温柔的速度快，心中大急。
　　“暗牌：夜影！”
　　“战牌：纸甲！”
　　随着崔斯特连续两次抽牌，他的身影陡然淡了下去，仿佛将要融入这黑暗中。
　　温柔已急速冲了上来，裂空鞭横扫，技能轮回发动！
　　“啊！”崔斯特惨叫着跌出，原本朦胧的影象重新变得真实，只是他刚刚变出的纸甲却被一鞭抽碎，漫天飞舞出雪花般的纸屑。
　　崔斯特吃痛前冲，不忘对着温柔又打出一道纸牌：
　　“命牌：禁锢之刃！”
　　这是他以牺牲自身生命力为代价打出命牌，也是威力最大的纸牌。
　　随着这一记命牌飞出，一道雪色气刃陡然射向温柔。
　　“风华圆舞曲！”温柔长啸着挥鞭，那一道禁锢之刃撞破漫天鞭影，直刺温柔胸膛。
　　蔷薇花现，激荡出一片璀璨光华。
　　温柔闷哼着跌回地面，这禁锢之刃的攻击力是被她卸去了，但是附带的禁锢之力，却还是让她三秒内无法移动。
　　崔斯特疯狂前奔，前方已出现了北区冒险者的身影。
　　崔斯特大喜，他兴奋的摇手向对方呼喊：“嘿……”
　　温柔突然大喊道：“崔斯特动手！”
　　“什么？”崔斯特一楞。
　　他先是心中一楞，然后立刻意识到不好。
　　只见那为首的几名北区冒险者突然同时暴起，对着崔斯特发起攻击。
　　这些久经沙场的冒险者们，绝对不会有任何兴趣和敌人先打招呼后动手。
　　先下手为强的道理，早已如真理般深深刻在每个人的心中。
　　“不……”崔斯特疯狂大叫起来。
　　轰！
　　至少三名北区冒险者的刀，剑和拳头，已经重重砸在崔斯特身上。
　　崔斯特狂喷鲜血飞退，疯狂大叫：“住手……误会……”
　　他还想再说，温柔已经高叫起来：“崔斯特快跑！”
　　喊声直接把崔斯特想说的话淹没。
　　又是几名北区冒险者冲上，雷光电火纷纷砸向崔斯特，震得他狂吐鲜血，胸骨都断了数根。
　　不过这家伙生命力到也坚韧，受了这么多人的重击还是不死，忙不迭地给自己喝药，同时挥手大叫：“听我说……”
　　“不要啊！”温柔仿佛哭泣般的尖叫声再度淹没崔斯特的解释。
　　不要你妈啊！
　　崔斯特都快哭了。
　　来自北区冒险者的又一波攻击已狠狠打中崔斯特，打得生命只悬一线。
　　崔斯特鼓足全身力气疯狂大喊起来：“我是来帮你们的！”
　　这一次他终于喊出来了。
　　北区的人同时一楞，终于停手，只是依然谨慎地看着崔斯特。
　　崔斯特捂着胸口一边咳血一边狂喘：“我是奉……”
　　他话没说完，北区的那几人突然同时大叫道：“小心！”
　　什么？
　　崔斯特一楞，突然一抹雪亮光芒在他眼前闪过。
　　随后他发现自己似乎飞了起来。
　　他正在越飞越高。
　　地面上，却还横亘着一具无头人体。
　　那无头人看起来如此面熟。
　　那是我？
　　他最后看到的影象，是一名女子如蝶穿花般翩飞着掠过他的身体，飞向那无尽黑暗中……
　　那头颅在空中盘旋几圈后，终于重重摔落，溅起飘渺烟尘。
　　……


第八章 似曾相识
　　一个翻身落入下水道内，沈奕向上看了眼，笑了笑，然后继续前冲。
　　他跑步的速度并不快，几乎与后方瑟琳娜追逐的脚步声频率一致。
　　两个人一前一后奔跑着，时不时还有瑟琳娜打出的子弹在他脑后呼啸而过。
　　一直冲出数百米，沈奕有意放慢速度，眼看瑟琳娜越追越近，沈奕突然停下脚步，转身对着瑟琳娜一笑：“嘿，追我追那么紧，你不累吗？”
　　瑟琳娜的回答简单而暴力，右手枪对准沈奕连射，左手爪已抓向沈奕。经过血腥都市强化后的黑夜传说，吸血鬼可不止是力气大些，速度快些那么简单，他们变得更加强悍，杀伤力也更巨大，真正体现了吸血鬼这个种族的强大。
　　这一爪直扑沈奕咽喉，一旦中招，能把沈奕的血管都扯出来。
　　沈奕左手一挥，格开瑟琳娜的枪口，右手反抓瑟琳娜左爪，两人的掌爪在空中相碰，啪啪啪一瞬间已交手多个回合。瑟琳娜惊愕发现眼前这个对手，速度出奇的快，反应灵敏，动作更是矫捷。
　　她心中震惊，出手却更加迅猛，长久的训练早让她学会了面对敌人时务必全力以赴。左手拳重重轰向沈奕头部，沈奕一偏头让开：“停手谈谈怎么样？”
　　“吸血鬼和狼人之间只有战斗，没有交流！”瑟琳娜厉喝回答。
　　沈奕左手抓瑟琳娜右手，右手抓住她左手，双臂交叉，将瑟琳娜往墙上一推：“你这笨女人哪只眼看我是狼人？”
　　瑟琳娜一呆：“你不是狼人？那你为什么要帮他们？”
　　“我还帮你来着呢。”沈奕没好气回答。
　　“你到底是什么人？”
　　沈奕正想回答，瑟琳娜猛的一动，抬膝撞向沈奕。沈奕快速返膝相撞，这一下他全力出击，正和瑟琳娜的膝部撞了个硬碰硬，可把瑟琳娜撞的不轻，嘤咛着发出一声痛呼。
　　“看来我还不能松手呢。”沈奕叹了口气。他干脆把自己整个身体都压在瑟琳娜身上，和她面对面，然后说：“我不是狼人，也不是吸血鬼，我到这里来有我的使命。”
　　“使命？”
　　“对，就是保护你！”沈奕认真回答。
　　瑟琳娜一呆。她终于不再反抗，只是吃惊地看着沈奕。
　　沈奕松开一只手，拨开瑟琳娜面前的长发，于是她那张美艳的面容彻底呈现在沈奕眼前。
　　“真象……”沈奕轻声嘀咕了一句。
　　“象什么？”
　　“一个朋友……一个我曾经以为再也不会见到的朋友。”沈奕认真回答。
　　先前的激烈战斗，使沈奕无暇注意瑟琳娜，直到这刻，他才能真正看清瑟琳娜的面容——她与安娜简直一模一样，只是装束有所不同。
　　要知道黑夜传说与范海辛这两部电影的女主演，虽然都是同一个人，但这并不代表她们就必须形象一样。
　　血腥都市的目的是培养战士。
　　任务世界不过是一个供大家战斗历练的地方，因此有许多东西并不必照搬原作，其中最重要的一点改变就是剧情人物的形象——有太多电影都是几个名演员来演，冒险者们总不能就在那么几个人中间打转。
　　万一把剧情人物带出来，就更麻烦了。
　　比如带着万磁王去魔戒的世界？（万磁王和甘道夫是同一演员）
　　因此绝大部分任务世界中的角色形象，都不是根据原电影人物来塑造的，比如杰克斯派洛，伊丽莎白，万磁王等等，他们都只保留了原作品中的基本特色，但是无论性格，形象，语言动作，都与原影视人物差距甚大。
　　不仅如此，就是相同的剧情人物，有时都会出现不同的形象。就好比王祖贤版本的小倩与刘亦菲版本的小倩，相同的人，相同的故事，就是形象绝不相同。
　　如果有某个剧情人物被带离原世界，那么该人物将不会再被其他冒险者获取，除非该剧情人物在后来的战斗中死亡，这就避免同剧情人物撞车的尴尬——虽不是致命问题，却总还是比较讨厌的。
　　这刻沈奕看到的瑟琳娜，却几乎就是翻版的安娜。
　　这让他心中登时生出了几分怪异——都市又出错了？
　　“也是吸血鬼？”此时瑟琳娜问。
　　“不。”沈奕摇了摇头，有些迟疑地回答：“实际上……她专杀吸血鬼。”
　　这回答太精彩了，瑟琳娜的脸色变了变：“那么我想和你的朋友还有很多不同。”
　　“也许吧……你们只是长得象而已。”沈奕笑笑，松开瑟琳娜的手臂。
　　的确，只是长的象而已。
　　如果说血腥都市犯了错，那么也只是个无足轻重的小错。
　　向后退了几步，沈奕指指自己：“自我介绍一下，我叫沈奕，人类。”
　　“瑟琳娜，吸血鬼家族死亡使者，我猜这些你都已经知道了。”瑟琳娜抱着双臂冷冷回答。
　　沈奕做了个摊手动作，算是默认。
　　“那么……你到底是什么人？”
　　“一个朋友，一个不会伤害你的人。”
　　“我的朋友不会攻击我的同伴。”
　　“我只负责保护你，其他人不在我的保护范围内。”
　　“我不需要你的保护。”瑟琳娜扭头离开。
　　“请等一下，你听我说，我向你保证我不会再向其他死亡使者出手，实际上我刚才没杀他，不是吗？是威尔逊杀了他，不是我干的！”
　　“是你把他踢给了那个狼人。”
　　“因为他攻击我！”
　　“如果你不先向他开枪的话，他绝不会攻击你。”
　　“……”沈奕无奈：“好吧，我承认我做错了，但是你目前正处在危险中，如果你不让我跟着你……”
　　就在这时，沈奕的团队频道突然响了起来。
　　温柔的声音清晰而响亮：“沈奕，崔斯特死了。”
　　“任务是否泄露？”
　　“没有。”
　　沈奕长出了一口气：“干得漂亮，你那边现在怎么样？”
　　“还能怎么样……好多男人在追我，热情如火。”
　　“小心被他们吞得渣都不剩。”
　　“放心，我会照顾好自己的。”
　　停止通话，沈奕扔给瑟琳娜一个通话器：“既然你不需要帮忙，那么收下这个。在你遇到危险的时候就呼叫我，OK？”
　　“我不需要……”
　　“相信我，你会需要的……如果你真不想用，就留着做个纪念吧。”沈奕说着，缓缓向后退去。
　　既然崔斯特已死，任务没有泄露，那么他暂时也就不必急着跟随保护瑟琳娜。没有自己在旁边，剧情受影响的可能性会降至最低点，对他们的任务也更加有利。
　　他要做的，就是静观其变。
　　眼看沈奕就这么离去，瑟琳娜眼中生出一股迷茫。
　　通道内脚步声响起。
　　是威尔逊回来了。
　　剧情再度走回正轨。
　　……
　　砰！
　　温柔重重落在水泥地面上，单膝半跪，以手支地，轻松化解了高处落下时带来的强大冲力。迅速站起，温柔头也不回的继续前冲，长筒靴敲在地面上的声音已密如雨点，后方一道道黑影出现，紧追温柔。
　　耳边传来周宜羽的叫声：“温柔，坚持住，薇娜带人从后面发起了突袭，追你的人开始后撤了！”
　　温柔问：“现在还有多少人追我？”
　　她的高速神经反应系统，在刚才追击崔斯特的时候已经耗光能量，现在只能凭自身速度奔跑。北区显然有不少在速度方面有加成的冒险者，结果就是呼啦啦追下来一大批。
　　“五个！”
　　“怎么还有那么多？”
　　“您大小姐魅力大呗。”
　　“那我现在该怎么做？”
　　“想办法甩掉他们。现在你听我指挥，九点钟方向，转！”
　　温柔转身冲进一个巷口，沿着小巷一路狂奔，后面五条身影楔而不舍的追了进来。快要抵达巷口时，温柔突然一转身，破门而入冲入旁边的一幢民居。房子里一对男女正裸着全身在床上释放激情，突然间被温柔闯入，登时呆了。
　　温柔撇撇最：“路过，你们继续。”
　　男人看着温柔那姣好面容，脱口道：“其实你可以留下来。”
　　温柔已穿窗而出。
　　五名北区冒险者呼啸着冲进，看到这一幕也都呆了一下。其中一人伸出舌头舔了下嘴唇：“你们追，我会尽量快些……”
　　四人冷哼着追出房子，男人愤怒大叫：“别想碰我的女人！”
　　留下的冒险者已经开始脱裤子，大大咧咧说：“别担心，我要碰的不是你的女人……是你。”
　　冲出民房，温柔耳边再度响起周宜羽的呼叫：“还有四个！”
　　温柔诧异：“怎么会这样？”
　　“我怎么知道，也许有人觉得强闯民居这种行为不太道德。”
　　“四个……想想办法也许能对付。宜羽，帮我找一处战场，要求人多并且地形复杂的地方，比如商场。”
　　“现在是深夜，要找这样的地方可不容易。”
　　“总能找到的。”
　　“等等，我想到了，医院，去医院！十点钟方向有家医院，我现在就下载医院地形资料。”
　　“我这就过去！”
　　温柔急速变向，很快就看到远处的那家医院。
　　直接冲进去，向着四周看了看，她快步向一扇小门走去。
　　“嘿，这里是手术区，外人不能进！”一名护士上前拦阻。
　　温柔一把抓住她，随手将她的护士装脱了下来，披在自己身上：“现在能进了。”
　　随手把那护士塞进了一旁的杂物间。
　　进入手术区，温柔正要找路离开，一名护士已经匆匆跑了过来：“喂，你，快去2号手术室，乔治医生那边人手不够，需要帮忙。”
　　不等温柔同意，已经拉着温柔急急跑向手术室。温柔正要动手，周宜羽的声音再度响起：“他们追过来了！”
　　心中一动，温柔任由那护士将自己拉进手术室。
　　手术室里一群医生正在对一位病人进行开刀。看到温柔进来，一名医生叫道：“嘿，你，快过来给他打麻醉针！”
　　“麻醉？”温柔有些吃惊。手术不是正在进行吗？
　　“对，麻醉！”那医生有些气急败坏：“这家伙是个酒鬼，身体抗麻性很强，他醒过来了，再给他补一针麻醉药！”
　　真是个倒霉的家伙。
　　抬头望去，外面四名冒险者已经走了进来，四下搜寻温柔的身影。
　　他们找了一圈看不到人，便干脆分开来寻找。
　　周宜羽汇报：“机会来了，他们正在分散！两个在一楼，分别堵住一个出口，还有两个去了楼上。”
　　“你还楞着干什么？！”那边的医生愤怒了，他发现叫来的护士竟然不理他。
　　温柔随手一掌劈在那苏醒过来的患者脖子上，那患者头一歪，昏了过去。
　　“你……”一群医生目瞪口呆地看着温柔。
　　“这比麻醉更有效，对吗？”温柔随口回答。
　　推开手术室的门，温柔从另一个方向大步走开。


第九章 卢西安
　　力马站在医院的一角，仔细观察着过往的每一个人，包括医生，护士，病人以及家属。如果有女人低着头走过，他甚至会走上前把对方的头强行抬起来看上一眼。
　　他知道那个女人没有离开医院，就在这里。
　　西区很显然出现了某种状况，导致突然有人背叛。可惜那家伙太没用，还没说出要说的话就死掉。
　　抓住这个女人，逼出一切，这是亚历克斯的死命令。
　　或许是由于他的形象太过骇人的缘故——高近两米的彪悍体形，雄壮厚实的肌肉，再加上杀气腾腾的眼神，以至于没人敢上去和他搭话，更没人敢劝他离开。
　　不过也有人不信邪。
　　一个穿着白大褂，戴着护士帽，脸上挂着金丝眼镜，身材高挑的女护士气势汹汹地向他走了过来。
　　“对不起先生，如果您要看病，请到那边窗口。您现在的行为正在对病人造成困扰。”
　　“恩？”力马瞪了一眼小护士：“滚开！”
　　小护士明显打了个哆嗦，却还是坚持道：“请你离开！”
　　“妈的。”力马骂了一句，一把抓过那护士的颈子，正要捏碎她的颈骨，突然感觉有些不对。
　　他想起自己先前追击温柔的时候，由于一直是追着对方背影，又是在黑夜追杀，因此对对方的脸看得并不清楚。直到这刻他发现这护士如果摘了眼镜，去掉帽子，将那一头长发披散下来……
　　力马心中骤然升起强烈的危机感，这危机感救了他一命，就在那时，金丝眼镜后的眼神已变得冷酷森然。
　　刷！
　　一道犀利寒芒从他颈间划过，力马及时缩了一缩，卸去小部分力量。
　　手术刀划过颈脖，带出一抹灿烂血线，虽然未能如愿割断他的气管，却还是将血管割破，鲜血如潮涌出。
　　力马嗷的狂叫一声，左手捂住脖子，右手往外一推，想将对方甩出去，没想到一掷之下竟然没有掷动，对方已经一膝顶在力马腹部，将他撞退。
　　随手将手术刀扔掉，取出力量之刃，温柔身体腾空跃起，如蝶舞空，舞动出一片灿烂光影，对着力马狠狠劈下。
　　突袭之要，在于连续进攻，不给对手喘息之机，温柔一旦动手，攻势便如长江大河般滔滔不绝。
　　“钢铁护甲！”力马凄声狂叫。
　　一层钢铁甲胄已披在力马身上。
　　刀光如练，切开那层钢铁护甲，重重击中对方。
　　冰之爆裂！
　　力马狂叫着跌出，撞到身后墙壁上，全身已结出片片冰霜。
　　这厮到也凶悍，退避的同时，还扬手打出一拳，遥击对方。
　　空爆拳！
　　没想到温柔身形一闪，这一记空爆拳只打中了她高速移动时留下的残影。
　　力马只觉得眼前一花，温柔已经逼近身边，力量之刃疯狂舞动，不停地劈砍在力马身上，瞬间砍出三十多刀，就象是一头疯狂的雌兽，在这刻全面倾泻出自己所有的力量，直接将对方的钢铁护甲劈成粉碎。
　　“武器封印！”力马全力发出这一技能，同时猛的把头向后一仰，正撞在身后墙壁上，在墙上撞出一个大洞。
　　墙后是个解剖室。
　　一名医生正在解剖一具尸体，并为身后的实习生做着讲解：“……下面我们来讲解人体中几处最重要的器官。很遗憾这具尸体的心脏昨天已经被用过，我们只能跳过这部分，先从肺部开始了……”
　　力马顺着洞口退了进来。
　　温柔发现自己的武器竟暂时无法使用，干脆把刀一收，抓住力马的脖子跟着他一起跃入洞内。同时左手二指一并，对着力马脖子上的伤口就插了下去。
　　攻击又狠又毒，绝不给对手一丝喘息机会。
　　“啊！”力马痛苦地大喊起来。
　　温柔以近乎残忍的手法将力马的气管喉管一起拉出，然后把力马的身体往空中一掷，随手抄起旁边手术台上的手术刀，掷向力马，正插在力马身上。
　　她双手快速移动，刷刷刷，竟在眨眼间将手术台上的所有手术刀投了出去，甚至连那医生手里的手术刀也不放过，瞬间将力马射成了筛子。
　　不过这些手术刀本身攻击力不够，温柔也没有投掷专精，力马到未立刻死去。这刻眼看温柔向自己走来，这家伙眼中凶光一闪：“要死一起死！”
　　他全身陡然放出灿烂光芒，赫然是精神力自爆。
　　温柔不退反进，闪身冲近力马，双拳飞快打在那些插在力马身上的手术刀上，一口气将所有的手术刀全部砸进力马体内。
　　随后温柔并指如刀，技能星刃发动，狠狠插进力马的胸膛，向下一划给他来了个大开膛，顺手将力马的心脏挖出。
　　力马当场死去，至于那精神力自爆，自然也没能再发出来。
　　随手将心脏抛给那医生：“现在你有一颗心脏了……算是我对教育与医疗事业的一点支持。”
　　温柔大步走了出去。
　　那医生和几名实习生对望几眼，同时眼白一翻，昏了过去。
　　……
　　沈奕其实并没有走远。
　　他躲在阴暗角落里，看着变身人狼的威尔逊从洞口跳下，咆哮着扑向瑟琳娜。当瑟琳娜用四枚嵌有锋利刃片的环形镖重创威尔逊，随后逃离的时候，沈奕终于松了口气——剧情的确保持了它应有的惯性。
　　眼看着瑟琳娜离开，沈奕从黑暗中重新走出，来到受伤的威尔逊身边。
　　他俯下身来观察威尔逊的伤势。
　　与原剧情不同，重伤威尔逊的是四枚带有细小齿轮的飞镖——它们并不是银制的，而是一种混合金属。
　　这种镖的刃片极长，远比电影本身那只有半个指头长的刃片要长得多，切入人体后，可造成三到五公分深的创口。
　　如果说原剧情是通过这种镖的银属性来压制狼人，那么在任务世界里，瑟琳娜使用的这种镖就是靠它自身的巨大杀伤力来伤害对手——它不仅对狼人有效，同样也对其他人有效。
　　沈奕召出宙斯，让它分析这种飞镖的金属属性，得到的回答是仅掺有极其少量的银。
　　从这方面看，再结合沈奕所经历过的范海辛世界，沈奕迅速得到答案——银对狼人或许依然有一定的克制效果，但却远不象电影中描述的那样致命。
　　它看起来更象是某种毒素，能够对特定的生命产生效果，削弱和伤害对方，却远不足以致死。
　　由于银性偏软，因此瑟琳娜使用的飞镖并没有掺太多银，否则可能会造成毒性加强，攻击削弱的后果。
　　得到这个答案，沈奕几乎也可以确定，紫外线对吸血鬼的效果也是一样被大幅度削弱了。
　　大家终究是要凭实力来打赢这场战争的！
　　确定了两个种族不再具有致命性弱点后，接下来沈奕要做的就是把威尔逊救回去。
　　其实没有他，拥有强悍恢复能力的威尔逊一样不会死，不过沈奕绝不介意多一个人情。何况有了他，自己就可以找到这些狼人的老巢——血腥都市并没有给出狼人老巢的具体地址，而要在如蛛网般纵横交错的地下管道网内找到狼人老巢也本不是件容易的事，这应当是对冒险者的一点附带考验吧。
　　不过他并没有立刻救醒威尔逊，而是背着他往管道内走，这使他看去有些狼狈，却也显得很努力。当威尔逊醒来时，其感激的成分也会大上许多。
　　沈奕是绝不介意让自己的付出多增加几分回报的。
　　来到瑟琳娜隐藏的那条通道前时，他停下脚步说了句“祝你好运”，然后离开。
　　阴影之中，一双明亮大眼死死盯住了沈奕的背影。
　　……
　　地下管道网深处，一幕血腥而激烈的人狼大战场面正在上演。
　　两只高大人狼正在一大群狼人围观下，凶猛的相互攻击着。巨爪拍打在对方身体上，划出一道道血色纹路，咆哮声此起彼伏，混杂在大群狼人的起哄声中，于野蛮中挥洒出血腥的意味。
　　直到一声枪响，将这片仿佛已经沸腾了的斗场重新压制回去。
　　一名彪形大汉捧着枪来到狼人中间，愤怒叫嚣：
　　“看你们象疯狗一样！诸位，这样是没用的，象这样不要说在那班吸血鬼的土地上打败他们，你们甚至连活下去都会很困难！”
　　正是狼人首领卢西安。
　　然后他掉头看向场中两名战斗的人狼：“皮亚士，泰勒，穿件衣服可以吗？”
　　两名人狼悻悻走开。
　　这是一段在电影中真实发生的剧情，如果按照接下来的顺序，那么卢西安在教训完他手下这帮不争气的狼人之后，将会前往实验室，并在那里遭遇威尔逊。
　　不过这一次，这一切发生的早了些。
　　啪啪的拍手声响起。
　　回头望去，沈奕正靠在门口悠然自得的鼓掌。
　　“说得棒极了。”他笑道：“混乱与无序是胜利最大的敌人，糟糕的组织还不如没有组织。”
　　卢西安吃惊地望着沈奕：“你是谁？”
　　“你花钱请来的人。”
　　根据血腥纹章提供的资料，为了打败吸血鬼家族，卢西安花重金请了一批雇佣兵来帮他。由于是地下交易，卢西安只知道这批雇佣兵将在近日来到福克斯，但他并没有真正见过这批雇佣军的任何人，甚至不知道谁是他们的首领——他也没法知道，在冒险者联盟选出领导之前，连血腥都市都不知道谁会是“雇佣兵首领”。
　　卢西安大步走上前，将手放在沈奕胸前，沈奕并未阻拦。也不知他用的是什么方法，片刻后卢西安点头：“没错，你是来帮我们的。不过你是怎么找到这的？难道不应该是巴杰斯带你们来吗？”
　　巴杰斯，血腥都市设立的一个并不存在的联系人。
　　沈奕摊摊手：“如果我们需要依靠有人带路才能找到自己的雇主，我们也就不配称为这个世界上最出色的雇佣兵了。老实说要进入这里并不难，门口甚至没有一个哨兵。”
　　卢西安霍然转身，对着他手下一大群狼人大叫道：“听见了没有，你们这群混蛋。如果现在摸进来的是那帮吸血鬼，那么我们现在已经全完了！你们象一群疯狗一样的放纵自己，而从不知危险在何时降临！现在还不快去做好自己该做的事！”
　　一大群狼人灰头土脸的散开。
　　卢西安这才回头看看沈奕：“还有其他人呢？”
　　“正在战斗，和来自吸血鬼城堡的雇佣军。”沈奕回答：“很有趣不是吗？你们请帮手，他们也请帮手。”
　　“那么谁更强些？”
　　“很快就会有结果，不过在那之前，先送你件礼物。”沈奕闪身，露出身后的狼人大汉。
　　“威尔逊！”
　　“他们被吸血鬼给盯上了，没能带回你想要的人。”


第十章 雇佣军
　　“看来你得了一分。”周宜羽往嘴里塞了块面包，口齿不清地说。
　　屏幕上，一个白点已然消失，惟有代表温柔的红点还在移动。
　　“还好吧。”温柔随口道：“其他人呢？”
　　医院里现在已经是一片混乱，到处是尖叫声，惊呼声，所有人都吓得往外跑，这里很快将变得冷清无人。
　　“正在赶过来，估计已经发现他们死了一个人。”
　　“方位。”温柔的声音依然清冷而淡定。
　　“一个在一楼，两个在四楼。”
　　“最近的楼梯在哪？”
　　“你左手边有个通道，进去后就能看到。”
　　温柔一点头，朝着楼梯方向而去。
　　周宜羽有些迷惑：“楼上有两个人，你不是应该先解决楼下那个吗？”
　　“不，如果先杀了楼下的，楼上的两个人会一起下来，让我处于被包夹的处境。先对付楼上的，只要在楼下的人上来之前杀死一个，楼下的就会错判我的实力，这会让他产生犹豫心理，很可能不会及时加入战斗。”
　　周宜羽道：“以一对二的情况下秒杀一个？不太容易吧？”
　　“也没那么难。”
　　温柔说着已经来到了楼梯口，顺着楼梯跑上去，此时那两名冒险者也正在从楼上下来。
　　双方直接在三楼道口狭路相逢，那两人明显呆了一呆，显然是没想到正好撞上。他们本能地要出手，却只见温柔手腕一翻，手中已多出了一把奇特造型的武器。
　　等离子加速炮！
　　前所未有的危机感在两人心头升起，两人同时跳起。
　　只是他们此刻身在楼道之中，空间狭窄，本身就躲避不便，再加上由攻击转为躲避，更是慢了一线。只见炮口绽放出一团炽烈光芒，一道粗大的能量光柱轰然射出，正打在一名冒险者的身上。
　　高达八百点的伤害打在那冒险者身上，登时将那冒险者炸成漫天血肉飘落。
　　单以威力论，等离子加速炮的伤害力已经达到双S级技能的地步，秒杀一个二难度冒险者简直是再正常不过的事。
　　这也是科技类武器的天然优势，同样的等级，纯科技类武器的威力必然比技能类高。等离子加速炮作为单兵武器，远不是最强大的，如果是空载，舰载，或者陆基武器，其威力则更加强大，只不过使用限制也更多。
　　这也是为什么沈奕说二十个元帅也比不上一艘宇宙战舰的缘故。
　　作为冒险者，大家需要的是在小范围环境内生存的能力，强大的灵活与机动能力第一，所以不会有什么人单纯为了追求威力而求高杀伤武器。
　　但是要想赢得一场战争，那么真正的高杀伤武器就变得无比重要，而在这方面，人是永远无法和武器比拟的。但也不必认为人体强化就输于科技强化。从本质上看，科技强化追求的是单一属性，自体强化则追求复合属性。论到灵活多变，科技类强化永远比不上自体强化。以灵活多变，能力多样为主发展方向的自体强化，非要在威力上达到科技类强化那样可以轰爆一个星球的地步，本身就是一种以短对长的做法。
　　这刻一炮轰毙那冒险者，温柔收起等离子加速炮，人已如箭般冲出，力量之刃劲劈剩下的那名冒险者。
　　那人已经被这一炮轰的胆寒了，面对温柔的攻击竟不敢硬抗，反而后退闪避。由于他身处上位，后退就是上楼，一脚未能踏稳，立时失去重心，温柔的刀已经狠狠砍在他胸前，一刀将他砍飞，直接震回三层楼内。
　　要是换了普通人挨这一刀，早就身首异处，这家伙防御力到也不弱，只是拉出一条血口，但附带的庞大能量还是让他受创不轻。
　　他先手既失，温柔攻势再度连绵展开。以一对一的情况下，温柔再无顾忌，尽情将自身优势发挥的淋漓尽致。
　　那冒险者连中数刀，狂喷鲜血后退，知道自己不是这女人对手，对着阵营频道拼命大喊：“内斯塔，快来救我！”
　　内斯塔就是在楼下的那名冒险者，在他看来只要内斯塔过来，两人联手，一定能杀了这女人。
　　他不知道他不叫还好，这一叫反而坏了事。
　　此时内斯塔已经知道他们又死了一人，阵营频道上的白点消失就是最好的证据。他原本已经在冲过来准备后路包抄温柔，那冒险者的叫声却让他的脚步彻底停了下来。
　　从这声音中，他听出一件事——自己的同伴正处于危机中。
　　以二对一，却被对手杀了一人，剩下的一个身陷险境，这意味着什么？
　　意味着对手远比预想的强悍，自己现在就算赶过去，只怕也不是那女人的对手。
　　临战对敌，最怕的就是对敌人做出完全错误的判断。
　　人们往往习惯了低估对手，认为轻视敌人是致败关键，却不知高估敌人同样是要不得的行为。
　　某种意义上，高估敌人甚至比轻估敌人更可怕。
　　因为低估对手，至少你还有勇气去战斗，高估对手的结果，往往是连战斗的勇气都没有。
　　内斯塔这刻就犯了这个毛病，他被温柔以一对二，速杀一人的事实震住，以至于明明听到楼上凶猛的拼杀声，却不敢上前。但是如果就这样放弃，只怕回去也不好交代。而且这次是区域对决模式，一旦北区输掉这场对决，以他手里的点数，也只有被抹杀的命运。
　　心中彷徨，进也不是，退也不是。
　　就在这时，温柔又是一刀劈中那冒险者，力量之刃自带的毁灭神雷发动，轰的打在那冒险者身上。
　　他啊的惨叫一声，跌飞而出。
　　温柔已如影随形的追上，抓住他的头，猛的往下一按，就象是舞动一把大锤对着地面狠狠敲击，竟然轰的砸破楼层，从三楼直坠而下，重重摔落到二层。
　　内斯塔只听上方轰隆隆一阵巨响，一层楼顶已经砸开一个大洞，一个满面鲜血的脑袋从洞内探出，正好与内斯塔打了个照面。
　　“米拉！”内斯塔失声惊呼。
　　“救……救我……”这个家伙竟然还没死，呻吟着向内斯塔发出求救。
　　此时内斯塔只要对着楼顶一拳，震破楼层，完全有可能把米拉救下来。
　　但是内斯塔却摇摇头退了几步。
　　“不！”米拉绝望大叫。
　　就在这时，一把雪亮长刀已从米拉的背心处插入，刀锋破体，贯穿楼面，在一层天花板上现出半截血色刀身。
　　顺着那被力量之刃贯穿的破洞，血水如花洒般狂涌而出，浇了内斯塔一声。
　　他“啊！”的大叫一声，扭头就跑。
　　……
　　医疗实验室。
　　随着一声轻响，第四枚飞镖落入盘中。
　　那狼人医生用卫生棉擦洗着威尔逊的伤口，以狼人那强大的恢复能力，这些伤很快就会愈合。
　　“那些吸血鬼知道你们的目的吗？”
　　“不。”威尔逊摇头回答。
　　“不是指不知道，还是你不清楚。”
　　“我不清楚。”威尔逊无奈道。
　　卢西安的脸色变得越发难看。
　　他突然转头看向沈奕：“你也在场，你认为他们发现了什么吗？”
　　如果说前面的对话还是剧情中应有的部分的话，那么接下来就属于临时增加的内容了。
　　沈奕一笑：“那些吸血鬼有没有看出什么我不知道，我到是看出你们好象是在抓一个年轻人，我看到他扶着一个胖子离开了。”
　　“你怎么不阻止他？”
　　“因为你并没有告诉我你们的计划，卢西安先生，雇佣兵的准则是只完成雇主交代的任务，绝不会随意插手雇主内部事务。对我来说，拯救你部下的生命已经是份内之外的行为，如果我不是确信那不会引来雇主的讨厌，我绝不会这么干。”
　　西区的第一主线任务是消灭吸血鬼城堡，因此卢西安对西区冒险者发出的任务委托，同样是协助他们对吸血鬼进行打击。
　　由于双方尚未正式见面，因此具体的合作方式并未详谈。这也是血腥都市留给冒险者们的回转空间——分配阵营后，如何合作就是你们自己的事了。
　　听到沈奕的说话，卢西安有点不好意思：“真抱歉我不该那样说，很感谢你救了我部下的命。不过现在我们正面临一个巨大麻烦，一个可能对我有重大帮助的人本来要被送到这里，但现在他跑掉了。”
　　“那就重新把他抓回来。”
　　“我也是这么想的，这次我决定亲自出马，不过我希望你能和我一起去。”
　　一起去？
　　原本应当由卢西安独自完成的取血剧情在这里出现了一个微妙变化。
　　对沈奕来说，这恰恰是个能够继续介入而不影响剧情的机会。
　　沈奕故作思考一番，然后点头道：“这不属于我们的份内工作，你得加钱。”
　　“你想要多少？”
　　沈奕微微一笑，他指指卢西安脖子上的挂件说：“一个小任务而已，我并不打算要太多价钱，不如就把它送给我吧。”
　　沈奕所指的，正是那件能够打开囚禁狼人之祖威廉的监狱钥匙。
　　卢西安没想到沈奕会提出这个要求，立刻道：“这绝不可能，这是我妻子的遗物！”
　　“原来是这样么。”沈奕若有所思的点点头。
　　他的脑袋微微歪过来，就象是在侧耳倾听什么，片刻后微露出失望的表情，看上去就象是被卢西安拒绝后的不满。
　　似乎还有些不甘心，他说：“原来是您妻子的遗物，真抱歉我不该提出这样过分的要求。好吧我会帮你抓到那个家伙的，不过……能让我看看那东西吗？它看上去真的不错。”
　　对于这个并不算过分的要求，卢西安终于同意。
　　挂件落入沈奕手中，沈奕看了好一会，终于露出浓重的失望之色。
　　摇了摇头，把那挂件还给卢西安，沈奕道：“在去之前，我要先跟我的伙伴交代几句，你也最好安排一下人手，准备招待客人。”


第十一章 剧情变化（上）
　　福克斯东部商业区。
　　一场惨烈的战斗刚刚在这里结束。
　　原来繁华的商业地段如今已彻底化为废墟，四周到处是火光。
　　一些汽车被砸碎，店铺象被龙卷风刮过般被烧毁。
　　地面上裂缝丛生，如刚刚地震过一般。
　　树上挂着尸体，有冒险者的，也有无辜路人或居民的，甚至还有警察的。
　　尽管只是不到百人的对决，这帮“超人战士”造成的危害却更胜过一支军队。福克斯就象是卷入了世界大战中般，承受了一次暴风骤雨般的疯狂洗礼。
　　洪浪此时正坐在一条小溪般清洗着脚上的伤口，那是被一名冒险者用滚地斧砍的。沈奕不在，洪浪舍不得喝药，所以就任由这伤留在身上。以他现在的体质和意志，要不了多长时间，这伤自己也会痊愈。
　　金刚则在和莱克一边吞云吐雾，一边打屁聊天，说一些分别后各自的经历。
　　再远些，薇娜正对着阵营频道下命令：“所有人集合，让我看看这一战下来我们还剩多少人。真见鬼，我甚至不知道我们是赢了还输了。谁看到丹尼尔了？”
　　这场战斗打到后来，双方均有严重死伤。没有人希望再继续下去，最终两方各自离开。
　　对薇娜而言，只要能把北区堵住，确保剧情不受影响，她的任务就算完成。
　　对北区来说，这场战斗打得就更加被动了——他们本来是想去地铁站杀那几个狼人的，谁能想到会被西区给堵了。
　　尽管是区域对决任务，但这次任务本质上并不是非要你死我活。哪怕任务失败要扣除大量血腥点，大家也可以从杀死吸血鬼和狼人身上获得足够的点数。分出胜败不代表分出生死，因此无论西区还是北区，在经过这一场伤筋动骨的拼杀后，都没有意愿再继续下去。
　　至少要拼命也不是现在。
　　听到薇娜的叫声，有人叫道：“他死了，被一个家伙给撕成了两半。”
　　“那么杰勒尔呢？”
　　“在那儿，躺着呢。”
　　薇娜看到远处躺着半截尸体。
　　她摇摇头：“再加上崔斯特，这就是三个了，还有谁死了？”
　　“狗头和厨子也死了，另外温柔还没回来，我记得她是被北区的一批人追着下去了。”说话的是杰克桑德罗。
　　“别担心，她没事。”金刚向薇娜招了招手。
　　“那就好。”
　　一战下来，西区总计死了五人，其中四人战死，这个伤亡数字还好不算太大。
　　“那么我们杀了几个？”薇娜问。
　　由于战斗波及的场面太大，周围尸体太多，靠看尸体是看不出什么，还不如直接问大家。
　　一名头皮上都纹着刺青的冒险者叫道：“我宰了一个。”
　　“干的不错，还有谁？”
　　“我也杀了一个。”另外又有人叫道。
　　“真可惜，我一个都没杀掉。”有人抱怨道。
　　金刚笑道：“我也一个都没杀。”
　　他只要不使用魔神血统，实力和普通冒险者没多大区别。冒险者不是大白菜，一场战斗能杀死对方哪怕一人，都是了不起的成就，事实上绝大部分人都是没有战果，还有部分人更是成为了对方的功勋。
　　统计完成，西区杀敌总计八人，其中洪浪一人杀了两个，也是唯一的杀敌两人者。
　　这让薇娜松了口气：“这么说，是我们赢了。”
　　“那是，我们多杀了他们三个人。”有人兴奋叫道。
　　“也许不止三个。”
　　清脆悦耳的声音从远处传来，黑暗中走出的温柔，风衣猎猎，长筒靴踏足地面更是发出得得的声响。
　　薇娜眼前一亮：“你说什么？”
　　温柔很好看的把头一撇：“我说我们应该是多杀了他们六个。”
　　“你一人杀了三个？”杰克桑德罗吃惊地看温柔。
　　不止是他，一大群冒险者都不敢置信地看她。
　　温柔耸耸肩：“本来应该是四个的，可惜那家伙跑得快。”
　　然后她看看洪浪：“听说你杀了两个？”
　　洪浪很不情愿道：“你比我强，行了吧。”
　　温柔略带骄傲地一扬脖，得意轻笑。
　　一众冒险者你看看我，我看看你，心中同时骇然。
　　先前的战斗，洪浪的实力有目共睹。这个家伙的血腥狂热一开，简直就是一台人形粉碎机，疯狂碾压一切。即便如此，他也只能杀死两人，毕竟没有谁会傻到和自己打不过的人硬碰。大家都会躲，会闪，利用各种条件去求存。没想到温柔在北区追杀的情况下，竟然还反杀对方三人。
　　这两个人的实力放眼二难度绝对是强者级别的存在，最要命的是他们竟然还不是老大——连金刚都可以对他们指手画脚。
　　由此可见，金刚只怕也有隐藏的杀着，他们的老大也只会更加厉害。
　　考虑到那位老大还没露面，就把一个活的北区冒险者送给了大家，使的大家能够顺利掌握北区行踪，并在战斗中获得主动优势，这帮人的能力之强已可想而知。
　　一群变态！大家不由想到。
　　幸运的是，这次这群实力变态的东区冒险者是站在他们这边的。
　　此时再没任何人敢小看他们。
　　阵营频道里传来周宜羽的叫声：“薇娜美人，别忘了我这里还有一个活的，这小子怎么处理？我可不想再做看守了。对了，提醒你们，北区的阵营频道已经十分钟无人说话，我想他们已经关闭了阵营频道，这说明他们应该是知道有人落到了我们手里了。”
　　薇娜回答：“明白，既然这样你把他送过来吧，后面的战斗我们还需要他，没有频道还有地图。伊沃，比勒，你们两个负责看管那小子。温柔，能告诉我沈奕现在在哪吗？”
　　“他说他还有些私事要处理，让我先带你们去见那些狼人。”
　　“那些狼人？”
　　“没错，沈奕已经和卢西安见过面了，放心，他把一切都搞定了。”
　　“到底我是领导者还是他是领导者？为什么我觉得我在跟随他的安排走？”
　　“别介意，我以为在X战警的时候你就已经适应他的风格了。”
　　“可这次比那次更过份……他干脆遥控指挥了。”
　　薇娜小手插腰，有些气鼓鼓地说。
　　……
　　福克斯医院。
　　当别人还在浴血厮杀的时候，胖子却躺在病床上，享受着一位年轻护士无微不至的照顾。
　　那护士并不算漂亮，脸上还带着些雀斑，难得的是异常温柔，给人极为舒心的感觉。
　　“你看起来没什么问题，子弹应该是擦过了你的肩膀，没有打到里面去，你很幸运，这只是皮外伤。”护士小姐轻拍他的脸蛋安慰他。
　　手还没收回去，就被胖子一把抓住：“可我觉得我还是很不舒服。不信你摸摸这儿……”他把护士的手放在自己的心口：“感受到它的跳动了吗？是不是太快了些？我想我被吓坏了，精神受到了伤害。”
　　那护士轻笑出声：“我可不是心理医生。”
　　“没关系，我觉得只要有你在这，我就感觉好多了。”
　　胖子这话说得露骨，毫无技术含量，然而有些事情却并非技术可以解决的。
　　事实上这话出乎意料的有效，护士低下头，轻声在胖子耳边说：“今天晚上我值班，如果你需要，我可以过来陪你。”
　　“当然……”胖子两眼都要发绿光了。
　　就在这时，团队频道上，沈奕的声音传来。
　　“哦，不好意思。”胖子手忙脚乱的接通“电话”：“老大。”
　　“你还好吧？”
　　“我很好……哦，见鬼。”胖子险些跳了起来。
　　那护士竟然把手伸进了被窝里，手指探进他的裤裆，触碰到他最重要的部位。
　　“你怎么了？”沈奕奇怪问。
　　“哦……没，没什么。”胖子哆嗦了一下，他的小弟在那别样刺激下做出了强烈反应，似乎没想到效果如此惊人，护士抿着嘴偷笑起来。
　　她把头伸进被窝里，紧接而来的潮湿与温热感瞬间笼罩了他的全身。
　　“噢……”胖子呻吟出声。
　　沈奕皱了皱眉头，他不知道胖子那边在搞什么，只能说：“迈克尔回家了吗？”
　　“还……还没有……噢……”
　　“我没伤你那么重吧？怎么还叫唤？”
　　“没……”
　　“那就好，你想办法跟迈克尔一起回家，保护他。”
　　“什么？”胖子吃了一惊：“现在？”
　　“对，就是现在，我和卢西安正要过去抓他，你的任务就是保证在这期间不会有什么意外打破剧情或伤害到迈克尔。”
　　“老大……”
　　“快去吧。记住我和卢西安在一起，通话时要用内部语。”沈奕中断通话。
　　胖子几乎要哭了。
　　看看那还在为他做口舌服务的护士，胖子万般不舍地坐起：“我想我还有事得先走一步。”
　　“什么？”护士吃惊地看着他。
　　还从没有人在这种情况下要离她而去。
　　“我很抱歉，不过这事很急。”胖子挣脱护士跳下床，一边穿衣服一边解释：“我现在得去找迈克尔，你能告诉我他在哪吗？”
　　“迈克尔？”护士尖叫起来：“见鬼，原来你喜欢的是男人！”
　　“不是这样！”胖子怒了：“老子从来都不喜欢男人，神经病才喜欢男人！我找他有重要的事，不过你要是愿意等我，我会回来找你的！”
　　说着他冲出病房。
　　那护士显然怒极了，对着他背影大叫道：“去你妈的，你以为我是那么随便的女人吗？”
　　匆匆跑出医院，胖子正好看到迈克尔在拦车。就在迈克尔坐上出租车的那刻，胖子也刺溜跟着坐了进来。
　　“是你？”迈克尔有些吃惊地看胖子：“你怎么从医院里跑出来了？”
　　“哦，我觉得我已经好多了。我知道是你救了我，求求你好事做到底，再帮我一次好吗？我没那么多钱住医院，我是从华盛顿赶来投奔我姨妈的，没想到在地铁站遇到了那种可怕的事。最糟糕的是，我留着我姨妈地址的纸条丢了，我现在找不到她住在哪儿。今天晚上我无处可去，能让我在你那儿睡一夜吗？”
　　“……你完全可以睡在医院的病房里。”
　　“可我没钱。”胖子眼中饱含泪水，可怜兮兮地看着迈克尔。天知道他此刻的泪水是在为那小护士而留。多好的艳遇啊，就这么被老大给破坏了。
　　看着胖子那一脸凄苦模样，迈克尔终于无奈点头：“那好吧，但只有今天。”
　　“太好了，我就知道你是个好人。”胖子给了迈克尔一个有力的熊抱。


第十二章 剧情变化（中）
　　迈克尔的家在布鲁克街上。
　　十五分钟后，两人来到这里。
　　按照剧情的发展，当迈克尔回到家后，瑟琳娜应当已经在他家里等他了。
　　不过当胖子跟着迈克尔来到510室时，却发现大门紧闭——这说明瑟琳娜还没来。
　　控制剧情是一件非常困难的事，原本按照剧本去走的剧情人物，会因为种种因素的变化，而导致做出不同的反应。
　　瑟琳娜与迈克尔的遭遇原本是剧本中非常巧合的一件事——瑟琳娜前脚找到迈克尔的家，迈克尔后脚就回家。紧接着就是卢西安赶到，双方一场大战，瑟琳娜救走迈克尔，卢西安则拿到了自己想要的迈克尔的血液。
　　关键人物总是能在关键时刻出现，这是剧本永恒不变的特色！
　　然而当这一切发生在任务世界中时，任何人为因素的介入，都会导致这种巧合变得失效——巧合就象是一台精密的仪器，不允许有丝毫误差。
　　比如迈克尔救回的不再是重伤的中年妇女，这使他可以少许多担忧，并提早回家。比如瑟琳娜除了狐疑狼人们的目的外，现在又多了一个怀疑目标——沈奕。这可能使她的节奏放慢，导致找到迈克尔家的时间放晚。比如卢西安带了沈奕一起前往，同样因为种种因素而不能恰巧赶到。
　　尽管沈奕已经最大程度的避免介入剧情，但是在细枝末节方面，依然无可避免的会出现些变化。
　　最有趣也最让人无奈的是——尽全力保护剧情不受影响的他，本身也正是影响剧情最大的人。
　　对此沈奕也只能徒呼奈何，他毕竟做不到放任不管，谁知道后面会发生什么样的意外？
　　不管怎么说，由于冒险者介入而导致的蝴蝶效应在此刻已初现端猊，没有人知道它最终会出现什么结果，即便是沈奕对此也无法预料。
　　他唯一能做的就是在一切变得不可收拾之前，让剧情尽快地按照它应有的节奏完成，至少大方向不要出现变化。
　　此时迈克尔已经回到家里，他指指客厅：“我是一个人住，家里没有多余的床位，你可以睡在沙发上。”
　　“没关系，对了，你这里有浴室吗？我想先洗个澡。”
　　“你旁边的门就是，用那条蓝色的毛巾。”
　　胖子转身进入浴室，打开水龙头放水。
　　水声哗哗，掩盖了胖子的说话：
　　“老大，我到了，不过瑟琳娜还没有出现。”
　　“在那守着，只要迈克尔没有生命危险，你就别出手。”
　　“知道了。”胖子刚回答，心中警兆突现，低喝道：“她来了。”
　　“该死！”沈奕骂了一句：“我们马上就到！”
　　他转头看向卢西安：“我们要加快速度了。”
　　迈克尔家中。
　　大门被砰的踢开，瑟琳娜已经从外面直接闯了进来。
　　看起来这次她比电影中的表现要暴力许多。
　　迈克尔甚至尚未来得及回头，瑟琳娜已经冲过来，一把将迈克尔按在墙上，厉喝道：“说！那些狼人为什么抓你！”
　　迈克尔哪里知道狼人为什么抓他？
　　他甚至不知道有狼人要抓他！
　　“我……我不知道你在说什么！”迈克尔惊恐大喊。
　　“那些狼人为什么抓你！”瑟琳娜再度重复了一遍，手上的力气越发增加。
　　“我……我不知道你在说什么！什么狼人？那是什么东西？”迈克尔大叫。
　　按照剧情的发展，这个时候卢西安和他的狼人正好出现，为了知道卢西安到底为什么要抓卢西安，瑟琳娜会拼死救他。
　　然而现在卢西安和沈奕尚未赶到，瑟琳娜却发现迈克尔对吸血鬼和狼人根本就一无所知。
　　连续追问数次，瑟琳娜终于确信迈克尔的确不知道有关这一切。
　　她不由沉思起来。
　　她说：“那些狼人绝对不可能无缘无故的抓你，你对他们一定有特殊作用……”她看看迈克尔，突然自语：“也许我该杀了你，就算不知道他们的计划，至少也可以破坏掉。”
　　这话一出，不仅迈克尔吓了一跳，就连胖子也吓了一大跳。
　　胖子突然清楚感到一阵逼人寒意，那是来自瑟琳娜身上传出的杀机，这使他意识到瑟琳娜不是在开玩笑，而是真打算这么干——作为吸血鬼家族最忠诚的战士，再加上她对狼人的仇恨，瑟琳娜有太多这样做的理由。
　　随着卢西安的迟到，在得知迈克尔并不能给她任何她想要的答案后，瑟琳娜已经不再是只有救下迈克尔一条路可以走了。
　　“妈的，真麻烦，这下可怎么办？”胖子急得如热锅上的蚂蚁团团乱转。
　　外面瑟琳娜掐着迈克尔喉咙的手已愈发收紧，迈克尔被她掐的眼珠发白，已经喘不上气来。
　　眼看着他已经撑不了多久，就在这时，浴室的门板轰的一下崩塌，一道肥胖的人影冲过来正撞在瑟琳娜身上，将她一头撞飞出去，正是胖子。
　　死胖子一边撞飞瑟琳娜，一边还不满的嘟囔：“我说你们就不能按剧本写好的去演出吗，又是迟到，又是想杀死你未来男朋友，就不能让老子轻松点吗？”
　　他说话声音不大，瑟琳娜听不清他说什么，也没兴趣听，猛的翻身爬起，飞起一脚狠狠踢向胖子。
　　此时她已经把胖子和迈克尔都划入狼人一党，欲杀之而后快。
　　胖子被瑟琳娜一脚踢飞，顺势抱住瑟琳娜的腿大叫：“快走！”
　　迈克尔从墙上摔下，还在大口的喘气，听到胖子的叫声，他拔腿就跑。
　　胖子惟恐他跑得太快，错过卢西安，抓起一张椅子从背后砸了过去，正砸在迈克尔背上。迈克尔还以为是瑟琳娜砸的，吓的头都不敢回，拼命地爬起来往外跑。
　　瑟琳娜却是看得目瞪口呆，盯着胖子：“你干什么？”
　　死胖子厚颜无耻回答：“反正你也要这么干，我替你做不是更好？”
　　“莫名其妙！”瑟琳娜右手枪一指胖子的脑袋，正要开枪，胖子猛的把瑟琳娜往空中一掷，人已经跟着冲出房间。
　　眼看迈克尔已经进入电梯，胖子大叫：“老大，迈克尔进电梯了，你们到了吗？”
　　“马上就到！”
　　一声枪响，子弹擦着胖子的耳朵飞过。
　　瑟琳娜手持双枪从房间冲出来，对着胖子连连开枪。
　　死胖子干脆给自己加了个精神力护罩，任由瑟琳娜开火，喋喋不休地说：“你们最好快点，瑟琳娜现在正追着我打，看这样子她是不会下去救人了。”
　　“见鬼！”沈奕骂了一句，想了想他叫道：“你去救迈克尔！”
　　“什么？又是我？可剧情不是这样的啊！”
　　“照我说的做，快！”沈奕大喊，卢西安此时已经冲进了迈克尔所在大楼，他显然是听到了上方的枪声。
　　胖子心急如焚，眼看瑟琳娜还在对着自己疯狂开枪，他突然狂吼一声，一拳打在楼面地板上。
　　相比瑟琳娜用子弹打穿楼板落下的华丽镜头，这一拳简单却更富成效，只一拳就将楼板凿出一个大洞。
　　胖子从空中落下，正好此时迈克尔从电梯中走出，卢西安也大步赶到，正要去抓迈克尔，胖子大吼一声，武士刀急速劈斩卢西安。卢西安显然没想到这从天而降的胖子会给自己一刀，被他一刀劈飞，抱住迈克尔滚进电梯里。
　　然后他便如剧情中的那样，张开大口对着迈克尔的肩膀咬去。
　　眼看迈克尔成为狼人的步骤已经完成，胖子冲过去抱住迈克尔就跑。
　　就在这时，瑟琳娜也已从胖子打开的那个洞口中翩翩落下，对着胖子和卢西安连连开枪。
　　同时沈奕也从旁边冲出，对着胖子就是一拳，一击将他震飞，同时左脚对着迈克尔脚下一绊，迈克尔立刻扑倒，同时左手对着迈克尔背部轻轻一推，迈克尔锒跄着跌向瑟琳娜，正扑到她怀里。
　　沈奕这一连串动作快速隐蔽，别说瑟琳娜和卢西安没看出来，就连迈克尔自己都没察觉，只以为他是在奔跑中绊了一下，摔向瑟琳娜。
　　沈奕更是接连三拳打向胖子，同时对卢西安叫道：“我缠住这胖子，你去抢人！”
　　胖子一呆，靠，我怎么又成瑟琳娜一伙的了，不过他脑筋转得也快，立刻和沈奕对打起来，同时对着迈克尔那边大叫：“快跑啊！”
　　这一声快跑听在瑟琳娜耳中，以为他是在叫迈克尔快跑。
　　听在卢西安耳中，则以为他是在喊瑟琳娜带着人快跑。
　　瑟琳娜再不犹豫，抓起迈克尔向外奔去，卢西安则先把吸到的血液放进试管中，然后才发足直追。
　　三个人全部冲出大楼，沈奕和胖子同时往外看了一眼，确定他们是不会再回来了，这才一起停手。
　　“呼！”沈奕长喘了一口粗气，不管怎么说，总算是把剧情又扯回了正轨。
　　他擦了把额头汗水，拍拍胖子：“辛苦你了，干得不错。”
　　胖子抓抓头皮：“老大……那个……我怕这事还没完。”
　　“又出什么问题了？”
　　胖子无奈回答：“刚才瑟琳娜……她想杀迈克尔来着。”
　　“你说什么？”沈奕一下跳了起来：“她为什么要杀他？”
　　“因为她发现迈克尔并不知道任何关于狼人的事，她觉得如果迈克尔死了，一样能破坏狼人的计划。”
　　“你是说就因为我们晚来了两分钟，她就决定要杀了迈克尔？”沈奕简直不敢相信自己的耳朵。
　　“是。原剧情里，当瑟琳娜知道迈克尔并不知道任何事时，迈克尔已经救过她一次，她没有任何理由再杀救过她的人。但现在显然不是，剧情还没走到这一步，我担心她会在车子掉下河之前就把迈克尔杀掉。”
　　沈奕脸色大变：“这下糟了……如果她那样做的话，不光迈克尔会死，就连瑟琳娜也会在河里淹死。见鬼！”
　　一想到这，沈奕愤怒地给了旁边墙壁一拳，在那墙上打出一个大洞，然后迅速冲出大楼。
　　他刚一冲出，就看到卢西安正在车顶上用利刃刺伤瑟琳娜，随后瑟琳娜一个急停将卢西安甩出去，开着车子逃离。
　　卢西安颇为大牌在原地踱了一圈，这才转回来冷眼看着瑟琳娜的离开。
　　对他来说，已经得到了迈克尔血液的他，首先要做的是验证他是不是自己要找的人。反正迈克尔已经被自己咬伤，再过两天月圆之夜，他自己也会回来，因此他再不必急着抓迈克尔。
　　沈奕就在这时冲了出来，掠过卢西安直向前冲。
　　“你去哪？”卢西安不明白沈奕这是怎么了。
　　“去杀那个吸血鬼！这不正是你请我来干的活吗？”
　　“你大可不必这么着急，我有计划……”卢西安话没说完，沈奕已跑出老远。卢西安无奈地耸耸肩：“好吧，我必须承认你是个敬业的家伙，祝你好运。”


第十三章 剧情变化（下）
　　地下管道网，狼人老巢。
　　西区冒险者此时已经来到这里。
　　他们终于和自己的盟友会合了。
　　卢西安不在，冒险者们要了个房间，开起了第二次闭门会议，商讨下一步的行动计划。
　　薇娜主持会议，她率先说：“时间不多，我们需要立刻就我们的任务制订一个行动计划，大家有什么想法就说吧。”
　　“得了吧。我们不需要什么计划，那是坐在办公室里的小职员干的事。”立刻有冒险者叫道：“要我看，我们直接冲进吸血鬼城堡，杀死所有的北区冒险者和吸血鬼，任务自然就完成了。”
　　他这话到是引来不少冒险者支持。
　　简单卤莽的方案并不代表就是糟糕的方案，它们往往因为简单而更加直接，更加直指问题的核心关键。
　　就连薇娜也没有直接反对，只是说：“硬战伤亡太大，而且我们并不能保证我们一定能赢。”
　　有人说：“我们现在的人数比他们多，胜利希望也比他们大。”
　　温柔接口：“事实上我们的胜利希望并不比他们大。”
　　“为什么？”
　　“因为狼人不会参与我们的行动。别忘了卢西安的计划是取得迈克尔的血液，提升实力，然后再找吸血鬼的麻烦。如果我们单独行动，没有狼人的帮助，我们面对的将是吸血鬼和北区冒险者的联合……我们只比他们多六个人，而对方却有一大群吸血鬼的帮助，尤其是还有三个吸血鬼长老。从奖励的血腥点数看，那三个吸血鬼长老可能需要至少十名以上的冒险者才能对付，再加上其他的吸血鬼……你们确认我们占有优势？”
　　那几名支持强攻的不说话了。
　　温柔又补充了一句：“何况这种情况下，就算是能赢，我们也要付出巨大代价，没有人能保证不在那样的战斗中死去吧？”
　　有人问：“那你认为我们应该怎么办？”
　　金刚回答：“先完成第二主线任务。有了第二主线任务打底，哪怕主任务失败，大家也不会被抹杀。说起来，第一主线更简单，也更血腥。第二任务则更复杂，但相对没那么血腥。如果运气好的话，也许一个人都不用死就可以完成。”
　　有人立刻说：“我反对，第二任务太麻烦了，别忘了瑟琳娜是吸血鬼阵营的。该死的都市，竟然让我们保护敌对阵营的人物……我更愿意现在冲过去杀几个吸血鬼，捞些血腥点。这样哪怕第二任务失败，我们也不会因为血腥点不足而被抹杀。”
　　于是一大群冒险者立刻就先完成第二任务还是先完成第一任务大肆争吵起来。有相当部分冒险者倾向于先杀死部分吸血鬼，使自己立于不败之地，再去考虑完成第二任务。
　　对此温柔颇感不耐：“你们知道西区有多少冒险者吗？37个！你们知道第二任务失败每个人要扣除多少血腥点吗？每人三千点！也就是说，如果我们想要拥有可以承担第二任务失败的点数，那就需要我们杀死总计111名精英级死亡使者！如果我们能做到这点，整个吸血鬼城堡也许都已经被我们攻下来了！”
　　她这话一说，大家立刻静了下来。
　　有些帐并不难算，只在于你有没有去算。
　　片刻后，薇娜柔声说：“也许我该提醒大家一件事。刚得到的消息，沈奕已经和卢西安去了迈克尔家里，确保迈克尔和瑟琳娜的安全……我想第二主线任务并没有我们想象的那么难。”
　　立刻有人不满道：“我可不会为此感激他！那个混蛋正在自行其事。我说你们中国人总是这样喜欢自作主张吗？这里是西区，不是你们东区的地盘，你们的人没有权力在未经我们许可前就擅自行动！”
　　他说这话时冲着温柔大声咆哮。
　　温柔冷哼：“是吗？如果他不自做主张，你们到现在还抓不到任何活的北区冒险者，更不会知道他们的任务。没有我们，这场战斗在开始之前你们就已经输掉了一半！”
　　“那并不能成为他自行其事的理由！”
　　“只是做出正确的决定。”
　　“没人能决定什么是正确，什么又是错误。任何愚蠢的决定在被证实它愚蠢前看起来都是美好的！”
　　“他已经证实了那并不愚蠢！”
　　“却不能掩盖他的行动未经授权的事实！如果他没能打赢那个小子呢？如果他反过来被北区抓了呢？他的行为太冒险了！”
　　“你最好别忘了我们就叫冒险者，冒险就是我们的职责！还有，给我收起你那套程序正义的鬼话，你不是政府，这里也没有政府，我们的行为无需任何人的授权！”
　　“没有政府还有集体。所有行动决定应该由全体冒险者共同做出，哪怕是错误的，至少那是我们自己的决定，民主的决定！我们的命运可不打算交给别人来控制，尤其是你们中国人，那个极权国家出来的人！”
　　一说到极权和民主这两个词，西区一大群冒险者群情汹涌，纷纷指责温柔他们。长期以来不同的文化熏陶，使得欧美地区的人大多认为中国人独裁专政，而民主的概念又是如此的深入人心，以至于这刻就任务的处理方式，东西区之间巨大的文化差异完全展现出来。
　　这刻听到一大群人指责他们的行事手法，温柔再忍不住冷笑道：“民主！民主！我真是受够了这个词汇了。就算是在这样的世界，你们也还依然妄想着每个人都能有发言权和决定权。”
　　“你们真以为你们能够承担你们的错误吗？放屁！你们根本承担不了任何东西，只会连累能够帮助你们的人！真出了问题，你们只会推卸责任，把一切推到负责人的头上，这种事我见得多了！”
　　“你们擅长的是找茬，批评，指责，漫骂，反对一切好的或者不好的建议，却拿不出任何切实有效的东西。你们从不解决问题，好一些的不过是发现问题，糟一些的甚至专门制造问题！”
　　“看看现在吧！你们除了会浪费时间争吵和漫骂外还会做什么？这里可不是地球，没有时间给你们改正错误。就在现在，剧情每分钟都在进行着，而你们还打算把这种争吵坚持到什么时候？看看吧，这场会议开到现在，本来应该是商议一个行动计划的，可现在计划在哪？我只看到了一群疯狗在咬人！”
　　她最后大喊起来，震得所有人同时闭嘴。
　　薇娜看看温柔：“你没必要……”
　　“够了薇娜！”温柔不客气的打断她：“要我看这个会议根本就不应该开！在工厂你们已经开了一次会，决定了谁是领导者。所有的决定应该立刻由领导者做出，然后大家统一行动！薇娜，现在你已经是头了，你为什么还要浪费时间在这里征询大家的意见！”
　　“这里是西区。”薇娜用她独特的方式回答温柔。
　　温柔摇摇头：“不，这里是血腥都市，这里需要的是能够带领大家活下来的人。民主不是往什么创口上一贴都能药到病除的狗皮膏药，它是福利，是用来给衣食无忧的人争取自己权益的工具，但同时它也是决策者的绊脚石……它不适合这个残酷的世界！”
　　她盯着薇娜看：“我们正在面对一场战争，薇娜，战争中，谁的效率更高，谁就距离胜利更近一些！”
　　薇娜长吸了一口气。
　　她看看温柔，又看看大家。
　　众人一时间都没再说话。
　　好一会，薇娜终于道：“她说得没错，这是战争，我们不是地球上可以为了生活福利而高举旗帜走上街头呼吁民主的那些家伙，这里也不是参议院。我们没有时间再浪费在争吵与指责上了，既然大家选了我做领导者，那么现在就由我来做出处理决定。你们有权决定是否接受，不接受的……”
　　她正想说可以离开，却见温柔做了一个以手下劈的手势。
　　薇娜心中一跳，终于还是说道：“不接受的……死！”
　　温柔立刻举手：“同意！”
　　金刚举手：“同意！”
　　洪浪举手：“同意！”
　　莱克，杰克桑德罗，永恒之夜的其他队员，以及一些比较相信薇娜他们的冒险者也纷纷举手。
　　眼看大势如此，一些民主分子也只能无奈低头，有人在私下嘀咕：“该死，这是暴政。”
　　金刚对他嘿嘿一笑：“至少这暴政能让你看到明天的曙光。”
　　……
　　瑟琳娜开着车在公路疯狂直飚。
　　一边开车，她一边叫道：“那个狼人是我见过的最厉害的狼人！该死，你到底有什么吸引他们的地方，又或是有什么东西吸引了他们？那个胖子又是什么人？”
　　“我不知道你在说什么，那胖子只是我晚上刚救回来的一个枪伤患者。”
　　“还有呢？”
　　“没了！就这些！”
　　“你最好再知道些什么，不然我不保证我会不会杀了你！”瑟琳娜大叫起来。
　　“你已经威胁过我一次了。”
　　“那你最好明白这不是威胁！”
　　手中枪对准迈克尔的头。
　　迈克尔缩了一下脖子，看看瑟琳娜的肩头，鲜血正从她肩上流下。他忙说：“你受了伤，我是医生，也许我能帮你。”
　　“不用你管！”瑟琳娜没好气的回答，她把枪口对准迈克尔的头：“最后一次询问，你最好能给我些有用的回答。”
　　迈克尔摇头：“你就是杀了我，我也没法告诉你任何事。”
　　“那你就去死吧！”瑟琳娜扣动扳机。
　　就在这时，车顶突然发出砰的一声巨响。
　　沈奕出现在车窗边：“美女，搭个便车。”
　　左手闪电突出，抓住迈克尔的头往下一按。
　　子弹擦着迈克尔的脑袋飞过。
　　瑟琳娜冷冷回答：“你该先竖起拇指！”
　　她猛的一打方向盘，车子朝着旁边的隔离栏撞去，巨大的惯性险些把沈奕甩出去。幸好他及时把手往车顶一插，整只手掌象根钉子扎进车顶，固定住了自己。
　　“你真是太不友好了。”沈奕叹息，随手撕开车顶，从上面跳了进去。
　　“我从不对敌人友好！”瑟琳娜掉转枪头对着沈奕就是一枪，沈奕微侧了下脑袋，子弹擦着他的耳朵飞过，同时右手伸出，就要把枪抢下来，没想到瑟琳娜反应出奇地快速，突然收手，躲过了这一抓的同时，枪口已再度对准沈奕。
　　沈奕一矮身，子弹从他头顶飞过，瑟琳娜枪口折下，连开三枪。
　　由于身处狭窄空间，照理说沈奕再无可能躲过。然而那刻，瑟琳娜和迈克尔却发现这男人突然变得就象没有骨头般，身体竟然折叠起来，瞬间缩小了自己的体积。
　　子弹直接从沈奕身边擦过，沈奕这才抬头，恢复正常姿态：“我说过我不是敌人。”
　　“可你站在狼人那边！”瑟琳娜没有再开枪，只是死死盯着沈奕。刚才的剧烈运动让她的伤势加剧，事实上她已经快要支撑不住了。
　　沈奕叹息：“我还说过我站在你这边呢。好了，别再那样看着我，你好象忘了你还是个司机。”
　　瑟琳娜一呆，迈克尔已经大叫起来：“前面！”
　　回头看去，只见汽车已经在高速奔驰中冲出公路，飞向河面。
　　“任务完成。”沈奕一笑，双脚一蹬车座，人已从先前撕开的车顶天蓬中飞出，在空中做了一个三百六十度的后空翻，稳稳落在岸边。
　　与此同时，那辆车也一头栽进水里。
　　沈奕长吁了一口气。
　　剧情终于又被他给强行扭转回来。
　　尽管不是由于瑟琳娜重伤昏迷导致的，但不管怎么说，他们两个现在都已经掉进河底了不是？
　　接下来他只要等迈克尔把瑟琳娜救上来，事情就算完成。
　　片刻后，迈克尔的身影终于出现。
　　然而沈奕却没有看到瑟琳娜。
　　沈奕一呆，他大喊：“瑟琳娜呢？你没有把她救上来吗？”
　　迈克尔奋力向岸边游去，同时回叫道：“我为什么要救那个该死的女人？她想杀我！”
　　“哦，见鬼！”沈奕狠狠拍打自己的额头。
　　这该死的剧情怎么就转不回来了呢。
　　再不及考虑，沈奕一个鱼跃跳入河中。


第十四章 识破
　　会是开不下去了，薇娜动用她的临时权力，解散会议，只留下少数几人，这其中包括温柔金刚以及杰克桑德罗等人。
　　说是一切由她做主，事实上她也不可能真正一个人全盘决定，同样需要别人的意见。只不过这些人应该是那种对事物有着更加清楚的判断能力，并且不会把时间浪费在无意义的扯皮与争吵上的人。
　　让薇娜感到悲哀的是，她发现她在自己的区里竟然找不到几个这样的。
　　“好了，现在不象刚才那样那么多人了。虽然你们让我独裁，但老实说，我还真不习惯什么都由我自己做决定。”薇娜苦笑道。
　　尽管她是永恒之夜的队长，但她可不象沈奕那样什么事都能做主，许多时候队伍的行动是由全体成员共同拟定的。
　　温柔回答：“沈奕说过，即便是独裁者也不是什么人都能做的。当一切权力归于一人时，一切责任也同样归之于他……你只是还没做好承担失败的心理准备。”
　　薇娜苦笑：“是，我抗不起那担子。”
　　这一切与智商无关，只与魄力有关。对薇娜来说，如果她事事独裁，只要一次失败或错误，下面的人愤怒就足以淹没她。因此哪怕现在，她也需要有人帮她。
　　“那就由我们来帮你承担。”温柔可不在乎别人怎么想，尤其是西区。说到魄力，她比金刚洪浪都强。
　　薇娜只觉得全身压力都为之一轻，她点头道：“那好吧，我先说一下我的看法。这次的两个任务，表面上看并不相干，但本质上其实是相互矛盾的。”
　　“没错。”杰克桑德罗点头：“第二主线任务要求我们保护瑟琳娜和迈克尔，但同时还要让瑟琳娜知道身世真相，让迈克尔拥有双血统，最后还不能强制他们，更不能主动泄露什么。这意味着我们要保护剧情发展。但是第一主线任务要我们杀吸血鬼，这其实是在破坏剧情。”
　　薇娜接口：“破坏永远比建设容易，一旦我们对吸血鬼发起全面进攻，瑟琳娜很可能不会再按剧情设定的那样去走，事情将变得无法预料。所以这次的任务顺序必须是先第二任务，然后再第一任务。如果我们过早对吸血鬼发起攻击，那么第二任务很有可能彻底失败。”
　　说到这，她停顿了一下：“必须感谢沈奕，他比我们任何人都更早的看到这一点，在第一时间采取了正确行动。”
　　表面听起来这些都是废话，不过背后却有它深远的意义。
　　先第二任务后第一任务的基调定下来后，沈奕现在所做的就不再是他擅自做主的行为，而是获得整个西区联盟冒险者支持的行为。他可以在任何时候向联盟提出求助，事后也不会被追究责任。当然，沈奕也不怕追究，不过没麻烦总比有麻烦好。最重要的是，你辛苦所做的一切，反过来被看成是“自行其事”“自做主张”“必须惩罚”的行为，是个人都会恼火。
　　有了这个基调，这一切就不存在了。
　　接下来杰克桑德罗说：“既然要保护剧情，那么和吸血鬼的开战就需要选择恰当的时机。”
　　温柔道：“现成的时机还是有的。原剧情里，黑夜传说有两场大规模战斗。一场是片尾部分，吸血鬼大举入侵这里，不过由于是最后部分，我们完全可以改写成狼人大举进攻吸血鬼城堡。在那之前还有一场战斗，就是艾美尼亚！”
　　艾美尼亚，三大吸血鬼长老之一。
　　根据原剧情，她由于克瑞恩的出卖，被威尔逊率领的狼人偷袭，导致被杀。
　　这是剧情中注定的命运，却不是冒险者们的命运。对西区而言，他们要做的就是坚持这一命运照既定的剧本去走，而对北区来说，那恰恰是他们需要修改的剧情之一。
　　由于信息的不对等，北区迄今还不知道西区的任务，所以他们不会胡乱行动，但是考虑到第二主线任务中，揭露克瑞恩的背叛，可以肯定，北区一定会在这方面下功夫。对他们来说，艾美尼亚事件正是他们拿到克瑞恩背叛证据的最好机会。
　　因此北区势必会在火车站与狼人展开一场大规模交锋，那将是决定对方第一主线任务的成败关键，也是决定对方第二主线任务的关键。
　　杰克桑德罗提醒道：“其实北区未必只有这一条选择。别忘了原剧情中，卢西安与克瑞恩有过一次会面。只要他们派人跟踪克瑞恩，就可能找到他们见面的证据，那样的话，他们就能提前完成第二任务。”
　　金刚立刻道：“那我们就提醒卢西安，让他不要去见克瑞恩。北区能破坏我们的第二任务，我们也可以反过来破坏他们的第二任务。”
　　“卢西安正和沈奕在一起。”
　　薇娜立刻道：“立刻联系沈奕！”
　　这一次她是用的命令口气，温柔笑道：“遵命，头！”
　　……
　　抱着瑟琳娜的身体从河里走出，沈奕已经看不到迈克尔的身影。
　　这个家伙竟然跑了！
　　“妈的！”沈奕无奈摇头。
　　事已至此，再要按剧情走已经是不现实了，沈奕只能顺应其变。
　　召唤出弗罗斯特，甘伯尔和米歇尔三名空降营士兵，沈奕下令：“弗罗斯特，带你的人找一个年轻男人。他叫迈克尔，刚离开这里几分钟，应该还没有走远，看地上的痕迹，应该是从那个方向跑了。对了，他全身都是湿的。”
　　“就象您这样？”弗罗斯特问。
　　“没错。记住，找到他后跟着他，保护他，没有我的命令不许动手。”
　　“明白了长官。”弗罗斯特敬了个军礼，带着人匆匆追了下去。经过沈奕身边时，甘伯尔看了昏迷的瑟琳娜一眼，对沈奕道：“其实这种事您可以直接叫我来做的。”
　　“下次一定叫你。”沈奕苦笑。
　　他当时还真没想到这点。
　　米歇尔则说：“需要我替您给她做人工呼吸吗？”
　　“她的确是个美女，但她也是个吸血鬼，米歇尔，我还是第一次听说有人愿意主动把自己的舌头放进吸血鬼的嘴里。”
　　米歇尔吓了一跳，收起色心跟着弗罗斯特快速跑开。
　　抱着瑟琳娜来到一处干燥地面，沈奕对瑟琳娜使用卑鄙医疗术。
　　被卢西安刺伤的肩膀快速复原，很快瑟琳娜就大声咳嗽着清醒过来，然后她看到沈奕的笑脸：
　　“嘿！”
　　“是你救了我？”瑟琳娜的表情冷漠。
　　她注意到自己肩膀上的伤已经好了。
　　沈奕耸了耸肩：“你的口气听起来更象‘是你杀了我’？”
　　瑟琳娜站起来，扭头就走。
　　“你去哪？”沈奕问。
　　“去抓那个小子。狼人正在策划针对吸血鬼的行动，我必须去阻止。”
　　“他已经走了。”
　　“我会找到他的。”
　　“相比一个普通人类，你也许应该多关注些其他方面！”
　　瑟琳娜霍然转身看向沈奕。
　　沈奕就那样静静站着，面带微笑看着她。
　　“哪些方面？”瑟琳娜问。
　　沈奕指指自己的脑袋：“好好想想，你会想到的。瑟琳娜，你是个聪明的女人，我相信你能发现什么是最重要的。”
　　瑟琳娜眼中闪过卢西安的形象，她心中一颤：“那个狼人……”
　　沈奕点点头：“很抱歉我没法告诉你更多，事情有些偏离轨道，一些意外因素或许会影响你的思考，但我相信你会知道什么是重要，什么又是次要的。”
　　瑟琳娜眼珠一转：“我猜你希望我认为你是次要的。”
　　沈奕呵呵笑了起来，他点头：“对，如果可以，最好忘记我。”
　　“也许还包括那个胖子，他也是你的人吧？”
　　沈奕楞住：“你怎么知道？”
　　瑟琳娜很是潇洒的甩了一下湿淋淋的头发：“迈克尔说那个胖子是他晚上刚救回来的一个枪伤患者。可你知道在大楼的时候我对着这位枪伤患者开了多少枪吗？十六枪！我对他开了十六枪，甚至没能打掉这位枪伤患者的一根头发！”
　　“那能证明什么？”沈奕装糊涂。
　　“证明他不是真的受伤，只是借伤故意接近迈克尔，保护他！”
　　“可你不能证明那就是我的安排。”
　　“迈克尔说是今天晚上救的那个胖子，可是在大楼之前，迈克尔只经历过一次枪战……”
　　沈奕叹气：“地铁站。”
　　瑟琳娜环抱双臂：“没错，那个胖子也在地铁站。”
　　“还是不能证明我和他有关系。”
　　“当然，不过再加上你现在的行为，就可以证明了。告诉我，你拼命地追上来又是为了什么？很显然你并不是为了抓迈克尔，不然你不会放他走。你也不是为了杀我，不然不用救我。”
　　沈奕无奈摊手：“所以答案只有一个：为了救迈克尔。”
　　瑟琳娜点头：“这是唯一正确的答案。那么你又是怎么知道我想杀迈克尔的？”
　　“当然是死胖子。”沈奕哈哈笑了起来：“没想到这么简单就让你看破了……希望他没让你太生气。”
　　“如果下次见到他，我会尝试用匕首，看看能不能捅破他的那层膜。”
　　“捅破他那层膜……”沈奕差点没被这话噎住。
　　想了想，他摇头苦笑说：“让你忘记我，你却把我的老底都给揭了。有那份精力，多用来想想关于狼人的问题不是更好。”
　　“我会的。”瑟琳娜突然笑了起来：“不管怎么说，谢谢你救了我一次。既然你不希望我杀他，那我就不去追杀他了。”
　　这一笑，如烟花绽放，看得沈奕也微微傻了一下。
　　团队频道上，通讯请求传至。


第十五章 突变（上）
　　打开频道，温柔的声音传至：
　　“沈奕，你那边情况怎么样了？”
　　“……老实说，很糟。”沈奕看了一眼瑟琳娜，苦笑回答。
　　他把事情的经过大致说了一遍，听到迈克尔竟然放弃救瑟琳娜，温柔也大感吃惊。沈奕有些失望道：
　　“所有的剧情变化，全部都是因为我们的介入而造成的。如果我们不介入，根本就不会这样。我们一心想保护剧情，却没有想到我们本身就是剧情的破坏者，我觉得自己就象是穿梭时光回到旧时代，去试图拯救某个生命，最终却发现正是由于自己的到来，促使了对方的死亡……温柔，你说这次我是不是真的做错了？”
　　“别这么说，沈奕，我们不可能掌控一切，只能尽力去做好自己应做的事。你不是什么被命运捉弄的笨蛋，只不过你的工作性质导致了意外不出现时，你本身就是意外。记得《保镖》这部电影吗？杀手一天不出现，保镖的价值就一天无法体现。雇主甚至会因为保镖的存在而被增添许多麻烦。你现在也是这样。”
　　沈奕笑了：“你可真会安慰人，谢谢你，这话让我感觉好多了，那你的意思是……”
　　“瑟琳娜继续她该继续的，你继续你该继续的。还有，这是第一次我安慰你，我感觉好极了。”
　　沈奕大笑：“那你可得珍惜，这种机会并不多。哦对了，你那边怎么样？”
　　“已经搞定了，薇娜决定破坏北区第二主线任务，要你劝卢西安放弃和克瑞恩见面，这样他们就没法获得克瑞恩背叛的证据。如果能让他们第二任务失败，很可能会抹杀一批人，对我们第一主线任务的帮助会很大。”
　　沈奕眉头一皱：“卢西安不在我身边，我没法通知他。”
　　“你有办法吗？”
　　“当然，但问题不在这。听我说温柔，我有个计划，我们暂时不能破坏他们的第二任务……”
　　随着沈奕的轻声低语，一个惊心动魄的计划从沈奕口中缓缓说出。
　　必须庆幸他们有自己的内部语言，无论是瑟琳娜又或者是薇娜都不知道他们在说什么。当沈奕说完他的计划时，温柔沉默了好一会，终于回答：“这样做是不是有些冒险？”
　　“相比我们曾经经历过的，根本不值一提。也许你觉得没必要，但我认为很有必要。要知道一场战争的胜负，并不取决于双方伤亡数字的多少。不是说谁死的人少一些，谁就是赢家，而是取决于各自的战略目的是否达到！温柔，别忘了我们为什么而来！达不到这个目的，那么我们进入黑夜传说世界的意义就已经失去，即使获得再多的奖励也是失败！”
　　“那……是否要告诉金刚他们？”
　　“在它开启之前，这件事知道的人越少越好。你告诉薇娜，我会按她吩咐去做的，但具体怎么操作，由我决定。”
　　“明白了，那迈克尔你准备怎么处理？”
　　“他已经失控，不过没关系，他已经完成了需要他完成的部分，剩下的我替他完成就可以了。”
　　“那好，你自己小心了。”
　　中断对话，沈奕回头看向瑟琳娜，他说：“需要我送你一程吗？”
　　……
　　前往吸血鬼城堡是一件非常冒险的事，因为那里现在不光有吸血鬼，同样也聚集了来自北区的冒险者们。
　　好在沈奕并不打算直接进入城堡。
　　将瑟琳娜送到城堡附近后，沈奕便停下脚步：“好了，我就送你到这。”
　　“不打算再交代些什么吗？”瑟琳娜问。
　　沈奕回答：“顺着你的心去做，你会找到答案的。”
　　瑟琳娜深深看了一眼沈奕，终于扭头离去。
　　后面沈奕突然叫道：
　　“希望下次你遇到麻烦时，能用那个通话器。”
　　“我会考虑的。”
　　沈奕微笑起来。
　　他找了个隐蔽的角落开始等待，点起了一支烟，然后静静等待克瑞恩的到来。
　　按照原剧情，由于瑟琳娜违背克瑞恩的命令，私自去找迈克尔，甚至还把迈克尔带回吸血鬼城堡，引的克瑞恩勃然大怒，终于离开城堡去找卢西安谈话。
　　现在剧情出现了变化，瑟琳娜并没有把迈克尔带回城堡，如此一来，克瑞恩到底还会不会和瑟琳娜大吵一场，还会不会去见卢西安就不好说了。
　　不过他并不担心这个问题。
　　有北区的冒险者在，只要他们还想完成第二主线任务，就不能允许这种事发生。那么他们就必须想办法挑动克瑞恩对瑟琳娜发难，从而使得克瑞恩离开城堡，也使得瑟琳娜在争吵中加剧对克瑞恩的怀疑。
　　从这方面说，沈奕想要保护剧情却在无意中破坏了剧情，而北区想要破坏剧情，却在无意中先保护了剧情——美妙的阴差阳错。
　　想到这，沈奕也不由感到命运弄人。
　　当抽到第四根烟时，天空下起了淅淅沥沥的小雨。
　　然后他看到远处城堡一辆黑色轿车驶了出来。
　　坐在里面的赫然正是克瑞恩——吸血鬼城堡的掌权者，也是吸血鬼家族最大的叛徒。
　　看来他终于要去见卢西安了。
　　当车子驶过沈奕时，沈奕看到后方还有几条人影在跟随，正是北区的冒险者。
　　让沈奕感到迷惑的是，跟在克瑞恩后面的冒险者，人数似乎过于多了些，竟然有三十多人。
　　看这样子北区人竟是全体出动了！
　　既然是秘密跟踪，寻找克瑞恩的背叛证据，有必要出来这么多人吗？
　　那一刻沈奕突然想到一种可能，这个可能把他吓了一大跳。
　　他连忙跟在那些冒险者身后，同时打开团队频道呼唤：
　　“温柔！”
　　“我在，什么事？”
　　“克瑞恩出来了，正在去和卢西安会面的路上，北区的人正在跟踪他。不过现在有个新问题。”
　　“什么问题？”
　　“北区的胃口比我们想象得要好，我怀疑他们打算在两人会面后，直接做掉卢西安。”
　　“什么？”这消息把温柔吓了一跳：“你能确定吗？”
　　“不能，不过一个证据搜集任务，竟然出动了全部冒险者，拍几张照片可不需要这么多人！”
　　“这帮家伙……”温柔倒吸了一口冷气。
　　北区人的行事雷霆果决，果然远超大家的想象。
　　任务这才开始几个小时，北区就已经把他们的行动目标直指核心！
　　简单，直接，同时也异常有效，正是典型的北区风格。
　　想想也对，只要拿到克瑞恩背叛吸血鬼城堡的证据，北区就再没有什么后顾之忧，他们大可以立刻发起攻击，猎杀卢西安。
　　卢西安的实力虽然强悍，但在大批冒险者的群攻下，终究不可能是对手。
　　若真让他们成功，沈奕的全盘计划必遭破坏，就连整个任务都面临失败风险。毕竟没有了卢西安的狼人队伍，立刻群龙无首，西区的冒险者可指挥不了狼人。如此一来，就变成了西区以寡敌众的局面。
　　精密的计划最怕暴力的破坏，精擅布局的棋手往往最头疼的不是同样精擅布局的对手，而是蛮不讲理横冲直撞的对手。
　　以沈奕凡事从大局着眼的习惯，也没想到北区人会来上这一手。
　　“……这事是我们疏漏了，沈奕，给我们方向，我们立刻赶过来。”说话的是薇娜，她显然也听到了沈奕的报告，同样被这消息震惊不小。
　　“怕是来不及了。”沈奕摇了摇头。
　　克瑞恩已经在去见卢西安的路上，此时西区再要赶来，明显来不及。
　　“那怎么办？”薇娜也急了。
　　沈奕低头沉思片刻，终于道：“薇娜，你先带人去城南，他们应该在那里的某处见面，具体地址我随时通知你。这边我会想办法拖住。”
　　“好！”薇娜立刻点头。
　　她冲出会议室叫道：“北区的人正要去刺杀卢西安！”
　　“什么？怎么会这样？”西区的人登时炸了锅。
　　不光是他们，就连狼人们也沸腾了。
　　“你说什么？”一名狼人冲过来对薇娜大叫。
　　薇娜厉声回答：“有人要刺杀你们的首领，带着你们的人，跟我去救他！”
　　所有狼人纷纷狂嚎起来。
　　事关重大，谁都不敢怠慢，冒险者也好，狼人也罢，纷纷跟随薇娜向外走。
　　一名冒险者叫道：“薇娜，那个北区的小子怎么办？”
　　“带上他速度太慢。”薇娜一指两名狼人：“你还有你，你们留下来，负责看住我们的俘虏！”
　　那两名被薇娜指命的狼人同时吼了起来：“想都别想，女人，你没权力指挥我们！我们要去救首领！”
　　薇娜冷笑了一下，突然冲出，一把抓住一个狼人将他扔了出去。
　　那狼人措不及防，被薇娜一下砸到墙上，愤怒长嚣，全身骨骼已经开始变大，一层层浓密黑毛从他身体中冒出。
　　狼人变身！
　　温柔一闪身抓住那变身的狼人，一个过肩摔再度将他摔在地上，随后又冲到另一名狼人身边，不等他反应过来，抓住他的两臂往空中一送，一腿将他踢飞。
　　这才冷冷道：“要么你们两个留下来，要我们所有人都留在这不走，看着你们的首领死，自己选择吧！”
　　技不如人，两名狼人对望了一眼，这才不甘愿的收回变身。
　　那北区少年就这样被再度转交到了两名狼人手中。
　　不过他们可不象冒险者那样谨慎。对于不能去救自己老大，这两个家伙相当火大。所以找了个封闭房间将那少年关在里面，谁都没再去管他。
　　他们到底不是冒险者，也不知道囚禁一个冒险者是如何的困难又是如何危险的一件事。
　　就在两名狼人离开后不久，房间中的少年渐渐睁开双眼。


第十六章 突变（下）
　　结束通话，沈奕立刻加速前奔。
　　他不再是在后方尾随，而是从侧面绕过克瑞恩，一直向前冲去，将克瑞恩抛在后方。
　　他必须在克瑞恩到来之前先见到卢西安。
　　在原剧情中，卢西安与克瑞恩的会面是在两排大楼中间的小巷子里。大楼是很明显的公寓楼，克瑞恩的车是向南行驶，那么他们的会面地点应该就是在城南一带的公寓楼附近。
　　问题是城南公寓区众多，会在哪里呢？
　　沈奕飞身上了一幢大楼，居高临观察克瑞恩的行进方向，同时打开团队频道：“宜羽，立刻调出福克斯城市地图。帮我查一下城南一带的公寓楼分布。另外，吸血鬼城堡位于福克斯东郊，克瑞恩的车从城堡出来后，走七号公路，进入市区后进入普林顿道，然后在第三个十字路口右转。帮我查一下这条路线通向哪几个公寓区。要那种相对偏僻的小区！”
　　“好的，老大。”
　　消息很快传了回来：“有二十三个目标区域。”
　　沈奕在楼顶狂奔：“他们正在进入后街！”
　　噼里啪啦的键盘敲打声传来：“目标区域二十个。”
　　“克瑞恩不会在距离吸血鬼城堡太近的地方和卢西安见面，更不会在吸血鬼的觅食点附近碰头。去掉太近的区域，去掉附近有医院的区域，去掉人员相对集中的区域！”
　　“目标区域十二个！”
　　还有十二个目标区域，沈奕可没有时间一一找过来。
　　此时克瑞恩的车正在进入一条新的街道。
　　沈奕眼中突然厉芒一闪，他飞快冲到街道的尽头，来到一家珠宝店门口。取出火箭筒，对着那珠宝店就是一炮。
　　“抢劫！”
　　随后沈奕掉转火箭筒，对着停在附近的汽车挨个轰了过去。
　　一辆辆汽车被沈奕轰的冲天炸起，堵住路面。
　　后面行驶的车辆吓得纷纷停下，扭头就跑。
　　正在进入街道的克瑞恩也被前方发生的爆炸吓了一跳：“发生了什么事？”
　　司机看了看前面，随口道：“好象有个笨蛋在前面打劫，正在用火箭筒乱轰呢。”
　　“真他妈的见鬼！”克瑞恩骂了起来：“掉头，换条路！”
　　火箭筒的轰炸还在继续。
　　珠宝店被炸得支离破碎，漫天尘烟，大批的珠宝被卷飞空中。
　　眼看着车辆绕行，沈奕收起火箭筒，正要离开，一串光芒夺目的钻石项链从空中掉落。沈奕随手一抓，收进囊中。
　　他重新回到楼顶，观察着克瑞恩的车，然后说：“目标从布雷街转道巴斯勒街，继续向南行驶。”
　　“分析进行中……剩余目标区域八个。”
　　“是那种老式的公寓楼！”
　　“……目标区域三个。”
　　“把地址给我！”
　　沈奕迅速取出通话器：“瑟琳娜，是我！”
　　“有什么事吗？”瑟琳娜的声音明显带着吃惊。
　　“你知道克瑞恩在城南最常去的是哪些地方吗？”
　　“我怎么可能知道。”瑟琳娜低呼出声：“那个家伙我连看他一眼都不愿意。还有，你问这个干什么？”
　　“我需要你的帮忙，你有没有在平时听他或他的手下谈起过什么地方？我这里有些地址，或许你能帮我做个选择。”
　　“……你在跟踪克瑞恩？”瑟琳娜立刻猜出沈奕想干什么。
　　“我保证绝不是为了杀死他。”
　　“我可不会关心他的死活，问题是你想干什么！”
　　“……克瑞恩去见一个人，有人在跟踪他，想杀死那个克瑞恩要见的人，我必须保护他，在克瑞恩见到他之前给他发出警告。”
　　“谁？”
　　“很抱歉我不能说。”
　　“……给我地址。”
　　“谢谢。”
　　一分钟后，沈奕迅速沿着大楼向城南一角跑去：“找到了，福克斯老花园二号区，我三分钟后到哪，你们做好传送准备！”
　　“明白！”
　　一路狂飚，沈奕疯狂的在大楼顶部飞奔，夜色下如一只巨大的人形蝙蝠，纵横于这片钢铁丛林中。
　　当来到福克斯老花园二号区后，沈奕取出团队集结令。
　　断刃队所有成员瞬间出现在沈奕身边。
　　“大家立刻分散寻找卢西安，他应该就在这一带。罗昊，你和卢西安打过照面，你不要去找他，上楼顶监视克瑞恩的车，一辆黑色凯迪拉克，车牌号******。其他人找到卢西安后不要现身，立刻通知我！”
　　两分钟后，周宜羽在频道里说：“找到卢西安了，他就停在两幢公寓楼的中间一条小巷子里，和剧情里一样。”
　　“所有人向宜羽集中，找地方隐匿，不要露面。”沈奕飞速向周宜羽指出的地方跑去。
　　卢西安此时正在等待克瑞恩的到来，当沈奕出现在他面前时，他不由呆住了。
　　“你是怎么找到这里的？”
　　沈奕不由分说拉开车门进去，坐在本应有克瑞恩坐的地方，看着卢西安道：“你的行踪暴露了，吸血鬼们请来的那些雇佣军正在过来杀你。”
　　卢西安脸色大变：“这不可能，他不会出卖我！”
　　“你是说克瑞恩吧？他的确没有出卖你，他们知道你要和他见面，一路跟踪他过来。”
　　卢西安又是一惊：“你怎么知道克瑞恩的？”
　　沈奕反问：“你应该问他们又是怎么知道的？”
　　卢西安立刻呆住，沈奕已经继续说：“我知道这个是因为我认识你，卢西安！克瑞恩却是因为杀死你而在吸血鬼城堡掌权的，如果我猜不到这里面有什么猫腻的话，那我也不用再干这行了。至于他们……我想只能怪克瑞恩自己太不小心，引起了他们的注意，要知道雇佣兵可是非常谨慎也非常警觉的。”
　　卢西安脸上朦胧出一片杀气：“必须干掉他们，克瑞恩不能暴露。”
　　沈奕冷笑：“得了吧，卢西安，我知道你很强大，你或许能打败一个两个，甚至五个六个，但他们有三十多个，每一个都至少有这种程度的实力……”沈奕随手打开工具箱，将一把扳手拿出来，当着卢西安的面将它揉成一团废铁：“你不会想同时面对这么多强大对手的。”
　　跟随卢西安来的威尔逊立刻道：“我们这就走。”
　　“来不及了。”沈奕摇头。
　　他已经接到罗昊的消息，克瑞恩的车进来了。那些北区的冒险者正在四处散开，包围会面点。
　　“那现在怎么办？”卢西安看看沈奕。他知道这个家伙既然敢过来，就一定有办法。
　　“薇娜正在带人过来救援，想办法拖时间。等克瑞恩来的时候，多和他说一会话。那些家伙想要克瑞恩背叛的证据，所以在你们接触完成前，不会立刻动手，其他的交给我。”
　　说着沈奕走出车子，向威尔逊招招手：“出来。”
　　威尔逊有些不明所已，卢西安点点头，他这才跟着走出车外。
　　沈奕给他整了整衣领，拿出一个通话器别在他颈上显眼的位置：“放轻松，让人看起来你就象是在下什么指令。眼神尽量扫向那些黑暗的，看不见人的角落里……”
　　交代完毕，沈奕拍拍威尔逊的肩膀，转身来到一处阴暗角落。他把拉尔夫，阿里亚斯等十一名召唤士兵叫出，又把宙斯也放了出来。
　　“所有人立刻把军装换下，穿普通服装。”
　　“长官，我们没有普通服装。”费西回答。
　　沈奕从纹章里拿出替换衣服扔给大家：“可能不太合身，将就着用吧。不够的把军装反过来穿，或者干脆光着上身也没事。手里不要千万拿枪，找地方隐匿自己，但不必藏得太深，最好是正好能让人发现你们，却又不能确定真实情况！阿里亚斯，福特，你们两个上两侧大楼制高点。宙斯，你去二楼窗口那里。”
　　“明白！”所有士兵纷纷行动。
　　安排好这一切，沈奕来到卢西安车子的左侧站好，与威尔逊两个一左一右，仿佛两个忠心耿耿的保镖。
　　也不知从哪变出的帽子，沈奕给自己戴上，压低帽檐，让人看不见自己的脸，却把左手处血腥纹章展现出来。
　　随后是温柔的声音：“我已就位。”
　　洪浪：“我已就位。”
　　金刚：“我已就位。”
　　周宜羽：“我已就位。”
　　最后是罗昊：“我也已就位……我就没挪过位。”
　　克瑞恩的车已经在拐角处出现。
　　从车里出来，克瑞恩怒气冲冲的走进卢西安车内，对着卢西安大声咆哮：“在公共场合攻击死亡使者，追逐一个平民，这可不符合我们的约定。在我们的计划里，你应该低调的建立你的实验室！”
　　卢西安一个回身捏住了克瑞恩的脖子，慢条斯理地回答：“那和你没有任何关系，克瑞恩。说到低调……我已经低调的太久了！”
　　……
　　雨丝飘落。
　　今夜的气息萧索中带着肃杀。
　　沈奕如一杆标枪笔直地站在车旁，眼神洞穿幽冥，落于那无尽黑暗深处。
　　他没有使用电子蜂，却也知道此刻的暗中正有多少双眼睛在盯着这边。
　　黑暗中一个声音正在轻声咒骂：“该死！对方有准备！”
　　“我能感觉到那里有很多人，他们占据了所有有利地形，我能发现十二个人的位置，但是还有更多的人无法确定，不过我知道他们就在那里，该死的，这些家伙一定全来了！”
　　“妈的，这是个陷阱，对方早知道我们要来，他们在等着我们！”
　　“亚历克斯，我们必须撤退！”
　　“等等，先把证据拿到手！”亚历克斯沉稳的声音传来。他有些奇怪，如果对方早就有所准备，并布置了陷阱，那为什么现在还不动手？
　　是没发现他们？还是因为对方也不想在这个时候拼命？
　　亚历克斯并不能确定。
　　可只要对方还没动手，那么他就还有机会。
　　一向心狠手辣的亚历克斯同样不会因此轻易放弃猎杀目标的机会。
　　局势在这一刻出现了奇妙的僵持。
　　沈奕的目光依然坚定。
　　威尔逊有些紧张。
　　作为一个战士他并不怕死，但是当这威胁关系到卢西安，甚至关系到整个狼人种族时，就由不得他不紧张，不害怕了。
　　他的身体在微微颤抖。
　　“威尔逊！”沈奕轻声道：“放心，不会有事的。”
　　威尔逊转过头看了沈奕一眼，他发现沈奕的眼神坚定清澈，带着无比自信。那一瞥，竟让他的信念也为之坚定起来。
　　“他们走了吗？”他问。
　　“他们会走的。”沈奕一笑。
　　他微微抬头，向着黑暗深处望了一眼，那一眼，仿佛正锁定在一名冒险者身上，竟看得对方心中一寒。
　　那人再克制不住叫道：“亚历克斯，退吧！”
　　亚历克斯紧握双拳：“退的话，克瑞恩怎么办？”
　　又有人道：“有卢西安在，他不会允许他们杀他的。退吧，等克瑞恩回来我们再杀他，总比现在闯进陷阱里要好！”
　　亚历克斯终于咬牙道：“退！”
　　这句“退”他喊得心不甘情不愿。
　　……
　　地下管道内，狼人巢穴。
　　少年的断臂从一名狼人的胸口缓缓抽出。
　　那断臂就象一把利刃，完全穿透了对方的身体，只是对方还未死，浪人强悍的生命让他并不容易死去，只是在少年的重创下也失去了反击的能力。
　　少年冷酷的目光转向另一名狼人。
　　那狼人四肢尽断，目光惊恐地看着这身体残破的连站都站不起来的少年。
　　他不是人！
　　巨大的惊恐彻底摧毁了他的心理防线，这狼人大叫：“我……我说……他们去救卢西安了……不要杀我……”
　　听着那狼人断断绪绪地说完，少年歪了下头，露出一嘴白牙算是笑容。
　　然后他突然扑过去一口咬住对方的咽喉，开始大口大口地吸血。
　　大量的鲜血流入体内，他残破的肢体开始以肉眼可见的速度生长，恢复着。
　　片刻后，少年断裂的脚掌与右腿已完全恢复，惟有手臂尚未痊愈，不过对他来说，这种程度的伤已经影响不大。
　　少年站起，打量了一下四周，他希望能找到更多的人来恢复自己，不过看起来这里好象已经没有别的狼人了。
　　想了想，他打开通讯频道：“亚历克斯……”
　　……
　　对方既然已有准备，再不撤就只有待死一途。
　　所有北区冒险者纷纷离开。
　　他们自始至终未露过面，悄悄的来，又悄悄的去，却带给人无尽压力。
　　沈奕轻声说：“他们走了。”
　　所有人心中同时长出一口气。
　　就在那时，亚历克斯的血腥纹章突然响起。
　　当少年的声音传到亚历克斯耳中时，亚历克斯全身剧颤。
　　他陡然高叫起来：“我们上当了，这是个骗局，他们的人还没有赶到！回去杀了他们！”
　　黑暗中陡然响起无尽厉啸，一道道人影冲向卢西安与沈奕他们。
　　“糟了，他们发现了！”威尔逊脸色大变。
　　与此同时，沈奕突然一拳砸开身边车门，将克瑞恩一把揪出：“谁敢过来，他就死！”


第十七章 僵持
　　沈奕抓住克瑞恩的肩膀，左手一掰克瑞恩的胳膊，向后一拉，使他无法用力，右手枪已顶在他脑后。
　　这一抓，固然是制住了克瑞恩，同时也住了北区所有冒险者的神经！
　　所有人在这刻同时停下脚步。
　　空气在刹那间凝固，气氛变得压抑，仿佛连风都停止了吹动。
　　根据北区的任务指令，第二主线任务除了要求揭穿克瑞恩的背叛外，还有一个重要步骤，就是杀死克瑞恩。
　　沈奕拿住克瑞恩，就相当于掐住了第二主线任务的命脉，即便证据上交，任务最多也只能算完成一半。
　　黑暗中人影晃动，一帮北区的冒险者如狼般盯着沈奕，恨不得将他生生撕裂！
　　打破紧张的是克瑞恩本人，他怒视沈奕：“这是怎么回事？你是谁？”
　　他受制于人，却还没有意识到出了什么问题，只知道这名卢西安的手下竟然敢抓自己，简直不可饶恕！
　　沈奕一笑：“一个朋友，卢西安的朋友。”
　　“雇佣军？”克瑞恩终于意识到沈奕是什么人。
　　“算是吧。”
　　克瑞恩回头看卢西安：“卢西安，这是什么意思？”
　　卢西安摊摊手：“意思就是你最好听他的。”
　　他不知道沈奕为什么突然要抓克瑞恩，但他至少看得出来，对面的那些来自吸血鬼城堡的雇佣军竟然真得因此不敢冲上来，所以他毫不犹豫地坚定支持沈奕。
　　“你说什么？”克瑞恩到底是吸血鬼城堡除三大城堡外权力最大的吸血鬼，习惯了颐指气使的他，可没法接受卢西安的回答。
　　卢西安一笑：“我在说你是个蠢货，被人跟踪了都不知道。那些人已经拿到了你背叛吸血鬼家族的证据，现在看来他们还很想抓到你，不过却被我请来的朋友先一步下了手。”
　　沈奕这刻由“雇佣军”的身份直接上升到卢西安的“朋友。”
　　克瑞恩的身体立时僵直。
　　他不敢置信地看向远处。
　　一道人影正从黑暗中缓缓走出。
　　正是亚历克斯。
　　一个又一个北区冒险者开始现身。
　　克瑞恩的脸色变的煞白。
　　他身为吸血鬼城堡的大总管，最清楚这些雇佣军的实力。
　　他大叫起来：“你们这帮混蛋，竟然敢跟踪你们的雇主！”
　　亚历克斯把嘴一瞥：“确切地说，雇佣我们的是吸血鬼长老艾美尼亚，我们得到的任务是保护城堡，以及清理狼人。作为一名吸血鬼，你背叛了自己的种族，艾美尼亚很快就会来到，维克多和马库斯也将会苏醒，到时候我们会把你背叛吸血鬼的证据交上去，当然，顺便还有你的人头。”
　　克瑞恩的脸色再度难看起来。
　　他哆嗦着身体：“你们需要多少钱？过来帮我，我可以给你们很多钱！”
　　亚历克斯遗憾地摇摇头：“那不是钱的问题。”
　　“你们是雇佣军，你们为钱卖命！说吧，到底要多少钱？”克瑞恩大吼起来。
　　亚历克斯没再理他，只是看向沈奕。
　　沈奕叹了口气，拍拍克瑞恩的肩膀：“他说的没错，这不是钱的问题。”
　　克瑞恩彻底怔住。
　　亚历克斯看看沈奕，他突然点头：“如果我没看错的话，我们之前应该见过一次。”
　　沈奕将礼帽摘下，露出自己的脸：“一次不算太友好的会面。”
　　上一次见面，亚历克斯只看到了沈奕的背影，直到这刻看到沈奕的脸，他的眼神开始收缩：“你不是西区的？你是东区的还是南区的？”
　　“东区。”
　　“东区人的跑西区来干什么！”亚历克斯简直要气疯了，这个偷听了他们谈话，抓了他得力助手，刚才设局欺骗他们，现在又拿捏住他们要害的家伙竟然不是他妈的西区的冒险者！
　　沈奕摊手：“还能干什么？旅游，感受一下异国情怀。”
　　“那你可玩过界了！”
　　“也许吧。”沈奕耸耸肩，毫不介意地回答。
　　“不过我必须承认你是个很有胆量的家伙，你差点就骗过了我。”一想到刚才竟然被这个家伙的空城计差点吓跑，亚历克斯心中的怒火再增。
　　“事实上我已经骗过了你们……不过我想不明白你们又是怎么发现的？”沈奕反问。
　　“把人交出来，我也许会告诉你。”
　　“想都别想，亚历克斯。”
　　“那你们今天全都得死在这。”
　　“我可不这么看。”沈奕打了个响指，远处一发信号弹突然冲天而起。然后沈奕说道：“知道团队集结令吗？”
　　亚历克斯一楞：“你们有团队集结令？这不可能！”
　　“事实上，还不止一块。”沈奕随手拿出用过的那块在亚历克斯眼前晃了晃：“你敢出手，我就杀了克瑞恩然后离开……也许走之前我还会再杀你们几个人。”
　　“那我就杀了卢西安，你的团队集结令可带不走他！”
　　“说的没错，所以说是两败俱伤。”沈奕笑道：“我相信没人喜欢这结果。为什么不换个选择呢？我把克瑞恩交给你们，而你们让我们离开这，我们以后再决胜负。”
　　亚历克斯有些犹豫。
　　克瑞恩大急：“不，你们不能……”
　　不等他完全开口，沈奕转身一拳打在克瑞恩小腹上，然后拎着他往墙壁上一掷，掐着他的咽喉恶狠狠道：“闭嘴，你这蠢货，你这个没用的，依靠出卖家族获得地位的家伙，老实说无论是我还是他们，都不会在意你的小命，甚至连卢西安都不会在意你！如果你还想活着，那就不要太惹我生气！”
　　克瑞恩被他掐的连话都说不出来，暗处已经走出温柔，洪浪和金刚等人。
　　金刚更是已经做好了随时变身的准备。
　　亚历克斯在三人身上停留片刻，耳边响起一名北区冒险者的声音：“亚历克斯，这几个家伙属性高的出奇，已经达到三难度标准。”
　　亚历克斯心中一惊，那人又说：“不光是属性，他们至少有两把B级以上的武器，其中一个好象好有某种非常高级的血统，我C级的观察技能也看不出是什么。”
　　亚历克斯的眼神不住收缩着。
　　眼前这几人的实力显然出乎意料的强，如果真要硬打，只怕就算能赢，但如沈奕所说，最终也杀不死他们，反而可能被他们杀死几人后逃脱。
　　如果只为了杀死卢西安而付出这样巨大的代价，显然不值得。
　　何况隐藏在暗处的还有些人，尽管已经确定那些人恐怕不是冒险者，但从对方的占位看，显然都是非常富有经验的家伙，很有可能是卢西安手下训练有素的高级狼人。也就是说，哪怕是要对付卢西安，都需要他们付出极大代价。
　　他将手负于背后，不动声色的打了几个手势。
　　然后他点头：“你把克瑞恩交给我们，我们离开。”
　　沈奕摇头：“不，让你们的人先走，然后我再把克瑞恩交给你们。”
　　“想都别想！”亚历克斯脸上杀气毕现。
　　作为敌对双方，谁也不会把命运交付到对方手里，把宝压在对方的信誉上。
　　“我恐怕你没有太多选择。”沈奕依然冷静。
　　时间在这刻再度凝固。
　　沈奕并不着急。
　　他知道薇娜正在赶过来。
　　事实上他们已经快要到了。
　　令他吃惊的是亚历克斯似乎也明白这点。
　　他只是稍微犹豫了一下就说：“让卢西安离开，你们留在这，然后用团队集结令离开这里，把克瑞恩给我留下。这是最公平的方法。”
　　沈奕微微楞了一下，不过他还是立刻点头，然后对卢西安道：“你赶快离开这里，我们稍后会跟过来。”
　　卢西安看看那群冒险者，又看看沈奕，终于说：“请你们来或许是我最正确的选择。”
　　正要开车离开，沈奕扔了个通话器给他：“带上这个，有什么问题及时通知我。”
　　眼看着卢西安离去，亚历克斯说：“现在可以把他交给我们了吧？”
　　“再等等。”沈奕回答。
　　“你想耍赖？”
　　“只是想和你聊聊。”
　　亚历克斯脸色一变：“他想拖延时间等援军，上！”
　　“敢过来我们就杀了他！”洪浪的大斧已经对准克瑞恩的脖子。其实这一下未必能杀死克瑞恩，但是却有相当的威慑力。
　　然而就在这时，一名北区冒险者突然冲过来对着克瑞恩打出一道白光。
　　那白光落在克瑞恩身上，瞬间形成一道护罩，竟似类似于精神力护罩的保护技能。
　　与此同时，又有十多名冒险者冲上，纷纷打出各自的技能，招呼向沈奕洪浪等人。
　　亚历克斯则单手对空一抓，一只空气凝结成的大手抓向克瑞恩。
　　他之所以选择放走卢西安，其实不是信任对方，而是此时此刻，少一个敌人就多一分胜算。他知道西区冒险者正在赶来，他们必须速战速决。
　　哪怕对方有团队集结令，至少也要逼对方耗掉一张底牌再说。
　　这刻的一连串攻击早有预谋，救人，抢人，杀人，北区的冒险者各有职司，同时行动，暴起发难。
　　然而就在亚克斯出手的同时，沈奕突然把克瑞恩往空中一抛，这一抛力气极大，直接将他抛上半空，亚历克斯的这一爪登时抓空。
　　天空中两道人影飞过，赫然正是达比尼特与艾文斯。
　　两名飞行士兵一左一右抱住克瑞恩，同时往天空中飞去，把克瑞恩吓得哇哇大叫。
　　同时沈奕放出体形庞大的收割者，正好将狭窄小巷堵了个水泄不通。
　　轰！
　　巨大的铁链已如撕裂苍穹般向着冒险者们砸去，十数片齿轮在空中盘旋着飞向各人。
　　同时两侧大楼内的空降营士兵们开始对着下方开火。
　　这一下突如其来的攻击打得一群冒险者措手不及，不少人纷纷向楼内冲去。
　　“走！”
　　随着沈奕的叫声，洪浪金刚以及胖子先一步向后方撤去。
　　“别想跑！”亚历克斯愤怒大叫，突然一个加速冲出，竟然擦着那巨大锁链的边冲过，一跳七八米，在大楼墙壁上轻点一脚，直接跃过收割者，向着沈奕他们冲去。
　　就在这时，右侧大楼二层的窗口，一道炽热光芒如颗小太阳般亮起，直射亚历克斯。
　　“等离子加速炮！”亚历克斯大骇。
　　他再不及攻击，猛的一掌打在身边墙上，借着反震之力退闪，反应竟是快极。
　　一道白色光柱擦着他的脚下飞过，正打在对面墙上，砸出一个硕大孔洞。
　　同时温柔已取出第二门等离子加速炮，对着空中的亚历克斯就是一炮。这门等离子加速炮可是没有前置时间的，亚历克斯此时身体悬空，躲避不便，眼看这一炮就要打中。
　　“能量障壁！”亚历克斯突然双手一扬，一道无形能量墙出现在他身前。
　　等离子加速炮轰的打在他身前的能量障壁上，仿佛子弹击穿玻璃，哗的激荡出漫天水晶般的碎片，竟然在月光下反射出无数迷离色彩。
　　亚历克斯哇的吐出一大口血，跌回地面，他再不敢追击，刚落地就一个翻身而起，撞破大楼二层的玻璃，飞身进去。
　　随后只听哇的一声惨叫，宙斯手舞足蹈的在空中飞翔着落到沈奕脚下，被沈奕直接收回。
　　温柔冷哼一声：“算你走运！”
　　两炮没能干掉亚历克斯，温柔知道已经错过最佳时机，只能放弃。
　　就在亚历克斯进攻受阻的时候，大楼上也在发生惨烈战斗。
　　枪声一起，一名冒险者便迅速向空中窜去。
　　他的速度极快，竟然是踩着大楼外墙直接窜上楼顶。
　　此时阿里亚斯刚刚用巴雷特打中一名冒险者，眼看空中跳出来一人，他第一时间做出反应，就地一个打滚向旁边躲去，那一记凶狠拳风直接擦着他的头掠过。
　　“咦？”那冒险者发出惊奇的呼声，显然是吃惊对方的速度，怎么一个小小的召唤士兵也能如此快捷。
　　后方拳风震震，那冒险者心知不妙，陡然向空中跳去。
　　一股急流掠过：“铁拳冲击波！”
　　打出这一击，拉尔夫猛的跳起，对着空中的冒险者又是一拳。那冒险者自忖强悍，反手相迎，两人交撞下，那冒险者身体一震，竟然没能占到任何便宜——对方的力量竟然丝毫不弱于他。
　　他正在吃惊，空中已掠过三道人影，三把明晃晃的军刺扎向他胸腹要害。
　　“急风剑雨！”
　　“死亡之眼！”
　　“铁钩慑魂！”
　　那冒险者再避不及，被一连三击打中，哇的狂吐鲜血，竟被从楼顶直接打了下去，重重摔向地面。
　　好在他体质不弱，就算摔下去也摔不死，因此到也不畏惧。
　　然而就在那时，上方又是一道人影闪过，对着那冒险者脚下地面一指。
　　他便发现自己即将落脚的地面突然出现了一个特殊红色标记。
　　他敏感意识到大事不妙，想要跳离，可是他身在空中无处借力，想跑都跑不了，竟是笔直朝着那特殊标记点落去。
　　就在落下的同时，一大片炸药已凭空出现，并瞬间起爆。
　　只听轰的一声巨响，巨大的爆炸将那倒霉的冒险者彻底吞噬。
　　“干得漂亮，莱尔！”空降兵们纷纷发出兴奋的呼叫。
　　利用高空坠落时产生的时间差来使用爆炸物支配这个技能，从而不给对方躲避的时间，只能说莱尔在这个技能上的运用实在是太巧妙了。
　　福特叫道：“下面又上来三个！”
　　“走！”拉尔夫大叫。
　　面对三名冒险者，空降兵们可不是冒险者的对手。至于先前那家伙，纯粹是因为大意而上当。若他早知这批空降兵是有技能有加属性的，绝不会被他们轻易得手。
　　随着拉尔夫一声走，几名士兵同时从大楼跳下。
　　就在他们坠向地面的同时，沈奕对着众人一招，除福特和阿里亚斯外，其余几人全被他收回，至于福特和阿里亚斯则踏着影步安全落下。
　　此时场中只剩下了收割者堵住巷口。
　　沈奕叫道：“你们先走，让宜羽在前面等我就行了。”
　　“那你呢？”温柔问：“你不和我们一起吗？”
　　“我另外有事要做，不和你们一起。”
　　“可薇娜要见你。”
　　“她又不是我情人，这么想见我干什么，等先把正事办好再说。”
　　“我会把这话转达给她的。”
　　温柔一挥手，阿里亚斯，福特等人跟着她迅速向后撤去。
　　沈奕则指挥收割者：“拆掉这大楼！”
　　听到命令，收割者的铁拳陡然打向旁边建筑。
　　面对强者，收割者或许还有笨重，灵活不足等弱点，但是让它堵路，干强拆工作，却正是它最拿手的。
　　铁拳轰砸，巨链挥舞，在收割者那无比暴力的攻击中，大楼轰然倒塌，就连冲进大楼的冒险者也随之遭殃，硬是被无数砖瓦碎石活埋。虽然死是死不了，不过要想出来一时却也做不到。
　　漫天烟尘遮蔽众人视线，沈奕收起收割者，最后一个退出战场。
　　一群北区冒险者还想追击，却被亚历克斯止住：“不要追了，他们的人就快到了，现在就算追上去也没什么用了。”
　　转头看看地上的那具尸体，亚历克斯暗骂了一句：“妈的！”
　　一群人杀那么几个冒险者没能杀成，反而被对方反杀一人，实在是让他愤怒不已。
　　“那就这么算了？别忘了克瑞恩还在他们手里！”有人不甘心。
　　亚历克斯眼神闪烁出凛冽光芒：“别担心，我会让他们把克瑞恩乖乖给我送回来的！”


第十八章 偷袭
　　跑出花园区，周宜羽正坐在黑色闪电里等着他，车里还坐着福特和阿里亚斯。
　　跑到周宜羽身边，沈奕对着天空吹了声口哨。
　　达比尼特和艾文斯带着克瑞恩从空中飞下。
　　沈奕注意到克瑞恩早已吓得脸色惨白。
　　“他看起来不太喜欢空中的风景，头。”达比尼特笑道。
　　沈奕一把抓住克瑞恩：“只要他的牙齿还管用就行。”
　　克瑞恩惊恐望着沈奕：“别……别杀我！我是卢西安的人！”
　　“得了吧，你不属于任何人，你只属于你自己。如果你还想活着，就照我说的去办。”
　　“需要我做什么？”听到还有活的希望，克瑞恩立刻打起精神。
　　“你会知道的。”
　　沈奕开始呼叫弗罗斯特：“弗罗斯特，你那边情况怎么样？”
　　“一切都好，长官。那个小子现在正在街上乱转。他看起来很迷茫，不知道自己该怎么办……他差点被车给撞了。”
　　“给我地址，我这就过去找你们。”
　　将克瑞恩扔进车里，沈奕跳上黑色闪电：“汉森街十二号。”
　　“准备先解决一个了？”周宜羽看了一眼克瑞恩，一边发动车子一边问。
　　沈奕一笑：“是的，早解决早轻松。”
　　“早该这样。”周宜羽笑道，车已如离弦之箭飞出。
　　另一边温柔冲出花园区后就见到薇娜带着一大群人冲过来。
　　看到温柔，薇娜叫道：“他们人呢？”
　　“没追上来，看样子好象知道你们要过来。”
　　“见鬼，他们怎么会知道？”
　　“不清楚，本来我们的骗局已经骗过他们了，但是突然间他们好象发现了什么，掉头进攻。还好沈奕用克瑞恩拖延了时间。”
　　“那沈奕现在人呢？”
　　“他说他还有事要做，先走一步。”
　　薇娜叫了起来：“我到现在还没见过他的面呢！”
　　温柔耸肩：“他又不是你情人，这么急着见他干什么。”
　　她还真把话给传到了。
　　薇娜噘嘴：“那么卢西安又在哪？”
　　“你们路上没见到？他已经先回狼穴了。”
　　薇娜轻拍额头：“看来是错过了，那就先回去找他吧。”
　　……
　　十分钟后，卢西安和威尔逊回到地下管道网。
　　一路走来，见不到半个狼人。
　　卢西安的眉头皱起：“我们的人呢？”
　　威尔逊回答：“沈奕说薇娜正在带人过来救援，可能全部出动了。”
　　卢西安不满摇头：“他们不该全部出动，总要有些人留在这里。”
　　“他们好象留了两个。”
　　卢西安停下脚步：“布罗德利和博尔顿？”
　　威尔逊一呆：“你怎么知道？”
　　顺着卢西安的目光望去，威尔逊立时呆了。
　　远处两具狼人的尸体正挂在通道顶壁上。
　　其中一名狼人还没有死，吊在上面正发出痛苦的呻吟。
　　“博尔顿！”威尔逊大叫着冲去。
　　卢西安脸色大变：“威尔逊小心！”
　　高挂着的尸体后，突然重出一道人影，如箭般直射威尔逊，一拳击在威尔逊胸前。威尔逊痛哼着飞出，猛的仰天长吼一声，全身开始异化成人狼。
　　少年诡异的身形已如影缠上，就在威尔逊变身的同时，单手搭在威尔逊身上一错，只听啪嗒两声关节轻响，威尔逊的双臂已经被他卸下，随后一脚踢在威尔逊身上，将他重重踢向墙壁，随后那只残缺右臂入剑般插向威尔逊眼窝，出手又狠又辣。
　　好在这时卢西安已经冲了过来，单手重拳凶猛砸向那少年。
　　“风狼拳！”
　　一只白首巨狼在卢西安手中闪现，咆哮着冲向少年。
　　少年身体滴溜溜一转，闪过这一拳，反身飞踢卢西安。卢西安左臂一横，挡住这一腿，两股力量碰触下，那少年立刻被震飞。
　　卢西安身为狼人之首，本次任务世界BOSS之一，实力自然极强，虽然还不如督瑞尔这类地狱魔王的存在，但真要打起来，沈奕也不是他的对手。
　　这少年被一击格飞，立刻知道自己不是卢西安对手，他反应也极快，迅速借力飞退。
　　卢西安右手利剑伸出，对着那少年猛的虚空一划，一道剑气已急斩少年。
　　少年在空中连续几个翻滚，迅速退入一条甬道中。
　　卢西安正要追击，突然心生警兆，本能的后退一步，只见通道顶部一块大钉板从天而降，险些砸在他头顶。
　　若中了这一下，就算不死也得重伤，尤其那钉板上的利刃，带着奇异光芒，显然是喂了毒。
　　那少年一击无功，突然反手砍断那吊着博尔顿的绳子。
　　博尔顿的身体从空中落下，正砸向卢西安。
　　卢西安怎么也不可能对着自己的兄弟挥刀，只能收剑抱住他。
　　就在他抱住博尔顿的同时，博尔顿的身体陡然炸开，暴射出无数细小钢针，全数打在卢西安身上。
　　卢西安大叫着跌退，他全身几乎被打成筛子，一只眼睛更是被钢针射瞎，针上有毒，更是大幅度麻痹瘫痪他的行动力。
　　那少年一蹬墙壁，借力飞冲卢西安。
　　卢西安利剑劲劈，那少年竟不闪避，硬挺着挨了这一剑的同时，手已搭在卢西安的右臂上，分筋错骨手发动，登时将他右臂卸脱关节。同时人已凌空飞转，竟然生生将卢西安的右臂扭断。
　　“嗷！”卢西安仰天发出一声痛呼，左腿电般踢出，正中那少年，将他一脚踢飞。那少年吐了一口鲜血，正要再追杀，威尔逊已从旁边冲出，一头撞在少年怀里。
　　那少年右肘一竖，对着威尔逊的颈椎狠狠砸下，几乎一击就把威尔逊的颈椎砸断。同时右膝一顶，将威尔逊顶飞。
　　“威尔逊！”卢西安大叫着击出一拳，拳风刚烈，打在那少年身上，震得他全身骨头都几乎要散架。
　　只是那少年重创之余，竟然还反手拍了一下墙壁。
　　十余支用拆下来的铁栅栏削成的钢矛同时飞射卢西安和威尔逊。
　　卢西安没想到这少年还有陷阱，躲避不及，一支钢矛已经穿透他的身体将他钉在墙上，威尔逊更是首当其冲，整整四支钢矛同时打中他，钢筋穿过他的身体，如肉串上的肉般将他串了起来，其中一支更是从肩部直接贯穿，原本只进入少许，却在那少年一脚飞踢下，再度进入威尔逊体内，直接从腹部伸出，竟将威尔逊生生钉在地上。
　　三人同受重创，卢西安愤怒长吼起来。
　　他全身的毛发暴长，整个人的肌肉块块贲起，一股股雄浑的力之澜流从身体中飚卷而出，正是狼人变身。
　　随后他一拍墙壁，硬是把自己从钢矛中拔了出来，身体多了一个透明大洞，他浑若不觉，对着少年发出疯狂而愤怒的嘶吼。
　　那少年眼看这样都没能杀死对方，知道机会已经失去，掉头向着通道深处奔去。
　　……
　　汉森街。
　　周宜羽驾驶着黑色闪电来到这里，弗罗斯特和甘伯尔，米歇尔已经在路口等了好一会。
　　“迈克尔在哪？”沈奕从车上跳下来就问。
　　弗罗斯特指指对面街角：“对面。”
　　对面是一家24小时营业的咖啡馆，此时迈克尔正茫然坐在咖啡馆里，看着窗外景色。当他看到沈奕时，不由呆住。
　　他怎么找到这里的？
　　沈奕转回头走向克瑞恩，指指迈克尔对他说：“看见那个人了没有？”
　　克瑞恩看了一眼迈克尔，点点头。
　　沈奕拍拍他的脑袋：“我要你做的事就是现在立刻上去咬他一口。”
　　克瑞恩一楞：“你要我把他变成吸血鬼？”
　　第二主线任务要求迈克尔拥有吸血鬼与狼人双血统，却没有说必须是瑟琳娜和卢西安去咬。因此当迈克尔被卢西安咬过一口后，沈奕已经可以提前完成这一步。至于瑟琳娜任务，有克瑞恩在，要让瑟琳娜知道真相也不困难。
　　从这方面考虑，北区的揭穿并杀死克瑞恩的任务本身就有一定程度的针对西区第二任务的意味，只不过被沈奕抢了先手，才导致步步受挫。
　　这刻沈奕微笑道：“算是吧，想活命就照我说的去做。”
　　“你答应我做好这事你就放了我？”
　　“你没有和我讨价还价的资格。”
　　克瑞恩无奈走向迈克尔。
　　看到沈奕指指自己，然后克瑞恩向咖啡馆走来，迈克尔心中陡然升起不妙感觉。
　　他突然一推桌子，向着咖啡馆后门跑去。
　　沈奕正想追，通话器突然响起，是卢西安。
　　沈奕急忙接过，同时指挥周宜羽：“去后面堵住他！”
　　周宜羽车头一转，向着咖啡馆后门绕去。
　　正好迈克尔此时从门内出来，周宜羽对迈克尔一扬手：“嘿，你要去哪？”
　　迈克尔低吼一声，竟迎着周宜羽就冲了过去。周宜羽跳出车子，伸手向他抓去，没想到就在抓住迈克尔的同时，血腥纹章突然传出提示：“对被保护采取强制行为，扣除了一百血腥点……”
　　“见鬼！”周宜羽本能的缩了下手，迈克尔已一头撞向周宜羽的脸，正撞在他鼻子上，撞得泪水长流。
　　好在这时克莱恩已经冲了过来，他被沈奕逼迫，不敢不卖力，正要上去咬迈克尔，没想到迈克尔反手抓住克莱恩，竟然将他举了起来，然后一个过肩摔狠狠摔在地上。
　　“嗥！”迈克尔发出愤怒的狂嚣，如狼啸月。随后疯狂前奔，速度比以往竟是不知快了多少倍，转眼间冲进巷内消失不见。
　　“该死！”周宜羽大叫：“他的狼人血统发挥作用了！”
　　他不能强行控制迈克尔，竟是只能眼睁睁地看着他跑掉。
　　此时沈奕方从后面大步跑来，周宜羽冲着沈奕叫道：“你来晚了，那小子跑了！”
　　沈奕脸色阴沉：“刚接到的消息，卢西安遇袭重伤，威尔逊战死……被我抓来的那个小子干的。”


第十九章 纷争
　　消息很快就被沈奕传给了所有冒险者，吓了大家一跳。
　　“现在那边情况怎么样？沈奕。”薇娜急忙问。
　　“根据卢西安的说法，那个小子还没有离开管道网，有可能还在寻找新的刺杀机会，你们必须立刻赶回去保护卢西安。”
　　“好的我们就快到了，我这就安排人去抓他，一定要把那个该死的混蛋找出来！”薇娜气得咬牙切齿。
　　沈奕把人抓来，她却把人给弄丢了，尽管是在狼人手里丢的，却也和她安排人手不当有重大关系。如果当时指派一名冒险者看守，就不会有这种事了。
　　“别激动，薇娜。那个少年并不好对付，千万不要把人散得太开，两个一组进行搜寻，一旦找到人立刻求援。”
　　“我知道该怎么做了。你那边怎么样？”
　　“迈克尔跑了，不过别担心，我能解决。”
　　“那祝你好运，快点把第二任务完成，大家也能轻松些。”
　　结束通话，沈奕跳上车：“走，去医院！”
　　“医院？”周宜羽疑惑问：“去医院干什么？”
　　“还记得他从吸血鬼城堡跑出来后去了哪里吗？医院！这是剧情惯性，迈克尔没有地方可以去，他不敢回家，只能去医院。放心吧，我们会抓到他的。”沈奕说着跳上车。
　　……
　　和沈奕通完话，薇娜很快带着人赶回地下管道。
　　她很快就发现搜寻少年并非自己想象的那么简单。
　　美国的城市管道网从来铺设得密集无比，一条条纵横交错的地下管道就象蛛网般密布于城市各处。
　　要在如此庞大的管道工程中找到一个人，就象是在迷宫中探索，难度不是一般的大，需要的人也不是一般的多。
　　而西区的冒险者，现在在这里的一共只有35人！
　　“按沈奕的意思，两名冒险者一组，我们最多只有十七组人手，远远不够搜寻这些管道的。”薇娜头疼道。
　　杰克桑德罗说：“另外我们对地下管道的情况也不熟悉，需要有狼人来为我们引路。”
　　有人道：“为什么不能每个冒险者配两名狼人呢？这样最合适不过。”
　　温柔立刻反对：“不行，必须有至少两名冒险者在一起。如果那个少年活捉了我们中的谁，另一个在无法施救的情况下要立刻杀死他。别忘了，瑟琳娜还在吸血鬼城堡！如果让那个小子知道了我们的任务，那么瑟琳娜就危险了！”
　　有人不满道：“我受够了你的谨慎，胆小和惟命是从！你们中国人都是天生做奴隶的性格吗？为什么就不能有属于自己的意见？那个到现在我还没和他见过面的沈奕到底是什么人我不知道，但我知道至少现在，他不是我们的领导者，他也不在这里，不了解这里的情况。我可不会接受一个东区来的家伙的遥控指挥！”
　　温柔冷笑：“也许东区这个词才是关键。”
　　薇娜手一扬，止住了眼看要开始的争吵：“够了，我们没必要在这个问题上再做争执。温柔，我希望你明白我们没有足够的人手进行搜寻，沈奕的计划很难实行。”
　　“可以分成十七组，每个组两名冒险者，四到五名狼人，每组一条通道，以扫荡阵形一路搜查过去。”
　　有人叫道：“那样速度太慢，我们没法同时搜索更深处，只会给对手逃逸的机会！”
　　金刚冷冷道：“总比反过来被他杀死的好。”
　　一名冒险者不满叫道：“你是在看不起我们吗？他能够被你们的队长抓到，也就能够被我们抓到！我知道你们想通过抬高对手来表现你们自己，但是大可不必这么夸张！当然，如果你们愿意的话，你们三个可以自己组成一组。”
　　一群人纷纷笑了起来。
　　对于金刚和温柔的说法，冒险者们不屑一顾，就是那些狼人，也对此并不认可。
　　听到这种说法，洪浪气得几乎要冲过去揍几个家伙一顿。不过却被金刚拦住，他只是看看薇娜：“你也是这么想的吗？薇娜。”
　　薇娜犹豫了一下，然后摇摇头：“不。”
　　金刚松了口气。
　　“不过……”薇娜又说。
　　金刚脸色微变。
　　果然，薇娜道：“我同样必须尊重大家的意见。一个冒险者配两名狼人，这样的组合或许不是那个少年的对手，但应该可以撑过一段时间。只要有半分钟，另外一组人就能及时赶到救援。”
　　温柔急了：“我担心到时候没有半分钟时间。”
　　薇娜柔声回答：“我明白你的心情，但是温柔，如果沈奕能够抓到那个小子，那么我们的人，挡住半分钟应该还是没有问题的。”
　　温柔倒吸了一口气。
　　她知道他们果然还是把自己和沈奕放在一起相提并论了。在他们看来，一个沈奕的手下败将就算再强，也强不到哪儿去。
　　她看看金刚，金刚苦笑摇头，显然知道事已至此，他也无法挽回。
　　“这么说，你决定了？”金刚问。
　　薇娜点点头：“我能了解你们的谨慎，但我也必须尊重大家的意见。”
　　她不是温柔他们，任务完成后可以一走了之。在未来，她还要和西区的众多冒险者一起执行任务，或许有厮杀，也可能有合作。除非必要，薇娜是不会愿意做触犯众怒的事的。
　　金刚能够理解她的苦衷：“那好吧。有件事你们的人说的没错，我们的确有些害怕。既然我的老大说，那个少年很厉害，我还有我的战友一对一都不是他的对手，那我情愿相信我老大说的话。我不管你们怎么样，我和我的战友必须分成两组，给我们两名狼人，这总可以吧？”
　　“胆小鬼。”
　　“懦夫。”
　　“没用的家伙。”
　　“血腥都市给了你强大的武力，却没有给你强大的精神……”
　　各种负面评论接踵而来，金刚不为所动，只是看着薇娜。
　　薇娜长叹一声：“好吧，我同意。”
　　……
　　福克斯医院。
　　黑色闪电高速冲至，一个漂亮的急停刹车正好停在医院门口。
　　沈奕一个腾跃从车上跳下，直朝医院内奔去，同时叫道：“弗罗斯特，带你的人守住通道口。阿里亚斯，福特上对面大楼监测，宜羽放电子蜂，监视整幢大楼，这次可不能再让他跑掉了！”
　　“明白！”所有人纷纷行动。
　　沈奕冲进医院大厅，抓住一名护士问道：“请问迈克尔回来了吗？”
　　那护士回答：“他刚回来，好象受了些伤，现在应该在四楼接受哈罗德医生的治疗。”
　　“谢谢。”沈奕飞速向四楼奔去，他没有坐电梯，对他来说，走楼梯速度更快。
　　哈罗德医生的办公室就在走廊尽头，沈奕径直闯了进去。
　　一名医生对他怒吼：“你是什么人！”
　　沈奕也不理他，随手取出射月对着他的头一指，四处看了下，问：“迈克尔在哪？”
　　用枪最大的一点好处就在于对普通人而言，它永远比拳头更具威慑力。
　　那医生看到枪口对准他，吓得脸色发白，忙叫道：“他没在我这，他刚才找我要了些纱布和伤药去了别处，我不知道他在哪……”
　　“看来今天晚上的遭遇让他学会了许多东西……”沈奕嘀咕，他没有心情去一个一个房间找过来，走出哈罗德医生的办公室，他直接对着楼顶连开三枪。
　　枪声惊动了医院，随后就听到哗啦一声玻璃碎响。
　　沈奕顺着音源快速冲去，一脚踢开房门。这里是一间器械室，对面的窗户刚刚被人砸破。沈奕冲到窗口，就看到迈克尔正沿着外墙的那一点突起向外爬，竟然让他爬上了五层阳台，钻了进去。
　　“有意思。”沈奕摇头失笑。
　　难道他以为他能跑得过冒险者吗？
　　他先返回房间，从房间里抓起一支针筒放进血腥纹章，然后才返回窗口。用手一抓窗台边缘，沈奕人已跃出，在空中一个翻腾，轻松落在五层阳台上。
　　冲进房间，只见迈克尔一个闪山，人已消失在楼梯口。
　　沈奕冲到楼梯上下看看，叫道：“他往上跑了。达比尼特，艾文斯，把克莱恩带到天台去。”
　　“明白！”达比尼特和艾文斯同时抓起克莱恩向着天台飞去。
　　克莱恩愤怒大叫：“该死，我讨厌飞行！”
　　当迈克尔跑上天台时，正看到两名飞行兵带着克莱恩上来。
　　“见鬼，那是什么？”迈克尔吓得连连后退。
　　他想从来路逃回，却看到沈奕已经从门内走出。
　　“嘿，迈克尔，别紧张，我没有恶意。”
　　“闭嘴！”迈克尔大吼起来：“你和那个想抓我的家伙是一伙的！你们到底为什么要抓我？”
　　沈奕大步向迈克尔走去：“这就是你看到我就跑的理由？真让我失望，好歹我也曾经救过你的命。”
　　迈克尔陡然从怀里掏出一把手术刀，对准自己的喉咙：“谁都别靠近我，不然就杀了自己。”
　　沈奕有些惊讶地看迈克尔：“你凭什么认为这能威胁到我？”
　　迈克尔大叫：“那个女人……那个女人说杀了我就能破坏你们的计划！”
　　“……”沈奕有些苦笑不得，瑟琳娜没能杀死迈克尔，却反而给了他可以用来要挟自己的本钱。
　　这叫什么事？
　　充满同情的眼神望着迈克尔，沈奕柔声道：“既然这样，那你就动手吧。”
　　迈克尔一呆。
　　他竟然将自己自杀？
　　难道这个家伙不想再活捉自己了？
　　沈奕已经缓步走过来：“迈克尔，你太看得起自己了。自杀并不是一件仅仅需要勇气就能完成的事，要杀死自己很容易，但是要说服自己放弃生命，离开这个世界，却并不容易。你还年轻，在这个世界上还有许多美好等着你，我在你身上看不到任何为了抗争而放弃生命的理由。”
　　“那你也许太小看我了！”迈克尔狠狠瞪着沈奕。
　　沈奕继续向他走来：“是吗？那你还在犹豫什么？为什么还不动手？”
　　迈克尔指着自己咽喉的手在颤抖，他很想向沈奕证明自己的勇气，但是他也知道这一刀下去，会是什么后果。
　　他终究还是下不去手的！
　　沈奕已大步来到迈克尔身前，随手夺过迈克尔手中的手术刀，往地上一扔：“即使你真的下的去手，没有我的允许，你也死不了。”
　　“你们到底想要我干什么？”迈克尔怒视沈奕。
　　“很简单，你再被咬一次就可以了。”沈奕打了个响指。
　　脑后风声乍起，迈克尔回头望去，克莱恩已对着他的脖子狠狠咬下。


第二十章 猫鼠游戏（上）
　　一场猫与老鼠的游戏正在此刻展开。
　　三十多名冒险者以猛虎扑食般的姿态渗入庞大的地下管道网体系中，沿着一条又一条狭长管道展开搜寻。
　　对于那个逃跑的北区少年，安德荣·李在内心深处是不屑一顾的。一个东区的俘虏而已，在一对一的情况下被人生勤活捉，几乎被砍到残废，如果不是在血腥都市，他可能一辈子都无法再站起来。
　　他之所以能逃跑，归根结底还是西区的那帮家伙手段太弱了。
　　李是坚持对俘虏要采取一切手段进行折磨的，他喜欢听到对方骨头断裂时发出的声音，听对方发出的惨叫还有大声的哀号，那能带给他无比的享受。
　　他喜欢虐待。
　　他甚至有过在折磨对手时高潮的经历。
　　“法官”之名因此而享誉西区，许多人怕他，对这个肆无忌惮的疯子感到恐惧，李却因此而洋洋得意。他知道，要在这个世界成功并舒适的活下去，那么让人怕你就是一种不错的选择。
　　阵营频道此时还在不时传来各地区冒险者的回复。
　　“第三组回报，无异常。”
　　“第六组回报，无异常。”
　　“第二组回报，无异常。”
　　李对着阵营频道说了：“第十二组回报，无异常。”
　　然后他转入下一条管道。
　　就在他刚刚进入管道的那刻，一道黑影突然直掠他眼前。
　　李大吃一惊，他本能的喊出“有敌来袭！”，同时后退一步，扬手打出一道霹雳电光。没想到那黑影理都不理，任由电光打在身上，火花萦绕中，闪现出少年坚毅狠毒的面容，已向着李扑去。
　　两名跟着李的狼人同时大声咆哮着变身，巨大的狼人巴掌已拍向少年。
　　那少年一头撞在李的怀里，脚部一蹬墙面，人已飞起，同时张开大口对着李的颈部咬了下去，正是他当初杀死那莫西干头的招数。
　　他那残缺的右手终于在这吸血过程中开始缓慢恢复。
　　“嗷！”李发出凄厉的大声嚎叫，技能死亡天平发动！
　　双C级特殊技能死亡天平：对目标发动一次致死攻击，一定几率瞬杀对手，无视对手防御与生命力。成功几率取决与对方意志，等级，防御，剩余生命与战斗勇气，差距越大，成功几率越小。技能失败后反噬自身，削弱自身百分之五十生命，速度减慢百分之三十。若自身剩余生命不足百分之五十，直接死亡。对冒险者以外的怪物类使用，会导致怪物的优先攻击。
　　安德荣·李之所以被称为法官，不仅仅是因为他生性阴冷好杀，很大程度上就是因为这死亡天平技能的存在。作为一个瞬杀技能，死亡天平的成功几率并不高，即使面对同级冒险者，它的成功率也不超过百分之二十，而且反噬代价太高。但是死亡几率不高，不代表就一定不会触发。在缺乏足够运气的情况下，哪怕是一个五难度的将军，哪怕只有百分之一的成功率，也是能够形成威胁的。
　　这一刻李乍遇突袭，立刻将自身最强大的技能使用出来。
　　那少年一抓李的身体，人已抱着他飞上顶壁，从顶壁上连走数步，摆脱了两名狼人的追击。死亡天平无效，反到是李的生命力受到反噬，顿时下降一截。不过下一刻，李的身体已泛出一团白色光芒，照耀己身，赫然是一个生命力恢复技能。
　　他既然敢用死亡天平，自然就要为其失败代价做好准备。
　　同时李双目直视对手，低喝一声：“催眠！”
　　C级技能催眠：对目标使用催眠术，使目标陷入昏睡之中，昏睡时间一分钟，受攻击自动清醒。
　　以死亡天平攻击对手，以恢复技能恢复反噬，以催眠拖延时间，至少在技能组合上，安德荣·李已经走出了相当成功的一步。
　　随着双目中那奇异光芒的闪现，少年只觉得眼皮突然沉重起来，自己竟有种昏昏欲睡的感觉。
　　李趁机脱开少年掌握，他此时颈部受创，正要退远些，却见那少年突然反手一指，正戳在自己的眼窝。
　　“我的天啊！”李被这一指彻底惊呆。
　　随着那少年一指插下，一只眼珠已被少年扣出，催眠效果竟被其以最野蛮也最行星的方式强力破解。
　　那少年恍若无事般朝着李再度飞扑，双臂电闪伸出，飞快搭在李的一支手臂上，人突然凌空一转，李只听到一阵清晰脆响，他的一支胳膊竟然已脱体飞出。
　　“啊！”李痛声呼叫起来：“乾光斩！”
　　一把雪色长剑已向着少年斩去。
　　那少年身躯一转，躲过攻击的同时一膝撞向李的小腹。
　　两名狼人同时扑上，那少年头也不回，后退弓身，一肘撞在一名狼人身上，将那狼人打飞的同时，自己也承受了另一名狼人的凶狠扑击。狼人的力量显然相当强大，这两掌打得那少年一阵趔趄向前扑出，但是那少年却反借着前扑之力，一连数拳打在安德荣·李的身上。
　　这少年力量属性强悍，敏捷也较高，再加上功法加持的作用，即便是最普通的攻击也能发挥出强大而恐怖的伤害。
　　他想给自己喝药，但是在这少年疯狂而凌厉的打击下，他根本做不到。别说是他，就连沈奕都做不到在和这少年对阵的时候喝药，他又怎么可能？
　　李终于感到了恐惧，眼神中露出巨大骇色。
　　这是一种自进入都市以来好久未曾有过的感受，曾经多少人叫过他是疯子，多数人觉得他残忍。
　　然而在这少年面前，他才明白自己根本不懂什么叫残忍，什么叫疯狂。
　　他的疯狂与残忍是对别人，而这个少年则是对自己，对别人，都一样的疯狂，一样的残忍。
　　“快来救我！”李终于发出了这声呐喊。
　　此时那少年的攻击已经越发凶猛，快速和凌厉。
　　一记又一记重拳打在李身上，李甚至能听到自己肋骨一根接一根断裂的声音。
　　“我不能死在这里……”李的心中疯狂咆哮着。
　　此时远方通道口已经出现冒险者和狼人的身影，李再不顾一切的向着己方人狂跑，口中还喊着：“救我！”
　　奔来的冒险者对着那少年就是一记火色光弧，雷霆火焰刀。
　　那少年眼看李就要跑掉，眼神却依旧冷漠。
　　凌空一个翻身，躲掉这一记凶猛的火焰刀，那少年人在空中，却取出一支小小吹管，对着李轻轻一吹。
　　此时李已经跑到那冒险者身边，心头正松口大气，没想到那冒险者突然脸色大变：“小心！”
　　什么？这是李最后的思维。
　　一支吹箭穿透的他的颈椎，直接将他送进了那冒险者的怀中。李不可置信地抓住那冒险者的领子：“救……救我……”
　　那冒险者再想给他喝药已是不及，再看那少年，冷冷看了他一眼，那眼神无比冰冷。
　　少年一个后翻落入黑暗中，再度消失不见。
　　“见鬼……”那冒险者只觉得脑后一阵飕飕凉意。
　　……
　　站在安德荣·李的尸体前，薇娜脸色一片铁青。
　　在她身后还跟着一大群从各方赶来的冒险者。
　　温柔看了一下时间，然后道：“从接到敌袭警报，到最近的我方人士来援，总计时间二十三秒。根据那两名活着的狼人回答，警报是在遭遇战第一时间就发出的，也就是说，李只支撑了二十三秒时间就被杀死。薇娜，你还要坚持原先的看法吗？”
　　未等薇娜说话，那光头刺青大汉已经说道：“当然要坚持，我到觉得我看到了成功的希望。”
　　温柔眉头一皱：“你这话什么意思？”
　　那光头大汉冷笑：“李的能力我是很清楚的，他最强大的地方不在于战斗力，而在于他拥有一种可以瞬间杀死别人，甚至是高级冒险者的死亡天平技能。不过这种技能成功率很低，如果让他发挥出成功率，他是很强大的，可如果他没有发挥出来，那他其实很弱。很显然，这个家伙没能在刚才的遭遇战里发挥出死亡天平的威力，反而因此导致反噬。这让他的战力大幅度减弱，所以只能支撑二十三秒时间。”
　　他看看温柔：“从这方面考虑，现在剩下的34人，就算打不过他，也绝不会象李这样撑不过二十秒钟。只能说那个小子的运气好，挑了个最好对付的。”
　　听到这回答，温柔冷哼：“他的运气的确好，挑了一个即使死了也不会让你们吸取教训的家伙。”
　　有人立刻回答：“恰恰相反，我们是经过认真分析的。那个少年的能力仅止于此，别忘了他曾经是我们的俘虏，我们了解有关他的一切数据。”
　　金刚：“那也许你们该明白，战斗不是数学，尽管我们的能力有数据，但是战力没有。”
　　“但你不能否认那依然是一个最科学也是最接近真实的了解方法。”
　　“至少数据做不到让我挖掉自己的眼睛来豁免催眠！”金刚已经懒得和这帮人再说什么了。
　　“所以说他的运气很好，如果李拥有的不是催眠技能，那他就算把自己的两只眼睛全挖掉也没用。”有人笑道。
　　温柔无奈摇头：“你们这样做，只会给他一个一个猎杀我们的机会。”
　　“他不是兰博，我们也不是无能的警察，小妞。”有人反唇相讥。
　　李的死亡，并没有给西区的冒险者们带来足够的警惕，这场猫捉老鼠的游戏依然将继续下去。
　　……
　　医院天台，随着克莱恩一口咬下，一声天籁般的提示响起：
　　“第二主线任务：迈克尔的保护完成。”
　　沈奕嘴角泛起一丝轻松。
　　“终于完成了。”
　　迈克尔的保护任务终于完成，从现在起，这个人再不是大家需要担心的累赘，如今大家唯一要关注的就是瑟琳娜了。待到瑟琳娜的保护任务再完成，西区就将和北区进行一场再无牵挂的殊死大战。
　　“现在我们怎么办？”周宜羽从应急通道中走出，看看地上的迈克尔问。
　　沈奕从纹章中取出那支得自医院的针筒走到迈克尔身边，对着他的手臂扎了下去。
　　此时迈克尔身处两种血统冲突之中，哪里还有反抗的力量。
　　“你获得了迈克尔的血液，该血液可用于混合冲突血统，使其产生变异，形成新的血统。”
　　“非奖励物品，冒险者无法使用，无法带出任务世界。”
　　由于不是杀死迈克尔获得的血统，这种血液虽然同样拥有特别能力，却有着极为特殊的限制。
　　不过沈奕对此并不介意，他抽这管血，本身就不是给自己用的。
　　随手将针筒抛给周宜羽，沈奕道：“把它带回去，交给卢西安，这正是他需要的。”
　　周宜羽将针筒收好：“我这就过去。”
　　他正要离开，突然身后枪声响起。
　　周宜羽吓了一跳，本能的转身退避，却看到是沈奕对着迈克尔连开数枪。
　　迈克尔显然没想到沈奕会开枪杀他，睁大眼睛瞪着沈奕，显然是死都不知道怎么回事。
　　周宜羽大吃一惊，叫了起来：“你杀他干什么？”
　　沈奕平静收枪，似是在闭目等待什么。
　　当那一丝来自血腥纹章的提示再度响起时，沈奕脸上终于露出一线轻松。
　　他说：“去找卢西安，告诉他，要想得到迈克尔的血，他就必须拿他妻子的遗物来交换。”
　　周宜羽眼中闪过一丝惊骇，他似乎意识到了什么：“你……”
　　沈奕目光平静：“我一直在等的任务已经来了，计划正式展开。现在去吧，和卢西安做这笔交易，温柔会告诉你计划的内容的。”
　　周宜羽点点头，终于离去。
　　天台之上，沈奕看着死在血泊中的迈克尔，眼神中闪过一丝怜悯。
　　他喃喃自语：“很抱歉，你不再是主角……你被取代了。”


第二十一章 猫鼠游戏（下）
　　“我从没想过世界上还有这么愚蠢的家伙，而且一蠢就是一群！”温柔一边走一边怒气冲冲地说。
　　她身边跟着的是金刚和一名狼人。
　　“他们会醒悟的，只是时间问题。”金刚到不是太急。对他来说，西区的人死多少他都不会心疼，只要主线任务不受影响就行。
　　对金刚的说法，温柔哧之以鼻：“恐怕那时候已经太晚了，犯错误不可怕，怕的是屡错不改。这群家伙已经无药可救，在他们眼里，群体的意见就一定是正确的，个体的意见就一定是错误的。简直难以想象，这就是一群白皮猪！”
　　“嘿，你这话可是有种族主义倾向。”金刚提醒温柔。
　　“血统差别本来就存在，不能因为反对种族清洗就无视种族差距。”温柔不客气的回答。
　　金刚耸了耸肩，显然是不打算和温柔争论这个问题。这种事情已经争了几千年而没有结果，即使再争几千年也不会有结果。
　　好在这个时候沈奕的说话传来：“你们那边怎么样了？”
　　“还能怎么样？”温柔没好气地回答，把刚才发生的事情说了一遍。
　　听到一名冒险者死亡，而西区的人依然坚持原先的搜索计划，沈奕也不由叹了口气：“这不是我们能控制的，由他们去吧，你们保持冷静就可以了。”
　　“那你呢？有好消息吗？”温柔问。
　　她已经从血腥纹章的提示中得到了沈奕完成迈克尔任务的事，但她此刻关心的显然不是这个，而是另一件事。
　　“恩，正如预期的那样，任务打开了。”沈奕回答。
　　“太棒了！”温柔兴奋大叫起来。
　　到是金刚一头雾水：“任务打开？什么任务？”
　　“曙光终结令。”沈奕回答。
　　“曙光终结令？”金刚一楞。
　　就在这时，阵营频道突然响起冒险者的叫声：“是那个家伙……快来帮我……啊！”
　　“不好！”温柔和金刚同时发足向出事点奔去。
　　从纹章地图上看，他们要跑过五条管道才能赶到自己受袭击的地点，显然已经不可能是最快到达的一批。
　　金刚干脆一边奔跑一边问：“曙光终结令是什么任务？到底怎么回事？”
　　“就是黑色追杀令的第三步。”温柔大声回答：“沈奕一直在试图把黑色追杀令第三步任务打开，他成功了。”
　　金刚这才明白过来，不过他还是迷惑不解：“黑色追杀令任务不是自动开启的吗？”
　　“确切地说是需要在一定条件下开启，不同的开启条件有不同的任务，沈奕已经把握到了一些规律，他需要黑色追杀令按他的要求去开启！”
　　“他是怎么开启的？”
　　“杀死迈克尔！”
　　“什么？”金刚心中一惊。
　　他还想问为什么要按照沈奕的需求去开启，就在这时，一声凄厉的惨叫陡然从阵营频道中传来，赫然是先前那求救的冒险者。
　　两人心中一惊，知道不好，同时加速向出事地点奔去。只是这管道不象地面，没有可以腾挪的空间，只能一条管道一条管道的跑过去，待到他们赶到时，已经有十余名冒险者在那里了。
　　地上躺着一具冒险者的尸体，此外还有两名狼人。
　　看起来这一次那少年更加游刃有余，他不仅杀死了那冒险者，还把两名狼人也一起干掉，然后顺利跑掉。
　　看到这一幕，温柔心中一颤。
　　她冲过来大声问道：“有没有人看到他是怎么死的？”
　　无人回答。
　　温柔愤怒大叫起来：“我在问你们，有没有谁看到他是怎么死的？谁是第一个到现场的？”
　　一名身材矮小的冒险者回答：“是我，我赶到时他已经躺在这了。很抱歉我甚至连那个家伙的影子都没看到。”
　　“多长时间？”
　　“二十八秒。”
　　温柔心头一阵冰凉：“也就是说这次他在二十八秒内的时间就杀死了三个人？是吗？”
　　此时薇娜也已经赶到。
　　听到温柔的说话，薇娜也不由倒吸了一口冷气：“是雷比，他是名远程冒险者，不擅长近战。”
　　“够了！”温柔大吼起来：“你们还想为自己的无能寻找理由吗？你们还没看出来吗？那个少年的实力在提升！他先前之所以杀人慢是因为他受了伤没能完全恢复！但很显然，他的吸血攻击正在让他变得越来越强大！”
　　说着温柔一翻那三名死者的颈脖，每个人的颈子上都有一个狰狞血洞。
　　温柔冷冷道：“我敢保证他现在才刚刚恢复到全盛时期。”
　　众人集体倒吸一口冷气。
　　薇娜的脸色也变得惨白，她终于点头：“好吧，我承认你说的对，我们不应该再分散了。所有人立刻集中起来。”
　　没想到温柔却摇了摇头：“太晚了。”
　　“你说什么？”薇娜一楞。
　　温柔却不理她，只是对着频道说道：“你都听见了。”
　　“是的。”沈奕回答，他直接阵营频道中说道：“既然第一个赶到现场的没能看到那少年，我想我们不得不做最坏打算了。”
　　“什么最坏打算？”薇娜没明白，反到是她身边的杰克桑德罗反应过来，脸色大变：“瑟琳娜……这下遭了！”
　　听到瑟琳娜这个名字，所有冒险者脸色同是变得难看起来。
　　他们终于意识到接下来大家将要面对的是什么了——那个少年很可能已经知道了西区的第二任务。
　　他知道，北区就会知道。
　　他们现在就在吸血鬼城堡，而瑟琳娜也在那里。
　　如果不出意外，此时维克多已经被瑟琳娜唤醒。
　　“这下麻烦了……”薇娜瞬间变得花容惨淡。尽管沈奕一再提醒过他们，不要让冒险者落单，更不能让任何一个冒险者落在对方手上，可是有他们的错误坚持，终究还是让对方得到了机会。
　　许多麻烦你看得见，却未必会在意，只有当它真正来到你身边时，你才会切身感受到那巨大威胁。
　　“沈奕，我们现在怎么办？”薇娜终于开始正式求助沈奕。
　　此时全场冒险者再没有一个发出反对。
　　“按原来的方式继续全场搜捕，直到抓到那个家伙。”沈奕回答。
　　“你说什么？”薇娜简直不敢相信自己的耳朵。
　　就在之前温柔他们一直强力反对单人一组，没想到现在沈奕却要求薇娜他们继续原来的计划了。
　　她大叫起来：“那只会给他一个一个猎杀我们的机会！”
　　有趣的是几分钟前，这话刚从温柔嘴里说出来过。
　　“没错。”沈奕回答：“但这也是最好的抓住他的机会。网铺得太开，的确会给人容易挣脱网绳的机会，但同时也的确扩大了搜捕面。最重要的是，现在那个小子已经尝到了甜头，他喜欢这种方式的狩猎。没有人会怀疑让自己成功的方法，至少在它失败之前是这样。所以他会留在这里，继续潜伏，等待，寻机猎杀找每一个落单者。”
　　“反到是你们现在要是吸取教训，重新聚在一起，那么他绝不会蠢到再出手……他会离开。”
　　“不要让他离开，你们必须活捉他！”
　　薇娜迅速捕捉到沈奕话里的敏感词汇：“活捉他？”
　　“对，一定要活捉他！”
　　“为什么？”
　　“活捉他，再加上克莱恩现在在我手里，我们就有了向北区交换瑟琳娜的本钱。别担心，哪怕北区的人全部是笨蛋，只要有一个人懂这个道理，他们就不会轻易杀死瑟琳娜。”
　　所有人终于恍然大悟。
　　如果说之前沈奕还拼命想着不能让北区发现西区任务的话，那么如今在北区可能已经知道了任务的情况下，沈奕要做的已不再是预防，而是灭火了。
　　不同的需要，不同的模式。原本一直坚持要两人一组，联合作战的沈奕，这次哪怕是付出再多冒险者的生命，也一定要把这个少年给活捉回来！
　　薇娜咽了一口唾沫，艰难回答：“那并不是一件容易的事。”
　　此时此刻，终于轮到他们说这不容易了。
　　沈奕一笑：“也许吧，也许我们会因此付出更多代价，但是我们没得选择。那个少年到底不是兰博，而你们……也不是无能的警察。”
　　又是一句西区人说过的话。
　　断刃队的成员将他们曾经的说话原封不动的还给他们，这场猫捉老鼠的游戏终于还将持续下去。
　　有一件事，沈奕看得很清楚。
　　如果说那个少年的勇猛，少年的无畏，是他强大的源泉，那么同样是他的勇猛，他的无畏，使他从不懂得什么叫见好就收。
　　他一定会继续这样的狩猎，直到杀死对方或者被对方杀死。
　　而在这场猫捉老鼠的游戏里，少年其实是天然的劣势方：他可以胜利一次两次，甚至可以胜利七次八次，十次二十次，但他输不起哪怕一次。
　　战斗中最忌讳的就是先看不起对手，然后再因受到挫折过于拔高对手，西区人就是犯了这个毛病——冷静看清敌人，从来是说说容易做到难。
　　所以沈奕丝毫不担心这场战斗最后的结果，除非西区已经无能到真的会被一个少年杀得全军覆没，否则少年的败局是注定的。
　　他唯一需要担心的是，抓到这个少年到底需要西区付出多大的代价。
　　希望不会太多。
　　可能不会太少。
　　“那你呢？你现在怎么办？”温柔问。
　　“我去吸血鬼城堡救瑟琳娜。”沈奕回答。
　　温柔眉头一皱：“不是已经打算用克莱恩和那个少年交换瑟琳娜了吗？为什么你还要去？”
　　“底牌之所以是底牌，就是因为它不到万不得已是不会轻易动用的。”
　　沈奕悠然回答。


第二十二章 潜入（上）
　　从医院出来，沈奕从停车场偷了一辆车，独自驾着向吸血鬼城堡开去，克莱恩则交给弗罗斯特等空降兵以及宙斯看守。
　　克莱恩虽然是高级吸血鬼，但实力毕竟有限。弗罗斯特他们一帮空降兵再加上宙斯，即便是碰上冒险者也能打一场，看住这家伙自然没有任何问题。而且他们不象那些狼人和其他冒险者，对于沈奕的命令向来执行得力，所以绝不用担心态度问题。
　　要想救出瑟琳娜，首先就得明白瑟琳娜现在的处境。
　　好在沈奕早已给了瑟琳娜通话器，这是他随时可以与瑟琳娜联络。
　　他现在只希望当通话器响起的时候，那些北区的冒险者不会在她身边。
　　对此沈奕也只能赌一把。
　　“嘿，瑟琳娜，是我。”
　　“是的我知道是你，除了你没人会用这个通话器。”通话器里，瑟琳娜的声音并不愉快。
　　“你好象不太愿意听到我的声音。”
　　“只是不太愿意听到一个刚刚救了狼人首领，劫走克瑞恩那个叛徒的家伙的声音罢了。”
　　沈奕笑了起来：“看来你已经知道了发生的事。”
　　“是的，我真后悔我帮了你。维克多说的没错，相信敌人是一个致命错误，这个错误让我们错过了消灭狼人的最好机会！”
　　“维克多？这么说你让他苏醒了？”
　　老天有眼，瑟琳娜终于做了本就属于她该做的事。
　　“我需要长老为我指引心中的迷茫。”
　　“我猜他对你的指点是一番痛斥。”
　　“那不需要你来关心！”瑟琳娜的声音变得强硬起来。不过从她的语气中，可以猜出她现在是单独一人。
　　“……也许你需要，瑟琳娜，你现在正处于极度危险中。”
　　“我不会再需要你的帮助，你救了我一次，我也还了你一次，我们两清了。不管狼人对我采取什么报复手段，我都做好了承受准备。”
　　“你意味我所指的危险是狼人？哦，不不！危险并不总是来自对立面，来自身边的危险才更可怕。”
　　“你说什么？”瑟琳娜一楞。
　　“有人要杀你，是那些艾美尼亚请来的雇佣军。”
　　“这不可能！他们刚刚揭穿了克莱恩的背叛，证实了卢西安根本没有死。事实上你早知道不是吗？如果不是你，他们本可以把克莱恩抓回来，并杀死卢西安！维克多非常欣赏他们，他们不可能出卖吸血鬼家族。”
　　“那你最好明白，你是你，吸血鬼家族是吸血鬼家族，杀死你并不意味着背叛家族，就好象我救你也不意味着我要背叛狼人！”
　　瑟琳娜登时呆住：“我不明白……”
　　“我没法让你更明白，告诉我你现在在房间里吗？是一个人吗？”
　　“是的，我在我自己的房间，就我自己。”
　　“那你最好看一下外面，看看你的门外，窗外，是不是多了一些免费的……保镖。”
　　瑟琳娜心中一惊。
　　她急忙走到窗口向外看。
　　窗外原本是由吸血鬼家族的死亡使者负责日常的安全保卫工作，但是现在除了那些死亡使者外，还多了一些衣着特殊的雇佣军。
　　他们就在自己的窗下徘徊着，时不时地还向上瞟，目光凛冽，所看的方向正是瑟琳娜自己。
　　瑟琳娜心中一惊，向后退了几步，连忙来到门口打开门，却看到两名冒险者正守在自己门口。
　　他们看到瑟琳娜出来，立刻上前一步：“瑟琳娜小姐，请问您要去什么地方？”瑟琳娜没好气的回答：“这关你们什么事？什么时候雇佣军可以干涉雇主的生活了？”
　　“很抱歉瑟琳娜小姐，由于您私自唤醒沉睡中的长老，维克多长老非常愤怒，他随时可能对您下达处罚令。我们奉命看守您，在唤醒仪式开始前，您哪里都不可以去。”
　　如果没有沈奕的提醒，瑟琳娜真有可能以为这是来自维克多的意思，但现在她知道这绝无可能。
　　她问：“这是吸血鬼家族的家事，就算要软禁我也该由其他吸血鬼执行，为什么要有外人参与？”
　　两名冒险者互相看了看，其中一人回答：“强行区分内外不利于团结，瑟琳娜小姐，我们现在是一条船上的人。”
　　瑟琳娜愤怒地关上房门。
　　“你都听见了？”她低声道。
　　“是的。”沈奕笑道：“现在你相信我了？”
　　瑟琳娜深吸了一口气：“他们到底为什么要这么做？”
　　“现在不是问为什么的时候，你必须想办法离开那里，他们现在不动手不代表以后就不动手。”
　　“怎么离开？！”瑟琳娜低呼：“他们堵住了所有我可以离开的路，而且是用维克多的名义！”
　　维克多？
　　沈奕双眼突然一亮：“对，就用维克多的名义。他们现在不杀你，其中一个原因就是不敢得罪维克多。没有吸血鬼长老的同意，贸然对吸血鬼家族成员下手，会导致维克多的愤怒。你去向维克多提出请求。”
　　“这不可能，维克多不会让我离开的。”
　　“不，他会的。克莱恩背叛了，是你唤醒了维克多，首先说出了你的怀疑。他依然信任你！只要维克多放你离开，他们不敢拦你！”
　　“可我凭什么说服维克多？”
　　“克莱恩！告诉他你能抓到克莱恩，他一定会同意的。”
　　“如果我没抓到，我就只有死路一条了！”
　　“不用担心这个问题，别忘了克莱恩就在我手里。”
　　瑟琳娜沉默了。
　　好一会，她说：“我真不知道我该不该相信你，沈奕。”
　　“那就想一想，到现在我可曾骗过你？无论怎样的情况，我想的都是保护你，而不是伤害你。”
　　“你到底为什么要那样做？”
　　这次轮到沈奕沉默了。
　　想了一会，他说：“先想办法离开那里，出来以后我会给你一个理由的。”
　　“好吧我试试。”
　　……
　　十分钟后，瑟琳娜回复：维克多拒绝了瑟琳娜去抓克莱恩的请求。
　　“怎么会这样？”沈奕不解：“难道他现在就已经不相信你了吗？”
　　“维克多依然信任我，但他认为克莱恩注定不可能形成麻烦，没有必要为了他而特别出动谁。等马库斯醒来后，他自然会和马库斯一起清剿狼人，杀死卢西安，同时也杀死克莱恩。”
　　“听起来不象是他的主意。”
　　“是一个叫亚历克斯的人的建议。”
　　“我一猜就是这样。”沈奕冷哼。
　　这个叫亚历克斯的家伙果然已经知道了东区的任务，断绝了一切让瑟琳娜的可能。
　　“现在怎么办？”
　　沈奕叹了口气：“既然不能静悄悄的离开，那就只能大张旗鼓的离开了。”
　　瑟琳娜心中一惊：“沈奕你要干什么？”
　　“进来救你。”
　　瑟琳娜吓了一跳：“你疯了吗？你知道吸血鬼城堡里有多少人吗？这里有三百多个吸血鬼，其中半数是死亡使者！如果让他们发现，他们会撕了你的！”
　　“哇哦，人可真不少。”沈奕吹了声口哨：“不过我还是打算试一试。”
　　“不，沈奕，不要那样做。就算你进来也没法把我带出去的！”
　　“那是我需要考虑的问题，别担心，我能进来，就能带出去。哦对了，我已经来了。”
　　瑟琳娜愕然。
　　……
　　车停在距离吸血鬼城堡百米外的一处地方。
　　沈奕从远方看了一眼那高大巍峨的吸血鬼城堡。
　　两个小时前，他曾经站在这里观察过这个地方，脚下甚至还有他无聊时抽过的烟头，没想到两个小时后，自己已经开始要潜入这里。
　　毫无疑问这是一次非常危险的行动，但是沈奕也没有更多的选择。
　　从纹章里取出消音器，沈奕给射月装上。为了保证绝对安静，沈奕干脆把阵营频道和团队频道也一起关上。
　　然后他将通话器别在耳边：“门口有两名警卫，如果你没有什么建议的话，我准备从侧面进入。”
　　“等等！”瑟琳娜急道。
　　她冲到窗口看了一眼，低声说：“两边围墙下有警报器，一旦有体重大于50斤的生命体进入围墙内侧三米内范围，就会触发警报。”
　　“那么说我在落地时不要进入三米内就可以了？”
　　“那并不容易，墙上有高压电网，你必须在跳过高压电网的，控制好自己的落点，这要求你有象吸血鬼那样的灵巧。”
　　“相信我，我比吸血鬼跳得更高。”
　　“就算你能过这一关，你也躲不过巡逻犬。那些家伙的鼻子很灵，在很远的地方就能闻到你的气味！”
　　“这到是个问题，不过你有办法解决对吗？”
　　瑟琳娜反复踱了几步，好一会她才下定决心回答：“把衣服脱掉！”
　　“什么？”沈奕吃了一惊。
　　瑟琳娜低喝：“把衣服脱掉！那些巡逻犬是受过训练的，它们主要对狼人的气息敏感，对其他人则好许多，尤其是来一批和你一样的雇佣军后。你和卢西安有过接触，沾染了狼人的味道。”
　　沈奕连忙把外套什么的全脱掉。他想从纹章中取替换衣服，却发现自己的衣服都已经给了召唤士兵，现在竟然没有替换的了。
　　“见鬼！”沈奕骂了一句，他只能穿着一条白色内裤，裸着全身回答：“我好了。”
　　“去东面，沿着墙根走五十米，你会看到一幢白色房子。从那里跳过去，正好可以挡住内部警卫的视线。”
　　“明白了。”
　　沈奕迅速摸到瑟琳娜的指定地点。
　　吸血鬼城堡围墙高约三米，上面还扯起了一米左右的高压电网，整个高度四米左右。要想一跃四米高，并且将落点控制在墙根三米外，对普通人来说或许不是件容易的事，不过对冒险者来说，到是没什么难度。
　　即便是一个敏捷四十点的冒险者，也可以轻易跃上三层楼的高度。
　　这刻沈奕看了一眼围墙，也不助跑，平地直接一个起跳越过高墙和电网，在落下的同时，突然出脚点了一下墙壁，借力飞出，人几乎是擦着地面飞过三米距离，正落在那白色建筑的后方。
　　对着外面看了一眼，沈奕低声道：“我进来了。”


第二十三章 潜入（下）
　　听到沈奕的说话，瑟琳娜心中剧跳。
　　她向外看了一眼，然后说：“沿着白色小楼往西走，走到边上停下。”
　　沈奕快步来到白楼边墙：“我到了。”
　　瑟琳娜迅速道：“先别出来，有一组巡逻队正在过去。等我数到三，你就冲出去。城堡后面有扇门，直通厨房，你从那里进去。”
　　“明白了。”
　　“一……”
　　“二……”
　　“三……跑！”
　　瑟琳娜就看到白色小楼后，一个近乎全裸的人冲出小楼，直扑城堡后方。
　　看着他那健美的肌肉，瑟琳娜竟然噗嗤笑了出来。
　　沈奕如风般冲到城堡后，躲在一处阴影里，然后问：“你笑什么？”
　　“你不穿衣服的样子很性感。”
　　“……难道你没见过男人裸体？”
　　“我没见过男人裸奔。”
　　“我有穿内裤。”
　　“是的我看到了，白色纯棉小内裤，可惜上面没有卡通鼠。”
　　“……我可没那么无聊。”
　　看看四周无人，沈奕转身进入城堡后门。
　　厨房里正好有两名吸血鬼在忙碌——对于吸血鬼而言，夜晚就是白天，深夜就是中午。
　　这刻两名吸血鬼看到沈奕进来，同时一楞。
　　正想说什么，沈奕已经叫道：“真见鬼，那个混蛋把我的衣服全弄脏了，这个样子让我怎么见人？我说你们两个，谁有多余的衣服借我穿一件？”
　　沈奕说着已经大步走了过来。
　　两名吸血鬼互相看了一眼，同时摇头，然后回答：“这是厨房，怎么可能有衣服给你穿，你应该回自己的房间去找。”
　　另一人有些迷惑：“我好象没有见过你，你是艾美尼亚长老的特使吗？”
　　“不，我是卢西安的特使。”沈奕认真回答。
　　卢西安？两名吸血鬼一下没能反应过来，沈奕已经闪电般出手，右手射月一举，对着一名吸血鬼扑扑连开两枪，由于消音器的作用，没有惊动任何人。对不死生物伤害高达300点的双B级圣光弹打入那吸血鬼身体内，那吸血鬼登时倒下。
　　另一名吸血鬼惊骇着张大嘴正要叫出声，沈奕左手已同时抓住一根胡萝卜塞进对方口中，将他到了嘴边的吼叫立时塞了回去。
　　同时他左腿一踢，正中那吸血鬼膝盖，左手抓住那吸血鬼的脑袋下压，右膝上顶，一击将那吸血鬼撞得满脸开花。
　　射月枪收回，双手对着那吸血鬼的脖子狠狠一掰，将那吸血鬼的脖颈扭断，那吸血鬼当即软绵绵地倒了下去。
　　这两名吸血鬼都是最低级的普通吸血鬼，杀死一个也不过是一百血腥点，要不是为了速战速决，沈奕根本不需要浪费两发自制的圣光弹。
　　将两名吸血鬼的尸体拖到厨房的一角，沈奕扒了一身厨师衣服给自己穿上。
　　他来到厨房门口，正要离开，却发现一名男子向着这边走来。
　　“该死！”
　　沈奕退回到厨房中，左右看了看，迅速从冰箱里取出一大块牛排，背对着房门摆弄起来。
　　片刻一名身形瘦削的中年男子走进来，对着沈奕的背影道：“水果有些不够，过会送几个果盆过去。”
　　沈奕举了下手表示自己听到。
　　那男子传过吩咐却不离开，反而在厨房里转悠起来，好象是在寻找有什么好吃的。他很快找到一瓶血酒，打开后给自己灌了起来，一边喝还一边嘟囔：“今天晚上的事可真多。克莱恩竟然是个叛徒，维克多长老却被唤醒……今夜很漫长，对吗？”
　　“恩哼。”沈奕从鼻子里哼了一声作为回答。
　　手里的牛排已经加工好了，沈奕干脆把油倒进锅里，开始煎牛排。
　　那男子还在絮叨：“真不知道他们会怎么对待瑟琳娜，可怜的美人，她要受到长老们的惩罚了。不过说到美人，你觉得瑟琳娜和艾历哪个更漂亮？”
　　这该死的讨厌的罗嗦的愚蠢的吸血鬼……
　　沈奕将牛排翻了个面，继续煎。
　　这家伙似乎并不在乎沈奕的答案，继续嘟囔：“如果我同时追求她们两个，你觉得会成功吗？”
　　煎锅里已经开始散发牛肉的香气。
　　那男子看到沈奕始终不理他，终于感觉到有些不对。
　　他狐疑地看着沈奕的背影：“你是迪林吗？马洪呢？他人在哪？嘿，转过身来，让我看看你！”
　　沈奕很无奈地转过身子，拿起一块番茄切成几片，然后围在盘子两边，做成花色，上面再铺些生菜叶子。
　　由于高帽子挡着，那男子看不到沈奕的脸。
　　他不由走近几步，来到沈奕身边，本能的想要从下方看清沈奕的脸。
　　就在他身体倾斜的同时，沈奕左手急伸，抓住那男子的衣领往下一拉，正好将男子的头按在了案板上，随手抓起身边的一瓶鱼子酱塞进那男子口中。
　　“嘶！”这名吸血鬼男子口中已经长出四颗长长的獠牙，正好插进鱼子酱内，这下反而挣脱不出了。
　　沈奕反手一扭，分筋错骨手的绞盘手发动，登时将那男子的左臂卸下，同时对着他腹部狠狠一拳。这吸血鬼明显比先前的厨子要强悍许多，脑袋被沈奕按住竟还能反击，右手伸出五根长长的指甲向沈奕迅猛抓去。
　　沈奕后退半步，随手拿起煎锅往身前一挡，这一爪正抓在烧的滚烫的煎锅上，烫得那吸血鬼急忙收手。
　　沈奕将煎锅往空中一抛，手中吸血鬼之触突现，对着那吸血鬼的脑袋狠狠插下，竟然将那吸血鬼的脑袋直接钉在了案板上。
　　随手一伸，正好接住落下的煎锅，将牛排翻了个身，沈奕惋惜地看看那被他钉死的吸血鬼：“话太多其实很要命的。”
　　那吸血鬼中了这致命一击未死，只是死死挣扎着，渐渐无力，过了好一会才死去。
　　随着他的死亡，这吸血鬼身下竟然出了个箱子。
　　沈奕打开，看到里面竟是一颗吸血鬼的獠牙。
　　当初沈奕在范海辛任务里曾经得到过吸血鬼的獠牙，知道这东西能够和吸血鬼之触融合，提升吸血鬼之触的吸血能力，没想到这次杀死一名普通的死亡使者竟然也得到一个。
　　就在他打算把獠牙融进吸血鬼之触的时候，却得到提示：“这是一颗普通的吸血鬼獠牙，每颗只能提升百分之一的吸血能力，或者用于出售，可获得二百血腥点。吸血鬼之触当前最大融合量七，融合次数三，是否确定使用？”
　　沈奕没想到吸血鬼獠牙还有这样的区别。他的吸血鬼之触如今吸血效果是百分之十五，其中百分之九是武器自带特效，百分之六为融合獠牙后的附加效果。
　　现在看来，獠牙融合也有其上限。如今他最多还能融合四次，如果只是用来给吸血鬼之触增加四点吸血特效，未免就太过浪费了，沈奕只能放弃融合。
　　除了獠牙外，箱子里还有一枚小小的指甲。
　　吸血鬼的指甲，杀死邪魔后获得的祭品，可用于祭祀，换取荣耀值一点。
　　沈奕立刻明白，这就是自己早早开启荣耀系统的好处了。吸血鬼毫无疑问是属于邪恶阵营的分类，杀死邪恶阵营的生命，就会有一定几率获得祭品。尽管这些祭品能够换到的荣耀值很少，但是架不住沈奕从二难度就开始获取。当别的冒险者在四难度才开始辛苦搜集荣耀祭品时，沈奕已经有了两个难度区间的积累。
　　相信那将会是一笔相当可观的数字。
　　微微笑了下，沈奕将那指甲收起。
　　“沈奕，沈奕，你怎么样？”耳边是瑟琳娜急促的叫声。
　　“我很好。”沈奕看了一眼锅里的牛排，想了想问：“你喜欢吃七成熟的牛排吗？”
　　“还好吧，问这个干什么？”
　　“顺手做了一份，我给你送上去。”
　　瑟琳娜眼前一阵眩晕。
　　这个家伙竟然在吸血鬼城堡里做牛排？
　　将牛排起锅装进盘子里，淋上调好的料汁，沈奕看看那死去的吸血鬼，说道：“借你牙齿用用。”
　　抓住那吸血鬼口中的鱼子酱，猛的往上一提，鱼子酱被打开。倒了些鱼子酱进去，再把这吸血鬼送到角落里，沈奕端着牛排离开厨房。
　　……
　　瑟琳娜的房间位于城堡第三层。
　　沈奕端着牛排低着头，一路向三层走去，偶而会有吸血鬼问起，沈奕就回答：“维克多长老吩咐给瑟琳娜小姐送去的。”
　　没有人敢违逆吸血鬼长老的命令，过程因此而轻松的出人意料。反到是瑟琳娜揣揣不安：“你就算进来了又怎么把我带出去？”
　　“我说过这个问题不需要你来考虑。”沈奕低声回答。
　　前面就是瑟琳娜的房间，两名冒险者正在门口无聊地守卫着。
　　沈奕端着盘子来到两名冒险者身边：“维克多长老的吩咐，为瑟琳娜小姐送份夜宵。”
　　老实说这是非常冒险的行为，他并不能确定那两名冒险者是否在两个小时前的对峙中看到了他的脸。
　　他只能赌一把。
　　幸运的是那两名冒险者明显没有认出沈奕来，他们直接让出了道路。
　　沈奕就这样端着牛排进入瑟琳娜的房间。
　　他对着瑟琳娜眨眨眼睛：“瑟琳娜小姐，这是维克多长老吩咐我跟您送来的，如果没有什么需要的话，那我就先出去了。”
　　瑟琳娜随即醒悟，她大声回答：“不，我还需要你的服务，留在这里。”
　　“好的小姐。”沈奕轻轻将门关上。
　　他刚把门关上，瑟琳娜已经冲过来揪住沈奕按到对面墙上：“你真是疯了！他们马上就会发现有人混进来了。”
　　“别担心，那时候我们已经远走高飞了。”沈奕笑道。
　　远走高飞这个词让瑟琳娜脸一红，思维飞速跳跃至其他方面。好在她很快收敛心神，问：“那你打算怎么带我离开？”
　　“先放开我。”沈奕指指瑟琳娜抓自己衣领的手。
　　瑟琳娜松手，沈奕把盘子往瑟琳娜手里一塞：“尝尝吧，我做的。”
　　然后他从纹章里取出瞬移珠：“这东西拥有长距离传送能力，可以将使用者送到十公里外的任何地点。有了它，我们就可以离开这。”
　　“神奇的东西。”瑟琳娜回答。对于瞬移珠她并没有表现的太吃惊。吸血鬼本身就是魔幻存在，对于这类道具在心理上的承受能力自然比普通人强得多：“不过按你的说法，它只能一个人使用？”
　　“没错，幸运的是我还有另一样东西，它可以帮我把你带走。”
　　缩微世界，沈奕敢于只身潜伏的另一样重要依仗。有了它，就不用担心瞬移珠只能传送一人的问题了。
　　不过这种道具一旦使用，那么掌管缩微世界的人就相当于掌握了道具内所有人的生命。道具的掌管者可以轻松杀死道具内的任何人，甚至道具持有者死亡，也会导致道具内所有生命一起消亡。
　　因此除非是绝对信任的人，一般人是不会让自己进入缩微世界，由他人掌握自己命运的。
　　沈奕在救卢西安的时候之所以没使用这种道具，就是因为西区大部分冒险者不会接受把自己的命运交给沈奕掌握——北区突袭卢西安是沈奕发现的，谁知道他说的是真是假？万一他欺骗大家把人都骗进缩微世界里，那岂不就是任他宰割了？
　　直到这刻来救瑟琳娜，沈奕终于打算让它发挥作用了。
　　然而就在沈奕去取缩微世界的那刻，他突然怔住。
　　他的脸色陡然变得难看起来。
　　“怎么了？”瑟琳娜看出沈奕脸色不对。
　　沈奕无奈回答：“出了些意外，我想我们得换个计划才能离开这了。”


第二十四章 谎言的艺术
　　温柔漫步于地下管道中，脚步轻盈，仿佛她不是走在阴暗潮湿的地底世界，而是正在繁华如烟的闹市行走，只有眼神中带着些许凌厉。
　　她的身后跟着两名狼人，时不时地用鼻子嗅着四方，搜寻着空气中追击对象的气息。不过由于地下管道内到处是发臭的污泥，对方只要涂抹些污泥在身上，就能轻松躲过，使这一行为变得的有些象征形式大于实际意义。
　　继续展开的全面搜寻已经有二十分钟了。
　　这期间又死了两名冒险者。
　　其中一名是强力近战型。
　　此时此刻，所有人已真正了解了那少年的厉害。
　　这让冒险者完全收敛起先前的狂傲，再不敢轻忽大意。
　　这种心态的转变使大家在作战时变得更加谨慎。
　　当少年第五次出手时，被袭的冒险者全力防御，只守不攻，终于支撑到盟友来援，成为第一个遭遇那少年而不死的冒险者。
　　如今，频道里已不再充斥着狂妄的叫嚣，代之而起的是慎密的分析与劫后余生的庆幸。之前还想要杀死对方的冒险者们，此时已经为有人能从那少年手下活着而感到运气了。
　　“他去了东边，第十六到十九小组注意。二十五，二十七，二十九小组准备侧面接应。”频道里是薇娜在指挥。
　　随着少年神出鬼没的偷袭，大家变得越来越团结，薇娜的指挥也开始变得迅速有力起来，这张搜索网变得越来越紧。
　　尽管少年还没有被抓住，但是随着大家行动时的效率提升，已明显可以看出西区人的配合在加强。
　　这场战斗虽然带给大家一定的伤亡，却也在一定程度上磨合了大家的配合作战效率。
　　“温柔，你去南侧出口。那个小子刚才失败了一次，有可能会放弃继续追杀。我们需要堵住所有他可能逃逸的道路。”薇娜继续指挥道。
　　“好的我这就过去。”温柔转向朝出口走去。
　　南侧出口是这一带最近的出口，来到这里，温柔四处看了看，对着频道回答：“我已到达指定地点，没有任何发现。”
　　“收到。南街四组向北移动，我们把网张得再开一些。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　各处小组纷纷回应。
　　就在这时，温柔心中警兆突现。
　　她头一低，人都来不及回变如箭般窜了出去。
　　尽管她反应极快，身后还是中了一掌，蚀魔暗劲涌入她身体内侧，温柔哇的吐出一口血。
　　高速神经反映系统启动，温柔加速前冲，一直冲到甬壁间，顺着甬壁一路跑上去，凌空一个翻身，只见下方一道黑影已擦着她的身体掠过，双拳挥动，一拳一个将两名狼人打飞。
　　温柔这才看清这少年，他全身恶臭，原来刚才是躲在甬道旁的工业废水中。
　　他是一路顺着废水游过来的！
　　这些工业废水有着强烈的毒性与腐蚀性，即便是冒险者身处其中，皮肤也会被渐渐腐蚀。这少年此刻的脸已经受到这些废水的侵蚀，他却全不在意，一双眼睛却依然明亮。
　　一击无功，少年回身就是一肘撞去，动作连贯而快速迅猛。
　　温柔横刀一隔，尚未来得及挥鞭，那少年已转身对着温柔冲了过去。
　　“风华圆舞曲！”温柔空中急退，鞭影画出一个又一个圆。
　　少年右手拳做虎突状，对着温柔的长鞭就是一拳。
　　猛虎拳。
　　这一拳打在长鞭上，却仿佛震在了温柔的心房。
　　随着一股大力传来，温柔只觉得自己的心脏都象被人狠狠捶了一把。她立刻知道这是对方已经把这种技能掌握到纯熟无比的表现，多半已经有了自己的领悟，能够将敌人的延伸目标当成肢体来打。
　　难怪沈奕说这少年不好对付，他虽然会的不多，但每一种能力的掌握，都已经达到了相当于变异的水准，大幅度提升了技能的威力，使其远在水准之上。
　　她的蔷薇铠甲只对高伤害有效，对这种快速连绵，攻击略低的伤害却完全无效。
　　不过她依然只是轻松一笑：“终于来了么，等你好久了呢。”
　　力量之刃劲劈，那少年迎着刀光双手一合，竟然硬生生架住这一刀。刀光上冰芒乍现，冰之爆裂，就在技能发动的同时，那少年突然收手，这一下攻击顿失目标，冰之爆裂竟然没能发出来。
　　少年已经旋身飞起，一脚踢在温柔下巴上。温柔急退，身上点点星光爆出。
　　流星击！
　　十余点流星击在那少年身上，将那少年打得飞起，温柔长鞭席卷，技能缠绕发动。
　　就在缠绕锁定对手的同时，那少年反手一抓长鞭，一道电光顺着鞭身飞袭温柔，又是一个可以借力传送的变异技能。
　　两人身体同时一颤，同时技能封印。
　　那少年如风车般旋转着身子冲向温柔，他作战主要以功法为主，因此丝毫不怕技能封印。温柔则冷哼着挥刀逆袭，技能星刃发动，她的技能以装备自带技能为主，所以也不怕这电光手的麻痹影响。
　　两人对拼一击，温柔的星刃几乎是毫无阻碍的切开那少年的手臂，然而就在对方中刀的刹那，少年也已经扑了过来，对着温柔一口咬下。
　　“唔！”温柔痛呼，但她立刻反手抓抓少年头皮，右膝上扬，狠狠撞在了那少年小腹上。随后弃鞭，抓住那少年的身体猛的向后一摔，一个过肩摔，将他狠狠砸于地面。
　　那少年显然没想到温柔反应如此快捷，被温柔摔了个头晕眼花。温柔已经急速回身，一脚踢在那少年肚子上，将他踢到墙上再摔下来。
　　然后她笑道：“你不错，不过可惜，你的路数都已经被我知道了。”
　　每一名冒险者，都有属于自己的作战风格。在彼此不熟悉的情况下作战时，往往很容易受到出其不意的影响。如果是第一次碰上少年这样的对手，温柔或许会吃个大亏。可惜在一连串的接触下来后，温柔已经对他的战斗风格有了极大了解，因此也有了对应的破解之道，而少年对温柔却不够了解。
　　这刻温柔对少年勾了勾手指：“起来，我们再打。”
　　那少年缓缓爬了起来，他低头看看自己的右臂。
　　温柔的那一记星刃，几乎将他的整个手臂都砍了下来。
　　他却全不在意，只是眼神直勾勾地看着温柔：“女人……你很强……不比那个抓到我的男人弱。我杀不了你，不过你也拦不住我……下一次我会杀了你的。”
　　这女人的实力强的超出他预料，此时此刻，退避才是最好的选择。后方就是管道出口，只要他退离管道，便天空海阔任他逍遥。
　　然而温柔却笑着摇头：“真可惜，你走不了了。”
　　那少年一楞，温柔右手一甩，一个小小水晶球飞射少年。
　　缩微世界！
　　三道人影同时出现，直扑少年，正是洪浪，金刚和胖子。
　　……
　　“这么说，你想要用的东西被你的同伴先一步使用了，导致你暂时无法用它？”瑟琳娜问。
　　她的声音出奇的镇定，并无任何惊慌。
　　沈奕无奈点头：“事情有些出乎预料，一个不幸的意外，我事先没有和他们通气。”
　　团队契约的公共空间的使用有一条重要限制，就是凡被队员使用过的公共物品，当其他队员距离使用者一定范围外时，将无法再行使用。
　　这是为了不使公共空间成为物品中转站进行的一个特殊限制，避免了相隔两地的冒险者通过公共空间相互转让高级装备或道具，这也是对装备使用的一个限制。否则团队完全可以倾全队之力购买某类高级装备，轮换使用。
　　沈奕没想到温柔会在他之前先一步使用了缩微世界，这个小小的意外加巧合让他的计划立刻破产。
　　这到不能怪他不事先通知。
　　入城堡救瑟琳娜是沈奕临时起意，为了避免潜入时被发现，他把阵营频道和团队频道都关了。这就导致通讯不畅，配合出现重大问题。
　　“那现在怎么办？”
　　沈奕看了看窗外，那两名冒险者还在楼下守着。
　　想了想他取出吸血鬼之刃，对着地板扎了下去，开始在地板挖洞：“时间不多，必须尽快离开。我们从下面走……那是谁的房间？”
　　“巴拉斯特，一个死亡使者。”
　　“希望不是你的朋友，必要时我会出手干掉他……如果他在房间的话。”
　　“他不是我的朋友，但他也是吸血鬼家族中的一员。我不能看着你杀掉他。”
　　“对不起，我只考虑你的安全，其他吸血鬼的安危不在我的考虑范围内。”沈奕已经将地板切开了一个大洞。
　　瑟琳娜低喝起来：“你这样做是在让我背叛我的家族！”
　　“只是为了活命而必须付出的代价。”
　　沈奕试图拉着瑟琳娜从洞里跳下去，却被瑟琳娜拒绝。
　　她说：“这正是我不明白的地方，直到现在你都没告诉我他们为什么要杀我！也许我应该把这件事汇报给维克多长老，他会给予我庇护！”
　　“别傻了，瑟琳娜，维克多保护不了你。没错，没有吸血鬼长老的同意，贸然对吸血鬼家族成员下手，会导致维克多的愤怒。但是他们可不怕。对他们来说，杀死你是一件非常重要的事，重要到值得他们与维克多翻脸，事实上也未必会闹僵。以维克多的为人，你认为他会为了你而和这些强大的雇佣军公然闹翻吗？”
　　瑟琳娜一滞，沈奕继续道：“他们没有对你下手，不是因为维克多，而是因为我们。”
　　“你们？”
　　“对，他们希望用活着的你来威胁我们做一笔交易。”
　　“这听起来太莫名其妙了。”
　　沈奕叹了口气，话已说到这步，他只能挑破天窗：“我们来自同一个地方，瑟琳娜。”
　　“你说什么？”瑟琳娜一下子没能明白过来。
　　沈奕很无奈地重复：“我说吸血鬼的雇佣军，还有狼人的雇佣军，也就是我们，我们是来自同一个地方。”
　　“你们是一伙人？”瑟琳娜的眼珠子都快突出来了，这个消息实在太令她震惊。
　　沈奕无奈道：“是，但也不是。我们来自同一个地方，却受命于不同的雇主，有着完全对立的任务。我们不是朋友……”
　　“就象我和克莱恩？”
　　“是，不过克莱恩至少还想让你做他的皇后，我们之间却不会有任何好感。我们来到这里不仅仅是因为接受了委托，也是因为我们都想消灭对方……借助于吸血鬼和狼人的力量。”
　　“这和我有什么关系？”
　　“你是我们要保护的人。”
　　“所以他们就想杀了我？”
　　“是的，那会给予我们沉重的打击。”
　　“那你们又为什么要保护我？”
　　这是所有问题中最难回答的部分。
　　沈奕犹豫起来。
　　他不知道该怎么解释。
　　这也是所有谎言中最难圆的部分。
　　动机，动机何在？
　　狼人的雇佣军为何拼死也要救一个吸血鬼城堡的死亡使者？
　　沈奕一阵头痛。
　　可他知道如果他不给出一个合理的解释，瑟琳娜就不会相信他，更不会愿意跟着他杀出吸血鬼城堡。
　　而且他必须快些给出答案。
　　这刻望着瑟琳娜逼视的眼神，沈奕深吸了一口气，他终于说：“因为我爱上你了……瑟琳娜。”


第二十五章 逃脱
　　爱情没有理由！
　　它本身就是最好的理由。
　　当你无法用逻辑解释一切的时候，用感性来解释无疑是最好的选择。
　　它可以让一切看起来不可思议的东西都成立，让一切违背理性存在的东西以客观并事实的方式存在着。
　　这刻随着答案的出口，瑟琳娜吃惊的瞪大眼睛看沈奕。
　　她简直不敢相信自己的耳朵。
　　事情的变化如此迅速，沈奕给出的信息又如此惊人，以至于她的大脑开始跟不上思路，产生轻微的错乱感。
　　不过接下来沈奕已抱住她，对着她狠狠吻了一口。
　　这一吻，让瑟琳娜整个人都为之酥软下来。
　　一种奇妙的，仿佛轻微触电般的感觉弥漫全身。
　　她并没有抗拒沈奕的强吻，反到有点享受这刻的感受。只是接下来沈奕已经松开她，拉着她从洞口跳了进去。
　　这让她有几分失落——她甚至还未来得及仔细品味“一个对她有着强烈爱意的男人的热情”，就要开始踏上亡命的旅程了。
　　跳进楼下房间，入眼处，一男一女两名吸血鬼正在床上缠绵。
　　看到沈奕和瑟琳娜从上面跳下，两名吸血鬼惊的同时从床上跳了起来。
　　“瑟琳娜？这是怎么回事？”那男吸血鬼惊呼。
　　瑟琳娜同样掩嘴失声：“哦，天哪！丽娜，你怎么在这？你……你怎么能干出这种事，如果让巴克尔知道他会发疯的！”
　　那女吸血鬼忙用被子捂住自己：“瑟琳娜……求求你别告诉我丈夫。”
　　那男子则望向沈奕：“你是谁？”
　　“和你一样，偷情男女。”沈奕认真回答，一拉瑟琳娜的手向外走去，同时快速道：“不想让别人知道你勾人老婆的话就别张扬。”
　　他本来打算迅速干掉这两名吸血鬼，现在看来这一步可以省略了。
　　那男子看着沈奕和瑟琳娜从他大门处离开，再看看头顶天花板上的大洞，一时有些迷茫，想叫又不敢叫，回头看看那和自己厮混的女吸血鬼，没好气道：“还不把衣服穿起来，你真想让巴克尔看到这一幕吗？”
　　拉着瑟琳娜的手，沈奕快速走出房间。
　　刚离开房间，就听下面一阵喧哗声。
　　沈奕立刻止步：“他们发现了。”
　　警报尚未响起，不过估计也快了。
　　“现在怎么办？”瑟琳娜问沈奕。
　　“冲出去！”沈奕向对面房间冲去。
　　他一脚踢开对面房门，拉着瑟琳娜直扑窗口。
　　一名吸血鬼看到沈奕进来，厉声叫道：“什么人！”
　　沈奕也不回答，突然冲近，抓住那吸血鬼的领子往下一按，将他按在地上，对他颈部一敲。如果换了是普通人，这一下就晕了过去。
　　但是那吸血鬼体质强悍，这一下竟没把他打晕，反而低头对着沈奕右手咬去。
　　沈奕被迫松手，那吸血鬼已然跳起，人在空中旋转着，双爪已急撕沈奕面门。相比电影中的吸血鬼，任务世界中的吸血鬼速度更快，力量更强，生命力也更加强盛。眼这吸血鬼明显是个高级死亡使者，真打起来，沈奕也没法立刻将其收拾。
　　不过可惜他碰上的是沈奕——不死生命的天然克星。
　　眼看那吸血鬼凌空扑下，沈奕举枪。
　　圣光弹啪的打在那吸血鬼身上，那吸血鬼身体一颤，整个人都被弹飞出去。
　　中枪部位如冰雪消融般开始融化，竟在转眼间将那吸血鬼腐蚀出一个大血骷髅，惊得那吸血鬼厉声尖叫。
　　沈奕左手一扬，吸血鬼之触脱手飞出，扎进那吸血鬼的口中，直接将他钉在墙上。随后沈奕抱住那吸血鬼的脖子用力一扳，只听啪塔一声脆响，那吸血鬼的脖子已被他彻底扭断。
　　连受重创，那吸血鬼是死的不能再死了。
　　沈奕回头看了瑟琳娜一眼：“我不想杀他，可我没得选择。”
　　瑟琳娜点点头，如果刚才那家伙被沈奕一击敲昏，那他本可以不用死的。
　　“走吧。”沈奕拉住瑟琳娜冲着窗口冲去，一头撞破窗户，飞出城堡。
　　这里是城堡背面，两名看守瑟琳娜的冒险者并不在这里。
　　刚一落地，就听到城堡内警铃声大作。
　　随着警铃响起，所有的吸血鬼守卫全部动了起来。两名吸血鬼发现沈奕，同时呼叫着冲来。
　　沈奕一推瑟琳娜：“你快走，我来断后！”
　　“别忘了我有瞬移珠，你安全了，我才能放心离开！”
　　瑟琳娜深深望了沈奕一眼，终于发足向前奔去，此时她心中对沈奕已再无怀疑。
　　那两名吸血鬼并没有阻拦瑟琳娜，毕竟瑟琳娜是他们的“自己人”。
　　眼看瑟琳娜向外墙跑去，沈奕义无返顾的迎向那两名吸血鬼。
　　两名吸血鬼的手一松，那只被牵着的狼狗便咆哮着扑向沈奕。这种狗是吸血鬼家族特别培养的战斗犬，生性飚悍，好斗，力量速度极大，哪怕是对上普通狼人也能咬上几口。一个成年人一旦被它咬中，脖子能被它一口咬断。
　　不过在沈奕眼中，这种狗实在是不值一提。
　　就在那狼狗冲近自己跃起的同时，沈奕左手已闪电伸出，正抓住那狗的脖子，猛的向地下一掼。这一下力量凶猛，掼的那狗痛声长呼。
　　沈奕已一脚踢飞这大狗，正撞向一名迎来的吸血鬼。那狗本能的张嘴就咬，反而咬向了自己的主人，气得那吸血鬼连连躲避。
　　他这一躲，便慢了一步。两名吸血鬼分开，沈奕趁机扑上，前面的吸血鬼本能的还想抓沈奕，没想到沈奕动作远比他快，欺身直进，一把抓住那吸血鬼，然后将他往空中一托，便扔了出去。
　　他要杀人，那还得费些功夫，他要扔人，却只是一抓一抛的简单事。
　　那吸血鬼被他一下抛到空中，沈奕已如旋风般冲抵另一名吸血鬼。
　　此时那吸血鬼刚摆脱大狗的纠缠，正要出手，沈奕已抓住他的胳膊往外一卸，一只手臂便被他卸了下来。
　　这是他学自那少年的关节技，那少年在战斗中最擅卸人关节，通过这种手法直接瘫痪对手战斗力。沈奕的学习能力向来强悍，立刻学而实习之。
　　那吸血鬼的一支手臂被卸，登时战力大减。沈奕将他反手一扭，顺着身前一推，那大狗正好扑上，正好一口咬在那吸血鬼大腿上，痛得他长声呼叫起来。
　　这时另一名吸血鬼刚一落地，又缠了上来，迫使沈奕不得不推开对方，回身迎击。
　　他到底是缺乏瞬间杀伤性技能，当同时面对多名目标时，如果不能在瞬间杀死对手，就很容易陷入恶性循环，并逐步丧失优势。
　　这也是他战斗中最软肋的一面——他可以击败洪浪，洪浪可以轻松干掉十名高级死亡使者，但是十名死亡使者却能打败他。
　　至于双B级圣光弹，由于冷却时间过长的缘故，沈奕根本没几颗，用过三发后，如今剩下的只有六发，自然不可能再继续浪费。
　　此时瑟琳娜已经跑到外墙下，城堡中已经又有十余名吸血鬼冲了出来。
　　他们对着沈奕连连开火。
　　沈奕双臂一振，格飞那两名吸血鬼，右手枪一甩，一发子弹已脱离枪膛飞射而出。
　　只是这一枪他不是打向那些吸血鬼，而是他们手中的枪。
　　子弹在空中绕着弧线打在第一名吸血鬼的枪上，在将枪崩飞的同时，又飞向下一名吸血鬼，再度打在他手中枪上，随着那一道弧线的划过，十余把枪同时脱手飞出。
　　沈奕一甩手，又是数发子弹射出，分别打在冲的最靠前的三名吸血鬼腿上，那三名吸血鬼当即仰天栽倒。
　　由于没有枪类攻击技能的关系，沈奕的攻击并不强大，但是顶级的枪术专精已经使他的枪法达到了出神入化的地步，对飞行中的子弹控制极为巧妙。子弹打在那些吸血鬼身上，不会对他们的生命造成太大威胁，却可以暂时性瘫痪对方的战斗力，这显然比直接杀死对方要简单和划算得多。
　　不过就在这时，冒险者也出现了。
　　四名冒险者同时出现在城堡上方，看到沈奕后一起对着血腥纹章叫了起来：“他在那儿！”
　　还有人看到了瑟琳娜，叫道：“瑟琳娜要跑了！”
　　四名冒险者分成两路，两人扑向沈奕，两人去追瑟琳娜，至于剩下的吸血鬼则一起扑向沈奕，对着他连连开枪。
　　沈奕射月收回，双手重新出现两把枪。
　　魔枪红莲！
　　魔枪冰狱！
　　魔枪冰狱自带技能冰封千里发动，这一枪是对着瑟琳娜身后打的。
　　大片的冰霜覆盖了瑟琳娜身后空地，两名追击者刚进入冰封地区，就觉得脚下一滞，速度顿时减缓许多。
　　“是那个监视者！”有人叫了起来，显然是认出了这一技能。
　　“才知道。”沈奕轻笑，红莲狱火发动，这一枪则是对着他自己脚下发动。
　　火焰席卷，将包围他的吸血鬼烧的一个个狂呼不已，纷纷后退。
　　沈奕紧跟而上，冲上去抓住一名吸血鬼，飞腿踢在那吸血鬼两腿中央。
　　这一下看的所有人同时缩了一下小腹，顿时感觉集体蛋疼。
　　那吸血鬼被沈奕一击重创，大叫着跳起，沈奕的双枪已对着那吸血鬼连开数枪。
　　这一次他没有用圣光弹，但是两把B级枪对付这么一个中级死亡使者，已足够迅速收割他的生命。
　　子弹在那吸血鬼身上打出一个个血骷髅，那吸血鬼的身体在空中疯狂颤抖着，落下时已彻底断气。
　　消灭吸血鬼本就是西区这次的任务，沈奕是绝不介意在救人过程中顺便杀掉几个的。
　　接着他一脚踢飞尸体，双枪已对着其他的吸血鬼和冒险者连连射击。
　　相对于技能，枪更适合于群战，适合于应对数量较多而实力较低的敌人。
　　这刻子弹在空中狂飞乱舞，交织出一片冰火飓风，十数名冲上来的吸血鬼纷纷被沈奕打得飞起。
　　城堡上方，亚历克斯的身影终于出现，看到沈奕，他眼中杀气一显：“是你！”
　　他右手一指沈奕：“杀了他！”
　　数十名冒险者现身，一起朝着沈奕冲去，各种远程技能更是不要钱地朝着沈奕倾泻而下，一道道冰火雷电交织成世上最恐怖的光芒。
　　以数十名冒险者联合发出的技能威力，即便是四难度冒险者也不敢硬抗，亚历克斯更是大喝：“你死定了！”
　　沈奕微微一笑：“未必！”
　　他的身影陡然变得朦胧起来，仿佛一个虚化的幻影。
　　无数道技能穿过幻影，打在城堡前的空地上，炸出一片巨大气浪，弥漫四方。
　　待到硝烟散去，人们愕然看到满地的尸体，却哪里有沈奕的影子。
　　“混蛋……那个家伙有传送能力！”有人厉叫起来。
　　“看起来这个家伙的底牌比我们想象得还要多，也许该想个办法封掉他的传送能力……瞬移……是团队集结令？还是其他瞬移类道具？”
　　亚历克斯自语着，眼中现出一丝疑惑。
　　“瑟琳娜跑了，现在事情麻烦了。”一名冒险者低声道。
　　亚历克斯怒哼：“追，他们跑不远！”
　　“你怎么知道他们跑不远？”
　　亚历克斯仰头望天：“因为……天快亮了！”


第二十六章 旭日
　　运用瞬移珠，下一刻沈奕已出现在瑟琳娜身边。
　　他随手一招，野马车出现在身边。
　　“上车！”
　　沈奕拉着瑟琳娜跳上车。
　　“我觉得你去马戏团比当雇佣军有前途得多！”看到沈奕平空变出一辆车，瑟琳娜叫道。
　　“有机会的话我会考虑的！”沈奕一边发动车子一边看了一眼后方，大批冒险者正在追出城堡。
　　“妈的，他们还真是阴魂不散。”
　　沈奕骂了一声，野马如离弦之箭飞出。
　　后面冒险者们紧紧追赶，单以速度论，他们并不比野马慢多少，甚至更快些，只是这样的奔跑太过消耗体力，无法维持太长时间。
　　沈奕驾驶着野马疯狂行驶，正打算彻底甩掉他们，就在那时，天边亮起了一线曙光。
　　就象是老鼠见了猫般，瑟琳娜陡然尖叫着趴下：“天亮了！”
　　沈奕心中一惊：“你们怕见阳光？”
　　“当然！难道你不知道？”瑟琳娜很惊讶。
　　“见鬼！”沈奕愤怒的敲打了一下方向盘。
　　他怎么可能会不知道黑夜传说中吸血鬼怕光的特性，可由于吸血鬼已经不再惧怕紫外线子弹，使得沈奕本能的认为这次黑夜传说中的吸血鬼应该也不再惧怕阳光。
　　事实上沈奕一直认为血腥都市早统一了所有的生命属性。既然范海辛世界里，吸血鬼可以在白天行动，那么黑夜传说里的吸血鬼没理由就不可以。
　　没想到这次事情却全非如此，都市竟然保留了吸血鬼无法在白天出现的属性。
　　这样一来，吸血鬼就与它们现在不怕紫外线子弹的问题产生了矛盾。
　　可是血腥都市是不允许规则冲突的。
　　现在出现这种情况，只有两个解释。
　　一是那白衣女孩搞的鬼。
　　不过沈奕不认为她会这么做，因为这毫无意义，而且那女孩也没道理整他。
　　二就是这本身不属于规则冲突，只属于情节矛盾。
　　在电影里，情节矛盾属于致命之伤，但是在血腥都市，情节矛盾却是最不重要的东西。
　　血腥都市的任务从来都不是创造一个完美无缺的电影世界，而只是创造一个丰富多彩的，能够提供多种战术需要的模拟战场——无论血腥都市存在的目的到底是什么，都不会是为了艺术追求。
　　因此在这里，情节只是一种辅助手段，其存在的意义只是更方便管理员们下任务而已。如果有必要，管理员们甚至可以无视情节，直接下作战命令。
　　比如X战警世界。
　　所以管理员们才会搞出吸血鬼不怕紫外线子弹，对阳光却畏惧如虎的妖蛾子事。
　　北区的冒险者由于和吸血鬼一起，自然是知道这种情况的，但是沈奕却万万没有料到。
　　如今天已破晓，要不了几分钟，阳光便会普照大地，到那时如果再不能为瑟琳娜找一处密闭安身之地，不用北区出手，瑟琳娜就会香消玉陨。
　　一想到这，沈奕也急了。
　　“坐稳了！”他大喊。
　　猛踩油门，沈奕全力加速，野马飞快地冲向市区。
　　吸血鬼城堡位于郊区一带，附近偏僻空旷，要想找一处可以遮阳的地方不是做不到，但是在后有追兵的情况下，任何场所都只会成为被北区围攻的丧命之地，这使他不得不先努力甩掉追兵。
　　那帮北区的冒险者似乎也看出了沈奕想干什么，一个个发了疯般的狂追，有那速度快的，反而进一步缩短了与野马的距离。
　　沈奕抬手一招，几名空降营士兵被他召出。
　　“挡住那家伙！”沈奕大叫，野马车疯狂急驶。
　　费西一抗火箭筒，对着后方就是一发火箭弹。
　　那追在最前方的冒险者凌空一跃，巨大的气浪在他脚下爆炸。
　　不过被费西这么一阻，距离再度被沈奕拉开。冒险者们追是追不上来，但是要想彻底甩掉他们却不容易。
　　天空中光线正在越来越亮，昏暗的大地渐渐撩开那层神秘面纱，瑟琳娜整个人都蜷缩在车内阴影中。然而她所在的却是一辆敞蓬车，根本挡不住光线的侵袭。
　　她的手上，脸上，已经开始出现了轻微的灼伤。
　　“长官，她快撑不住了！”卡夫卡叫道：“需要我对她使用治疗弹吗？”
　　“不，不行，你的治疗弹会杀死她的！”沈奕回头看了瑟琳娜，叫道：“再坚持两分钟，我们马上就到市区了，那里有足够的地方供我们躲避！”
　　“我怕她撑不了两分钟了，长官。”卡夫卡抬头看天，半个太阳已钻出云层，阳光正在越来越耀眼：“我们需要东西来帮她遮挡阳光。”
　　“伞包！”沈奕叫道：“用降落伞盖住她！”
　　由于是空降兵的缘故，每一名召唤士兵在被召唤出来时，都会有一个降落伞包，这属于他们的自带装备。
　　这刻随着沈奕的呼声，卡夫卡恍然大悟，他迅速将伞包打开。
　　平地放伞，偌大的降落伞如一朵白莲花般在野马车上盛开，将瑟琳娜整个盖住。尽管降落伞不能完全阻挡阳光照射，好在总算有削弱作用，在这旭日晨光中，由于光线还不算太强烈，瑟琳娜终于可以再多坚持一会。
　　前方市区出现，沈奕驾着车对准一家超市就冲了进去。在轰隆隆的撞击声中，野马一头撞在货架上才停下。
　　沈奕从车上跳下，对天连开数枪，来购物的顾客纷纷向超市外跑去沈奕则抱起瑟琳娜跑向超市后门。
　　超市后门是一条幽静小巷，小巷外就是一片繁华商业区，四周到处都是摩天大楼。
　　冲出小巷，沈奕叫道：“你们去其他地方！”
　　费西等召唤士兵急忙离开，沈奕则抱着瑟琳娜冲出小巷。
　　冲出小巷的那刻，天上一缕强烈阳光照射下来，瑟琳娜发出痛苦的尖叫。
　　沈奕大急，对天一指：“空降召唤！”
　　十多名伞兵突然在天空出现，他们出现的位置非常巧妙，在空中一个接一个连成一条长龙，正好形成了一条狭长的阴影带。
　　沈奕同时飞爪射出，带着瑟琳娜向对面一幢约四十多层的大楼飞去，好在这飞爪被他升过级，不然还真带不动两个人。
　　大楼里一群人正在开会，一位头发花白，西装革履的老年男子慷慨陈词：“事实已经证明，科林集团的新产品正在冲击着我们的市场占有额，从去年九月份开始，我们的市场占有额已经从百分之三十二跌落到百分之二十八点四，这一数字目前正呈现出加速度趋势。要想抢回失去的阵地，我们的新产品研发速度就必须加快，这需要进一步的投资……”
　　砰！
　　在撞碎一面玻璃后，沈奕跌入大楼四层。
　　正在开会的一群人吓得纷纷站起。
　　“你们是什么人？”老头愤怒呼叫。
　　沈奕哪顾得上理他，急忙将会议室窗帘拉上，这才掀开包着瑟琳娜的降落伞。
　　瑟琳娜此时就象个全身都大面积烧伤的烧伤患者，已经奄奄一息。
　　“见鬼！”沈奕回头四顾。
　　这里虽是大楼，但是总有阳光逸入。这种程度的光线或许不会再烧死瑟琳娜，却也使她的自我恢复能力无法发挥作用，所以他必须再找一个更合适的地点隐蔽。
　　就在这时，费西的声音在耳边响起：“长官，他们过来了。”
　　“我还有多长时间？”
　　“最多半分钟，不过也许我们可以想办法拖延一下他们的脚步。”
　　“尽可能帮我多争取些时间！”
　　“明白，长官。”
　　大楼外开始响起火箭弹的爆炸声，十多名被沈奕召唤出来的空降士兵开始攻击那些冒险者。论实力他们当然远远不是冒险者的对手，但这些训练有素的士兵战斗经验相当丰富。他们并不死战，往往打一枪就跑，借助于复杂地形与敌人纠缠，减缓他们的速度。
　　瑟琳娜无力睁开双眼：“我……快要死了……对吗？”
　　“不，不，你不会死，我不会让你死的。”沈奕连忙安慰瑟琳娜。
　　“没用的……”瑟琳娜无力地摇摇头：“别再浪费时间了，赶快跑吧，他们很快就会包围这大楼，他们会一处地方一处地方的搜过来……”
　　“他们不会找到我们的，要相信我，好吗？”
　　瑟琳娜怔怔地看着沈奕，终于点了下头。
　　沈奕微笑着拍拍她的脸：“这才乖，我们去地下室，在那里不会有人打扰你。”
　　他一边说一边将瑟琳娜绑在背上，正要离开，那刚才发言的老头突然道：“事实上……这里的地下室是个商场。”
　　“你说什么？”沈奕霍然回首，那老头耸耸肩：“那里不适合隐藏……我是说如果你们想要藏起来的话。”
　　“那你知道什么地方更适合藏身吗？”
　　老头脱口回答：“也许你可以考虑比如通风管道什么的地方，电影里不都这么演的吗？”
　　“……谢谢。”沈奕正要离开，突然一股奇特的声音在耳边响起。
　　他脸色一变：“趴下！”
　　他抓住老头往外一丢，自己则向外扑去。
　　轰！
　　一发火箭弹从窗口飞入，火焰气浪瞬间席卷四方，将整个会议室炸得支离破碎，会议室中除那老头，再无一人存活。
　　沈奕沿着楼道狂冲，就在冲出拐角的那刻，大楼外一道人影撞破玻璃飞身进入。
　　沈奕抬手一枪，正打在进来的一名冒险者身上，将那人又从来处打了回去。
　　就在这时，费西叫道：“长官，有几个人进入大楼了，正在进入电梯！”
　　沈奕立时止步，对老头喊道：“电梯口在哪？”
　　那老头正被这突入其来的爆炸吓得傻掉，沈奕连喊两声才反应过来，慌忙一指后方：“在那边！”
　　沈奕急忙回冲。
　　来到电梯口，电梯上的指示灯已经亮到三层，眼看着就要到四层。
　　沈奕双手一插，电梯门被他硬生生给拉开。
　　“抱紧我！”沈奕对瑟琳娜喝道，飞身跃出。
　　下方电梯正在上升，沈奕抓住缆绳一个盘旋，落在电梯上方。
　　左手吸血鬼之触急挥，正砍在一条吊住电梯的钢缆上，当即将那钢缆砍断。
　　电梯猛的一震，顿时悬停在空中。
　　沈奕匕首再挥，又是一根钢缆断裂，电梯里已传出冒险者的叫声：“上面有人！”
　　一名冒险者一拳打在电梯顶壁上，撕出一个大洞。随后一个矮小身影已跃出电梯，直扑沈奕。
　　就在他要抓中沈奕的那刻，沈奕随手一划，最后一根钢缆也被他割断。
　　失去悬挂的电梯迅速向着地面坠去，沈奕则抓着断裂的钢缆向空中升去。
　　那小矮个只差一点就抓到了沈奕，眼睁睁地看着沈奕向空中飞去，不甘心的大叫：“不！”
　　沈奕则冷笑着取出一颗高爆炸弹，向着下面一扔：“再见！”
　　这一扔，正顺着电梯上的破洞扔进电梯内。
　　如果是在平时，冒险者们有的是办法对付这种炸弹，可在这封闭的电梯中，他们根本没有回旋躲避的空间。
　　轰！
　　随着一声轰然巨响，电梯在爆炸重重坠落，掀起的烟尘火浪直扑空中。


第二十七章 危机
　　爆炸一起，电梯中立刻窜出三道人影。
　　冒险者到底不是普通人，不是随便一颗炸弹就能搞定的。
　　他们刚从破口中飞出，就沿着电梯通道飞快地爬了上来，一个个身手灵活如猿猴一般，自由攀缘在这片通道上。
　　沈奕向下看了一眼，低声问：“能坚持住吗？”
　　“还好。”瑟琳娜低声回答。
　　通道里没有阳光，瑟琳娜终于感觉好了许多。
　　“抓住缆绳！”沈奕将瑟琳娜往上一送，让她抓住钢缆，自己挥匕切开绑住瑟琳娜的绳索，顺势向下坠落。
　　“沈奕！”瑟琳娜惊呼。
　　沈奕已从空中飞身扑下，同时头上脚下地对着下方开枪。
　　子弹疯狂地打在冲得最近的小矮个身上，震得他身躯乱颤，他大叫一声，手中已擎起一块盾牌挡住自己。
　　“穿甲弹！”
　　那冰冷语声响起的同时，小矮个陡然觉得肋下一痛，三发穿甲弹已绕过盾牌，直入胸膛，那小矮个立受重创。
　　他心中大惊，正想闪躲，沈奕已高速逼近。他收枪，右手抓住盾牌，左手吸血鬼之触直刺对方咽喉。
　　这一下攻击又急又快，小矮个登时毙命。
　　在他尸体落下的瞬间，技能掠夺发动，沈奕顺手把盾牌抢走，借力飞起，仿佛无视重力般在通道上跑了几步，飞腿踢在另一个爬上来的冒险者脸上，将他也踢了下去。
　　电梯里一共三个人，此时另外一人也已出手，一道电光急射沈奕。
　　魔神战甲迪亚波罗的意志开启，沈奕硬顶着对方的进攻落下，抓住那人一起向下坠落。
　　人在空中，沈奕两指急插对方双眼。
　　那冒险者反应到也迅速，把头一低，两指插在了他额头上，那冒险者顺势一头撞向沈奕的脸，同时那冒险者抬膝顶向沈奕下体要害，出手又狠又毒。
　　但是沈奕速度更快，他后仰避让，同时反膝相迎，挡住这要命的一击。右手两指没能插到对方眼睛，干脆向前一伸，抓住那冒险者的头发猛的向外一扯，登时将那人的头皮都扯下一大块来。
　　那人嗷的怒吼起来，右手陡然闪烁出一片强烈光芒，对着沈奕就是一掌印去，这一下打在沈奕胸口，即便以沈奕现在的防御也还是被震的吐了一大口血。
　　不过下一刻，沈奕的吸血鬼之触也插进了那冒险者的胸膛。
　　两人同受重创，一起顺着洞口跌回电梯。
　　刚一落地，先前落下的冒险者以及扑了过来，嘴里还喊着：“干掉他！”
　　由于之前几次和沈奕过手，沈奕从不恋战，都是利用种种形势逼退，逃离对手，或者制造一对一的机会。因此在北区冒险者的潜意识里，已经形成了这个家伙狡猾如狐但个人实力有限的概念。
　　这刻以二对一，他们信心大涨。
　　沈奕嘴角抿出一丝笑容：“不太容易哦。”
　　双拳击出，正打在其中一人身上，羽化龙蛇功特效发动，那人身体一麻，沈奕已闪电般欺身而上，如长江大河般展开自己快速连绵的攻击。
　　在这狭窄密封的空间里，由于腾挪空间有限，无法闪躲，许多技能无法发挥，作战技巧与属性的作用大幅度增加。
　　大家拼力量，拼敏捷，拼防御，也拼格斗实力。
　　而无论哪个方面，这两人都差了沈奕一大截。
　　此时他的实力全面展现，整个人仿佛化身为一只猛虎，双手左右开弓，重拳打在对方身上，就象黑客帝国中史密斯狂殴墨菲斯一般，挥舞的手臂化作幻影，打的对方毫无还手之力，以近乎蹂躏的姿态狂虐对手。
　　待到一轮疯狂打击过后，沈奕突然收手，做了一个尼奥的经典造型，凝立不动。
　　那两名冒险者摇晃着身体倒下。
　　就在这时，空中突然响起一个声音：“沈奕！”
　　沈奕抬头一看，只见瑟琳娜已经抓不住缆绳，竟从空中掉了下来。
　　他连忙一蹬电梯壁，从洞内穿出，在电梯顶狠踩一脚，人向空中窜去，正接住坠落的瑟琳娜，飞爪一扬，将两人吊在空中，下坠之势立止。
　　瑟琳娜双手搂住沈奕，怔怔地望着沈奕。
　　那一刻她看着沈奕，目光充满迷离。
　　终于，她埋首沈奕的胸膛，倾听着他的心跳，那一刻她觉得有这个男人在身边，自己再不用担心什么。
　　或许是先前阳光照射带来的伤害太重的缘故，这刻她心情放松，精神松懈，人也便跟着昏昏睡去……
　　……
　　瑟琳娜醒来的时候，发现自己正身处在一个密闭的空间里。
　　空间很昏暗，看不到一丝阳光，只能依稀感到这里地方很小，空气的流通也很糟糕，距离她的头部不远似乎就是顶壁。
　　瑟琳娜尝试着坐起来，刚动了一下，就被一只大手压住无法动弹。
　　“别动！”
　　是沈奕。
　　瑟琳娜微微偏了下头，这才发现沈奕正和她躺在一起，右臂则搁在她的胸口。
　　这个姿势很暧昧，让她的脸微微一红。
　　沈奕已凑近她耳边轻声说：“他们在到处搜查，不要发出声音。”
　　瑟琳娜心中一紧。
　　那帮家伙还真是不死心啊。
　　她低声问：“我们现在在哪？”
　　“电梯下面。”沈奕回答。
　　瑟琳娜心中一惊。
　　电梯？
　　她看向沈奕，黑暗中，惟有她的一双眼睛依然闪亮。
　　“没错。”沈奕一笑。
　　原来沈奕在杀死那三名冒险者的过程中，发现电梯并没有坠入到通道的最底部。
　　不知道是爆炸又或者是其他什么原因导致，通道底部竟然有一块石头挡住了电梯，使它没有完全接触地面，从而在电梯和底部间产生了一些缝隙。
　　于是沈奕干脆找来一些钢筋，从底下固定住这下坠的电梯，然后带着瑟琳娜躲到了电梯下面。
　　电梯里的尸体早已被北区的人拖走，谁也没有想到，他们拼命寻找的那两个人，最近时距离他们只有一块铁板之隔。
　　而以他们中任何一人的实力，要打穿这铁板不过是一拳之力。
　　就这样，北区的冒险者疯狂的搜寻着整幢大楼，沈奕和瑟琳娜躲过了一波又一波搜寻的冒险者。
　　必须承认，这是非常冒险的行为。
　　沈奕从来都不是所谓的“最危险的地方就是最安全的地方”信奉者。
　　置之于死地而后生不属于他的风格，在他看来，把自己藏身在最危险的地方，其成功与否很大程度上寄托于对方的无能。
　　一旦对方没上当，又或者出现某个小小的意外，都会导致这种匿藏成为笑柄，这种失败后产生的后果，人们通常给它一个称呼“自投罗网”。
　　只是这次沈奕实在是别无选择。
　　追踪他的不是普通人，而是和他一样有着非凡能力，近乎可以上天入地的冒险者。只要是他沈奕能去的地方，这些冒险者就没有不能去的。他们的搜寻速度之快，行动效率之高，作战意志之坚定，执行任务之坚决，都远超过普通警察。
　　再加上瑟琳娜又不能见光，这大大限制了他的行动能力，使他不得不立刻采取非常做法。
　　幸运的是意外没有出现，北区的冒险者几乎将大楼翻了个底朝天，连通风管道都没放过，却就是没找到沈奕。
　　这刻听沈奕说完经过，瑟琳娜也颇感吃惊。
　　她正想说什么，沈奕忽然捂住她的嘴。
　　一名冒险者从这里走过，向着四处看看，过了好一会才离开。
　　随着脚步声渐渐远去，瑟琳娜提着的心终于放下。
　　她转头看看身边的沈奕，突然心中有几分感动——不管怎么说，他是在为了自己而舍死忘生。
　　心中一阵感动，她轻声道：“谢谢你。”
　　“这是我应该做的。”沈奕随口回答。
　　他的本意是任务要自己保护瑟琳娜，不过听在瑟琳娜口中，却是对方已经将保护自己心爱的女人看成是一种使命。在这种情况下说谢谢，反而有些见外，有些生分了。
　　这让瑟琳娜有些脸红。
　　她和沈奕接触的时间还短，还无法确定自己的感情。但不可否认，她到底是个女人，而只要是女人，总是渴望能得到男人的保护和照顾。
　　尤其是在现在这种危急时刻，当一个男人挺身而出，救护自己时，感情的确很容易滋生萌芽。
　　瑟琳娜的心中已经开始接受沈奕，脑海中不经意间会闪过一抹幻想——也许和这个男人在一起，真的是不错的选择？
　　越是黑暗静寂，不能轻易说话，瑟琳娜想得反而就越多，心思也便越发混乱。
　　躺在粗糙的石子地面上很不舒服，瑟琳娜干脆将自己往沈奕身边靠去，将自己的头放在沈奕宽厚的胸脯上，枕着他的身体，感受他的体温，倾听他的心跳。
　　那心跳声有力而稳定，给予她无尽信心与温暖。
　　“我们会安全的，对吗？他们找不到我们，就会自己离开。”瑟琳娜问。
　　没有得到期待中的回答。
　　瑟琳娜楞了一下，她看向沈奕：“怎么不说话？”
　　微微犹豫了一下，沈奕回答：“事实上，我很担心他们还有一个选择……”
　　……
　　亚历克斯脸色铁青。
　　北区又死了三个冒险者。
　　可是他们却连那个家伙的影子都没找到。
　　负责外围警戒的冒险者信誓旦旦地保证，沈奕绝对没有离开大楼，可是内部搜索人员几乎要把大楼翻过来，扒开来搜，也没能找到对方。
　　这让他感觉糟糕极了。
　　这个家伙窃听会议，俘虏手下，抢走克莱恩，救走卢西安，带走瑟琳娜……短短十多个小时，这个家伙已经给了他太多次难忘的教训，并第三次从他的手中逃脱。
　　这之前他所经历的所有挫折加起来只怕都没这十几个小时经历的多！
　　这个家伙是他所见过的最为凶狠，狡猾，也最为大胆，心细的混蛋。
　　亚历克斯终于意识到，他碰上的是一颗硬钉子，一颗直插在你心脏上的硬钉子。
　　必须干掉他！
　　不然这次北区的任务将面临极大的失败风险。
　　不惜一切代价也要干掉他！
　　亚历克斯心中再度呐喊起来。
　　一名冒险者匆匆跑过来，对着亚历克斯摇了摇头，显然还是没有找到沈奕。
　　时间已过去了两个小时。
　　天已大亮。
　　亚历克斯抬头看看天空。
　　那强烈的阳光让他的眼微微眯了起来。
　　他缓缓说：“找不到……就不用再找了。”
　　听到亚历克斯的说法，那冒险者微微一楞。
　　他印象中，亚历克斯可不是一个轻言放弃的人。
　　亚历克斯已转身步出大楼。
　　一边走一边说：“把大楼炸掉。”


第二十八章 废墟
　　地下管道的那场战斗已经结束。
　　少年终于再度被抓，这一次他的手脚都被打断，同时有冒险者24小时看守他，绝不会再让他有任何逃离的机会。
　　为此西区损失了四名冒险者，代价可谓惨痛。
　　“就象沈奕预料的那样，这小子够狠，可他也就是败在了他的狠上。”金刚有些唏嘘。
　　温柔冷笑：“确切地说，就是不知进退，真当自己可以一个人摆平一个区的冒险者了？沈奕都不敢说这种大话。”
　　洪浪则悠悠道：“不知道象这样的变态，北区还有几个。”
　　对他而言，不能和这少年一对一正式打上一场，心里始终是有些遗憾的。
　　北区出变态那是出了名的，对于个人实力强劲的冒险者来说，打败这些北区变态正是证实他们自身价值的最好方法。
　　要不是沈奕的命令，温柔和金刚的坚持，洪浪其实真的很不愿意采用众人联手伏击的方式。从这方面说，每一个人其实都有那少年心中的傲气，只是能象他那样无所顾忌，想到就做的极少罢了——没准亚历克斯也曾下令让他脱困后立刻赶回，只是少年觉得惟有杀死足够多的西区人，甚至杀死沈奕，才能洗刷他被活捉的耻辱。
　　还是那句话，这种特立独行，不畏生死是他强大的根本，也是他失败的关键。
　　“对了，宜羽回来了，正在卢西安那里等我们。”金刚突然道。
　　“太好了！”听到周宜羽回来，温柔欢呼起来：“走，我们去见卢西安，接下来有大事要办了。”
　　“什么的事？老大的计划到底是什么？”洪浪和金刚，胖子都表示不解。
　　温柔神秘一笑，扭头向通道深处走去：“当然是我们这次进入黑夜传说的终极目的了——为本姑奶奶寻找可以混合血统的道具。”
　　她说这话时心里甜丝丝的，不是为了自己即将解决血统冲突的问题，而是为了沈奕为她如此殚精竭虑而感到开心。
　　“迈克尔不是已经死了吗？”洪浪不解，跟着温柔边走边问：“这趟任务已经不可能得到可以混合血统的道具了。”
　　“那到未必。”金刚也跟了上来：“你忘了亚历山大·科维努斯吗？”
　　“是他？”洪浪立时傻掉。
　　亚历山大·科维努斯，吸血鬼之父马库斯和人狼之父威廉的父亲，真正的人类老妖怪，先天拥有强大的血统能力，能够融合一切力量为己用。
　　迈克尔不过是继承他血统的一个小小后辈，说到混合血统的强大，又怎么可能比得上亚历山大·科维努斯本人？以沈奕那种要就要最好的个性，即便没有空间管理者堵住迈克尔血统获得机会一事，多半也是要想办法打亚历山大的主意。
　　“可是我们现在是在黑夜传说第一部的世界里，怎么可能会面对亚历山大？”
　　温柔正色回答：“这就是沈奕一直试图解决的问题……”
　　随着温柔的回答，大家终于明白了沈奕的计划。
　　要想了解沈奕的计划，首先得明白一件事。
　　断刃队这次的真正对手，其实不是北区，不是吸血鬼，而是那个高高在上的西区空间管理者。
　　只有了解这点，你才能明白要想得到亚历山大的血统是如何困难——想要教训他的空间管理者是绝对不会在堵死他们获得迈克尔血统的机会后，再为他们敞开另一条光明大道的。
　　从这方面说，哪怕是最笨如洪浪，都可以想到本部任务世界里绝对不会出现亚历山大这个人。
　　所以无论金刚，洪浪，在得知迈克尔任务后，都没有想过去杀死亚历山大，不是他们想不起这个人，而是他根本就不会存在。
　　然而天才与庸才之间的差别也就在于此。庸才承认现实，向现实低头，天才承认现实，却努力反抗现实。
　　当每个人都知道亚历山大不可能存在本次世界时，沈奕想的却是如何能让他出现。
　　他首先便意识到，要想让亚历山大存在本次任务中，就必须开通第二部剧情，使本次任务背景不再局限于第一部。
　　理论上这完全没有问题，但实际操作上颇为困难，毕竟冒险者们没有管理者的权限，就好象游戏玩家永远不可能去决定新开什么地图一样。
　　但是这也不意味着没有机会。
　　如果把空间管理者比作GM，把冒险者比作玩家，那么你会很清楚的发现，GM虽然高高在上，看似无所不能，但实际上他们的权限受到很大限制。
　　他们既不能违背都市规则，也不能公开介入冒险者对任务的参与。简单的说，他们就象指挥官，只能下达命令。可以命令某支部队去执行送死任务，却不能阻止该部队通过自己的努力，杀出一条血路。
　　因此在任务执行的过程中，无论发生什么变化，除非是涉及到规则冲突类的根本问题，否则他们都只能在一边看着干瞪眼。
　　游戏玩家的确没有开新地图的权力，可如果这张新地图早已存在，是可以通过玩家完成某种任务而奖励性开放的呢？
　　那就不是GM们所能控制的了。
　　不过这里面有个问题，就是沈奕接不到任何可以开启新地图的隐藏任务。
　　从进入本次世界到现在，沈奕做了一连串事，包括多次救出瑟琳娜，迈克尔，改变剧情，逆转剧情，按以往经验，早就应该接到某种隐藏任务。
　　这些统统没有发生。
　　这意味着的确有很大可能，有人不希望他获得隐藏任务，并利用手中权限，阻止了这一切。
　　然而他们能做的也只到这一步——他们或许可以阻止一些未发生的任务，却不能阻止已发生的任务。
　　黑色追杀令！
　　这正是沈奕突破空间管理者为他设计的重重阻碍的最佳武器！
　　作为一件连续性任务道具，黑色追杀令的任务模式早就是注定了的。只要碰到对应的世界，就会根据该世界的内容，剧情以及相对模式发布任务，不受空间管理者的掌控。它就象一套程序，有自己的算法，不受外界的影响与控制。
　　从规则权限上看，黑色追杀令的任务权限应当是在空间管理者之上，空间管理者们没有任何权力阻止它的存在与发生。
　　因此，它就是沈奕打开第二部剧情的最佳钥匙。
　　只要黑色追杀令第三步任务直接颁发和第二部剧情有关的内容，第二部剧情就会被打开！
　　对沈奕而言，有了这把钥匙的他，唯一需要考虑的就是如何确保黑色追杀令出现的第三步任务和第二部剧情有关。
　　这才是最难的部分。
　　幸运的是，沈奕从来没有放弃过对血腥都市的探索。一次次对都市秘密的探索，使他逐渐掌握了许多关于都市的秘密与情报。
　　这些情报不是用来摆着好看的，而是在关键时刻能够发挥作用的。
　　在当初永夜极光令任务开启时，沈奕就已发现，自己当初是杀死了独眼巨人号船长开启的任务。而任务内容，恰恰是替代那位船长去做他本该去做的事。
　　从这方面看，黑色追杀令的任务特点，很可能就是让任务执行者替代剧情人物，完成他们的剧情使命。
　　这就是为什么他要杀死迈克尔的原因！
　　他要替代这位主角，去出演他本应出演的剧情！
　　事实果如他所料，就在他杀死迈克尔之后，黑色追杀令第三步任务如愿启动，沈奕听到了他期待已久的命令。
　　曙光终结令第一任务：
　　获得卢西安脖子上挂的半把钥匙。
　　曙光终结令第二任务：
　　获得维克多体内的半把钥匙。
　　曙光终结令第三任务：
　　打开狼人囚笼，杀死人狼威廉。
　　随着曙光终结令的开启，任务内容的发出，黑夜传说这部电影的第二篇章，就这样被沈奕给强行打开了……
　　温柔的回答，让金刚，洪浪几个恍然大悟。
　　洪浪咧着嘴笑：“老大就是老大，这种方法都能让他想出来。这么说，亚历山大·科维努斯现在应该已经在俄罗斯的某条船上，等着我们去宰了？”
　　“没错。”温柔一笑：“这就是为什么沈奕不急着消灭北区的原因。太快干掉他们，这次任务就结束了。我们必须在北区全灭前，先杀死亚历山大。”
　　“没有问题。”洪浪打了个响指。
　　反到是金刚有些忧虑：“被空间管理者盯上可真是不好过啊。就算我们过了这次任务，以后怎么办？”
　　温柔一笑：“别担心，沈奕对这已经有了想法。也许要不了多久，大家就会化干戈为玉帛呢？”
　　她对着金刚眨眨眼。
　　金刚不由楞了一下：“不太容易吧？”
　　他想不通沈奕要如何才能化解空间管理者对他的不满。
　　反到是胖子说道：“空间管理者也是人，是人就能交流，能交流就能做朋友……世上本来就没解不开的恩怨，区别只在于你想不想化解吧。”
　　一句随口之语，无意中道出沈奕的核心思路。
　　要让空间管理者们放下心中的愤怒，或许不容易，却也未必太难。
　　……
　　“你说他们可能会炸楼？”瑟琳娜吃惊地看沈奕。
　　黑暗之中，她看不清沈奕的脸，惟有那男人特有的气息轻拂在她的脸上。
　　“没错，到那时我们只有两个选择。要么在楼倒塌前出来，要么就被活埋。无论哪个结果，他们都能接受。”
　　“那警察呢？警察不管吗？”
　　沈奕笑着摇头：“我估计这会大楼外已经有至少几十具警察尸体了。我们和你们不一样，我们不需要在这里长期生存。作为过客，旅居地的秩序不是我们所关心的。别说是警察，就算是国民警备队，甚至海军陆战队开过来，也会照杀不误……没有人能阻挡他们还有我们的脚步。”
　　瑟琳娜彻底怔住了。
　　她很是发了会呆，才喃喃道：“你们……到底是什么人？”
　　沈奕尚未回答，外面突然轰隆隆响起一声巨大爆炸，整座大楼都为之颤抖了一下。
　　“他们开始了！”沈奕惊呼。
　　这帮北区人做事向来雷厉风行，说干就干，效率到是极高。
　　随着第一声爆炸响起，大楼各处极为有节奏的开始起爆。伴随着巨大的爆炸，整幢大楼都处在剧烈震颤中，大片的碎石从顶部落下，墙壁在摇晃，就连钢铁支架也发出不堪负荷的吱呀声。
　　沈奕上方的电梯更是摇晃不定。
　　“闪开！”沈奕突然一推瑟琳娜，将她从电梯底下推了出去，同时自己一个翻滚离开底部。
　　只见电梯已擦着沈奕的身体轰然砸下，落于地面。
　　就在沈奕躲过电梯的同时，通道上方突然大量的钢铁支架开始倾塌，一根根钢管还有大量的水泥碎石从天而降，疯狂砸向沈奕和瑟琳娜。
　　“靠到边上！”沈奕对瑟琳娜叫道。
　　瑟琳娜急忙后退，往墙壁上一靠，眼前大片的泥土哗哗落下。
　　大楼在爆炸中疯狂震颤，仿佛天都要塌险下来。
　　瑟琳娜望着这一幕，终于喊道：“沈奕……”
　　这一声喊带着无尽惊恐，无助以及悲伤。
　　沈奕回头看去，他注意到瑟琳娜的嘴皮子动了一下，虽然周围炸声隆隆，他听不到她在说什么，不过他还是猜到瑟琳娜的意思。
　　她在让自己走。
　　沈奕突然一笑。
　　他摇头：“没有我同意，谁都杀不死你，也杀不死我。”
　　他不管瑟琳娜听到这话没有，突然回沈奕冲向身边的电梯，双手对着那厚厚铁板一插，没入板中，然后猛的向空中一举，竟然将这重达数吨的电梯举了起来。
　　这一幕看得瑟琳娜吃惊不已，只见沈奕突然大喝一声将电梯向空中一送，然后手臂一扭，就这样把电梯横了过来，正卡在通道两边墙壁上。然后他右臂横扫，如铁柱一般将身边的一根铁支架扫断，从下方撑住那电梯，同时将还有些倾斜的电梯再度向空中抬去。
　　“过来帮我一把！”沈奕叫道：“它被卡住了。”
　　瑟琳娜连忙冲过来，和沈奕一起发力，全力把电梯上顶。
　　就在这时，上方大片的砖石突然倾泻而下……
　　轰！
　　伴随着那一声声的震大爆炸，仿佛911事件的重演，摩天大楼在空中解体，垮塌，重重地砸向地面。
　　巨大的冲击力量甚至波及到了旁边的建筑，至少十余栋楼因直接冲击而遭受严重破坏，其中两栋坍塌。
　　大楼崩塌造成的烟尘席卷了方圆千米，至少八百人在这场暴力拆迁中死亡。
　　整个福克斯商业区因此变成一堆废墟。
　　而这一事故的缔造者，亚历克斯以及其他北区冒险者，在现场等待了至少十分钟后，终于黯然离去。


第二十九章 情感
　　温柔见到卢西安的时候，卢西安正和周宜羽争吵不休。
　　从他脸上那涨红的表情看，他显然非常愤怒。
　　他的确应该愤怒。
　　任何一个正常人对于索取自己最爱的妻子遗物这种行为都会感到不满。
　　问题是现在提出这个“过分且无礼”的要求的人，同样是他为自己妻子复仇最大的依仗，更别说周宜羽手里现在还拿着他需要的那瓶迈克尔的血液。
　　“为什么你就不能换个条件？我可以给你们更多的美圆！”看到周宜羽不肯退让，卢西安压着火气问。
　　“克莱恩也曾经向试图杀死你的那些家伙支付美圆，您看到他成功了吗？先生。”
　　美圆？这东西无论对北区还是对西区，都毫无诱惑力可言，或者它唯一的作用就是在这个世界给大家一个出面的理由。
　　“可这是我妻子的遗物，为什么你们一定要得到它？”
　　温柔大步走了过来：“理由从来都不重要，卢西安先生。重点是您愿意为您想要的付出什么样的代价。是单纯的为了思念而保留一件死物，还是换取更大的力量去复仇？”
　　卢西安回答：“但也有可能我不需要付出这样的代价，照样杀死维克多。”
　　他的口气很坚决，一如之前西区冒险者坚决不肯接受温柔他们的意思一样。有所不同的是，现在西区人已经学会尊重沈奕他们的意见，反到是卢西安开始“耍起了性子”。
　　这也算人之通病，人们总是盲目的相信如果别人能做到，自己也能做到。尤其是身为领袖之人，如果不具备这种被称之为自信的性格，那么他根本就不配成为一个好领袖。
　　很显然，如果不让卢西安经历些教训，他是不会向温柔他们低头的。
　　可问题是温柔他们也不可能就这么轻易让卢西安去遭遇失败——这是战场，不是学校，一次失败往往就足以致命。
　　想到这，温柔不由感到一阵头痛。
　　要是沈奕在这就好了，凭他的三寸之舌，肯定能说服卢西安——他总是能抓到问题的关键处。
　　那么卢西安的关键处在哪呢？
　　温柔开始有意无意的效仿沈奕的思路。
　　她终于意识到，问题还是出在交易方式的本身。
　　卢西安对维克多以及吸血鬼家族的仇恨，固然有狼人本身受奴役的事实，但更多却来自他对他妻子的爱，否则他当初做奴隶队长也不会做的那么happy（详见第三部，黑夜传说前传）。
　　卢西安的妻子死后，卢西安率领狼人反叛，打起的旗号固然是那些老套的自由论调，但复仇的动力始终是他妻子的死。
　　而这件遗物，恰恰是承载他对他妻子全部思念的一件东西。
　　以交易的方式来换卢西安的钥匙，对卢西安来说是完全不可接受的。
　　这就好比你向一个年轻人许诺，我可以让你成为大富翁，不过你必须付出一个代价，就是把自己阉了，但凡脑子正常点的都不会接受。
　　不过你要是把条件改成为禁欲一年，那情况可能就大不一样了。
　　想到这，温柔知道自己该怎么做了。
　　她微微一笑：“我想您误会了，卢西安先生，其实我们并不是一定要您把您妻子的遗物送给我们。”
　　“什么意思？”
　　温柔的大脑飞速转动，一边小心地措词措句，一边缓慢回答：“实际上……我们只是想用它做一件事。”
　　“什么事？”
　　“您知道，维克多之所以能够成为吸血鬼三大长老之一，是因为他是第一个被马库斯同化的吸血鬼，这使他的实力仅次于马库斯。而以马库斯那强大的实力，在维克多面前，也不得不低头，那是因为……”
　　“他曾经是一位领主，一位有着强大世俗力量的领袖，他拥有一支属于自己的军队。”
　　“没错，正是这样。您知道要维持一支军队的存在需要非常庞大的消耗。”
　　卢西安皱了下眉头：“你到底想说什么？”
　　温柔已经理清了脑海中的思路，她快速道：“我们怀疑维克多私下里埋藏了大量的财富。不是美圆，而是来自十二世纪大量的黄金，古董，珍贵的珠宝……”
　　卢西安有些明白了，他惊讶地看着温柔：“真见鬼，你们怎么会这么想？”
　　“雇佣军为钱作战。”温柔很自然地回答，她发现学习沈奕的一个后果就是自己必须更加无耻——几分钟前她还在说美圆对他们毫无意义，现在她却必须用更多的美圆来作为借口。
　　“那和我妻子的遗物有什么关系？”
　　“据我们所知，维克多也一直希望拿回这件东西。最近几百年来，维克多的经济状况算不上太好，至少他并没有让他变得比以前更加辉煌。”
　　卢西安明白了：“所以你们怀疑我妻子的遗物，是打开他宝库的钥匙，或者是钥匙之一。”
　　温柔一笑，没有正面回答。要让对方相信一个谎言，最好的办法就是让他自己推导出结果，很显然，卢西安没有辜负她的期望。
　　金刚也已经猜出了温柔的心思，他立刻接口：“我们并不是真正需要您妻子的遗物，只是想看看它能否带给我们想要的东西。如果您可以把它暂时交给我们保管，以后我们还可以把它还给你。”
　　卢西安看了看金刚，他低头思索了一会，终于点头：“如果是这样的话，我可以考虑接受。但是你们的猜测看起来毫无根据，我很担心到时候你们会什么都得不到……这是在赌！”
　　金刚蛮不在乎地回答：“我们连自己的生命都可以拿来下注，一个宝藏又有什么不敢赌的呢？”
　　“你们打算借多少天？”
　　温柔回答：“十天时间。十天内如果我们什么都得不到，它还是属于您的。”
　　“那么我接受。”卢西安说着从脖子上取下那个挂件，交到周宜羽手里。
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　……
　　废墟下一片黑暗。
　　沈奕摸了摸身边的墙壁，叹了口气：“看来不太好出去。”
　　由于爆炸不完全的缘故，电梯通道两壁并未完全坍塌，再加上上方电梯支撑的缘故，使废墟下出现了一片中空区域。
　　沈奕和瑟琳娜就位于这片中空区域里，避免了被活埋的命运。
　　不过要想出去却不太容易。
　　即便沈奕已经拥有强大的力量，他还是做不到从上百吨钢筋混凝土堆成的庞大废墟下冲出来——如果他实力达到四难度，或许没什么问题。
　　他再次尝试打开团队频道，依然没有任何回应，北区不知道用什么方法屏蔽了频道通讯功能，使他无法和温柔他们联系。
　　“看来我们只能慢慢挖了。”瑟琳娜回答。
　　沈奕摇头：“不行，空气撑不了那么久。”
　　他回头看看瑟琳娜：“看来只能我用瞬移珠先离开这里，然后召集我的士兵迅速把这里挖开。或者把我的队友叫过来，拿到缩微世界后把你带出来。但不管是哪种方法，我都必须先离开你。”
　　“不！”瑟琳娜叫了起来。
　　她突然抱住沈奕：“别离开我。”
　　沈奕微微一楞，瑟琳娜已经搂住沈奕的脖子：“你走了我会害怕。”
　　这实在不象是一个死亡使者能够说出口的话！
　　然而那一刻，瑟琳娜神情无比认真的看着沈奕：“我需要你陪在身边。”
　　“可是……”
　　“没有可是。别忘了我是吸血鬼……没有空气我也能存活。我知道你也可以，对吗？”
　　“……如果……时间不是太长的话。”
　　“那么留在这，陪着我……我们会出去的，但我不想是现在……我觉得在我们出去之前，也许该抓住这难得的机会。”
　　她的声音渐渐低沉下来，整个人已完全偎依在沈奕怀里。
　　突然间沈奕感觉到自己的身体一热，不知何时，瑟琳娜已将她的外衣脱下。
　　他的手触碰到了瑟琳娜那柔嫩的身体，细腻光滑的皮肤带来如丝绸般的手感，沈奕的身体微微一僵：“你……”
　　他想说却没说出来，瑟琳娜的火热红唇印在了沈奕嘴间。
　　她拉着他的手往自己胸前放去，那一片峰峦叠起处，柔嫩而富有弹性。
　　见鬼！
　　沈奕再遏止不住自己的心跳，生理本能迅速出现反应。
　　尤其是在瑟琳娜拉着他的手向下滑，让他接触到那片更神秘诱惑的地区后……
　　他急忙一把推开瑟琳娜：“不，瑟琳娜……”
　　“怎么了？”黑暗里，瑟琳娜吃惊地看着沈奕：“你不想要吗？”
　　沈奕叹了口气：“老实说我从没这么打算过。”
　　“为什么？”
　　“……”沈奕一阵头痛。
　　他并不否认自己对瑟琳娜有好感，尤其她得和安娜如此相象，甚至连她们的脾气性格也有许多共通之处。可这不意味着他就要和瑟琳娜发生些什么事。
　　这不是因为他不想，而是他觉得自己有必要对温柔负责。
　　温柔不是那种可以接受自己的男人有很多女人的女人，而他也不是那种可以让自己的女人伤心难过的男人。
　　他不介意风流，但前提是他的身边没有一个需要他承担责任的女人。
　　现在瑟琳娜却把他逼到了一个非常尴尬的处境。
　　“我……我不知道该怎么说，瑟琳娜。”沈奕小心的措词：“只是……我觉得我们不可以……”
　　当他说出“不可以”这个词时，瑟琳娜的身体明显僵硬了。
　　“可你说过你爱我。”她喃喃道。
　　这句话就象一道电流，彻底麻了沈奕的身体。
　　他突然间发现自己无意中跳进了一个自己为自己挖好的陷阱里，而现在，他出不来了。
　　瑟琳娜却仿佛明白了什么。
　　她向后退了几步：“我明白了，你从来都没爱过我，你在骗我。”
　　“不，不是这样的，瑟琳娜。”沈奕急忙道，他想解释却不知道该从何开始。
　　瑟琳娜已经苦笑起来，她的声音有些呜咽：“我真傻，我竟然会相信你。你一次次救我，为了我出生入死，我竟然会为此感动，竟然会因此而喜欢上你……不，你不是为了我，你另有目的，我早该明白的。我想起来了，第一次看到你的时候，你就说我很象你的朋友……你爱的不是我，是你的朋友。”
　　见鬼，这可不是什么美妙的误会。
　　沈奕急忙道：“瑟琳娜你听我说，不是那样的。”
　　“那是怎样的？”
　　沈奕一阵头痛。
　　他不知道该怎么解释，但是他知道如果他不能给出一个完美的解释，那么他将失去瑟琳娜的信任——在目前的情况下，这无疑是很致命的。
　　当言语无法解决问题的时候，唯一的办法就是行动。
　　他搂过瑟琳娜，轻吻她的鼻尖。
　　瑟琳娜微闭双眼，感受着这男人带给她的温暖感觉。
　　赤裸的身体紧偎沈奕，她低声说：“进入我……”


第三十章 工厂
　　地下废墟的那片独立小空间里，沈奕和瑟琳娜的身体正紧紧交缠在一起。
　　瑟琳娜热情如火，仿佛末日将至的一刻，最后的情感释放，她将自己所有的爱与柔情尽情展现出来。
　　她有力的两腿夹住沈奕，几乎将自己挂在他身上，摇动自己，感受着来自这个陌生男人的冲击。
　　这种高频段的冲击一直维持了好久，终于，来自沈奕的最后冲击全无保留的释放进她的身体里，她发出一声高亢欢悦的呻吟，心满意足的躺在沈奕身上，停止了摆动。
　　她偎依在沈奕的胸前，发出轻微而充满诱惑的喘息。
　　食指无意识地划着沈奕的胸膛，瑟琳娜轻声说：“我知道你有个女人。”
　　沈奕的身体一僵。
　　“不要否认，我从你身体的反应中能够感觉的到。”她说：“她对你重要吗？”
　　沈奕微微沉默了一会，终于点头：“是的，很重要。她既是我的战友，也是我的女人。”
　　“那你爱她吗？”
　　“我从不考虑这种问题，感情属于这个世界最无法分析的事物。你不能把它做成表格，不能将它进行解剖，更不能尝试去钻研它，理解它……我不知道，也不想知道。”
　　瑟琳娜笑了：“你怕知道答案，那是不是说明你对她没有信心？”
　　“只是对我自己没有信心……我其实是个很冷血的男人。”
　　瑟琳娜抬头看看沈奕。
　　偏头想了想，她说：“你的血冷不冷，你说了不算，我说了才算。”
　　沈奕一楞，瑟琳娜那长长的指甲忽然划过沈奕的胸膛。吸血鬼的指甲比刀更锋利，这一指下去，鲜血渗出，瑟琳娜已伸出舌头在沈奕伤口上舔了一下。
　　“见鬼！”沈奕一把推开瑟琳娜：“你在干什么？你想把我变成吸血鬼吗？”
　　“别担心。”瑟琳娜悠悠回答：“我没有用牙齿咬你，那不会让你成为吸血鬼。我只是想看看你生命里有多少谎言。”
　　沈奕脸色一变，他想起在黑夜传说中，吸血鬼是拥有通过吸食对方血液获得记忆的能力的。
　　可问题是……
　　“不！”沈奕大叫起来：“瑟琳娜你不能知道这些……”
　　只见瑟琳娜猛的长吸一口气，那一点血液中包含的沈奕的记忆已如潮水般冲入瑟琳娜的大脑。
　　有关于沈奕的那些记忆疯狂的冲击着她的神经，那些曾经的对话，那一个个人物的影象，那曾经的经历，还有那奇特而神秘的血腥都市的世界……
　　“啊！”
　　瑟琳娜大声尖叫起来，她的身体急剧抽搐，双眼泛白。
　　沈奕急忙抱住瑟琳娜：“你不该这样做，瑟琳娜！”
　　他万万没想到瑟琳娜会通过他的血液来获得关于血腥都市的秘密。
　　这是一个完全超出他意料的变故，照理不该会这样，而他甚至不知道那会产生什么样的后果，但毫无疑问的是，瑟琳娜的行为已经把他和自己都置于危险之中。
　　他现在只能希望这变故还有可以挽回的空间。
　　瑟琳娜终于不再颤抖，她躺在沈奕怀里，怔怔地看着沈奕。
　　洞穿一切的眼神！
　　沈奕无奈苦笑：“现在你已经全知道了。”
　　出乎他意料的，瑟琳娜笑了起来。
　　她说：“你终于回来了。”
　　“什么？”沈奕没听明白这话。
　　瑟琳娜悠然说道：“命运无常，没有人能看到未来。也许某天你希望我回来的时候，我就会回来……我等这一天，已经等了好久，沈奕。”
　　沈奕彻底怔住。
　　他简直无法相信自己的耳朵。
　　看着瑟琳娜，他仿佛再度看到了那个自信，坚强，即使在最困难的环境中，也要坚守传统的姑娘。
　　“安娜……”他脱口而出。
　　……
　　时间在这一刻凝固。
　　所有的一切突然都静止下来。
　　泥土不再从上方落下，来自电梯那不堪重负的吱呀声也不再响起。
　　空气仿佛停止了流动，就连瑟琳娜也变得如泥雕石塑般不再发出一点声音，似乎连心脏都停止了跳动……
　　一如时间停止。
　　沈奕轻轻将瑟琳娜放下。
　　他说：“出来吧，看来我们又有话题需要谈谈了。”
　　原本黑暗的空间陡然绽放出一团奇特光亮。
　　那白衣少女从虚无中走出，出现在沈奕眼前。
　　她的赤足踏在泥土上，却象个影子，不沾染一点灰尘。
　　沈奕笑了：“还真是你，我就知道每次有奇怪的事出现时，都少不了和你有关。”
　　白衣少女清脆的声音响起：“一切奇怪的事情，都是建立在人们对它缺乏了解的基础上出现的。”
　　“说的没错，如果我们知道前因后果，许多奇怪的事也许就不再奇怪了。”沈奕很赞同少女的话：“问题是为什么碰上这种奇怪事的总是我？”
　　“并不仅仅是你，只不过你是少数能通过考验的人。”
　　沈奕有些明白了，就象都市的任务那样，她也有她的任务。只不过她的任务不会出现在血腥纹章上，这使它更隐秘，或许也更难，更危险。
　　当然，都市给出任务，目的是培养战士，而她的任务，目的则是考验。
　　问题是，她在考验什么？
　　沈奕没有问出这个问题，他知道有些答案他暂时还是不要知道的好。
　　在不具备充足力量的情况下，知道的太多未必是好事——那些通过他自己研究出来的答案是一码事，别人主动告诉他的是又一码事。
　　尤其是当他知道这个女孩并非无偿奉献的白衣天使后。
　　于是他看看地上的瑟琳娜，然后他问：“为什么要这样做？”
　　“一个小礼物，作为你对我帮助的回报。”
　　“我可不认为这是礼物。”沈奕冷笑起来。
　　一个曾经在范海辛剧情世界中出现的重要剧情人物竟然换了个身份在黑夜传说任务世界中再度担任重要角色。这种事别说沈奕是第一次碰上，就是整个血腥都市，都从没有出现过这样的事。
　　连传说都没有。
　　别说什么这和她们曾经是同一个演员有关，在血腥都市，这从来都不是理由，也不可能成为理由。
　　“告诉我，到底为什么安娜会成为瑟琳娜？”沈奕的说话变得有些不客气起来，这是他第一次对这白衣女孩如此疾言厉色。
　　“那首先要问你如何看待血腥都市与任务世界的关系。”
　　“如何看待？”
　　“对，你认为任务世界是真实的还是虚幻的？你们曾经有许多人认为自己生活在一个虚幻的世界里，惟有都市是唯一真实的，其他所有都是幻象。那么你呢？”
　　“我？”沈奕想了想，回答：“我认为血腥都市拥有一种可以开辟独立空间的能力。在这个独立空间中，都市可以创造一切它想创造的，任务世界就由此而来。”
　　“那么为什么非要是电影或者游戏的世界？”
　　“这正是我探索过的问题之一，在这次任务开始的时候，我突然产生一个很奇怪的想法。我认为都市创造的独立空间就象是一块画布，只要你愿意，你可以随意在这块画布上画任何你想画的东西，而它会被具现化。但是很显然，这个世界缺乏一个好的画师。他看起来更热衷于复制作品而非自我开创。他总是把曾经存在过的东西或生命都复制出来，然后加以改动，做一些小小的变化，直到它符合都市的需要为止，却从不做出属于自己的变化。”
　　“你有一双敏锐的眼睛。”
　　“这么说我猜对了？”
　　“只能说接近事实。”
　　“错误在哪？”
　　“之所以选择采用电影等世界作为任务世界，的确是因为有着现成的模板，它使得再造世界需要的想象力大为降低。但那不是因为画师缺乏想象力，而是因为没有谁可以在一天内设计四个不同的独立世界，这就好象你不可能在一天之内完成四部剧本。”
　　“相比一天内创造出四个独立的世界，我到觉得一天写四部剧本反而要简单许多。”
　　“那也未必，你可以在一天内生产出一百台T800终结者，却不可能在一天内就把它设计出来。”
　　“血腥都市不是工厂。”
　　“某种意义上它就是。”
　　“那么瑟琳娜是怎么回事？”
　　“一个循环再利用的产品。”
　　“产品？你说她是产品？她是个活生生的生命！”老实说沈奕一点不喜欢这个答案。
　　“那取决于你对生命的定义。我们都知道生命在本质上其实也是一种物质的组合，人类自身就曾经完成过用无机物合成有机物的实验，证明了所谓的思想不过是无数细胞互动产生的化学效应，宏观世界中的多彩缤纷，放到微观世界去观察，不过是一个个原子的不同组合产生的效果。如果你拥有了掌握微观世界的能力，你就可以自由创造任何你想创造的物质或生命，甚至能力。所以从生命形式上看，这些人与你们没有任何区别。只不过这些人不是从母体中孕育而出，而是通过生产制造形成。”
　　这个答案让沈奕深吸了一口气：“我的天啊……最高议会……他们都干了些什么！”
　　女孩回答：“他们模仿上帝，创造世界，创造人类，也毁灭人类。”
　　“毁灭人类？”
　　“是的，当一个世界使用过后，它失去了存在的意义，就会被毁灭。不过在都市看来，这是让所有组合回归原子态。他们把这称为拆解。”
　　“就象一台报废的机器被拆卸后重新回炉？”
　　“是的。”
　　“那为什么安娜没有被毁灭？”
　　“被毁灭的大多是世界本身，因为它们在经历冒险者的进入后，已经产生了巨大变化，不再适合成为新的世界。但是世界内的一些存在却可以保留，并转移到其他地方。”
　　沈奕有些明白了：“就好象一台只使用了一天的汽车，外壳破损只能重造，但是内部的零件依然完好无损，还可以再拿出来用？”
　　“那样可以节省许多时间与精力。如果你运气好的话，你可能会在不同的时间见到完全一样的两座山，或者同一幢大楼。”
　　“就象你在买了一个安全套后，却发现它是用你吃过的口香糖制作的？我可不认为那属于运气。”
　　“但你的确遇到了这样的事。”
　　“……好吧，那么曾经的安娜，就是一个用过后依然有剩余价值的零件，对吗？他们在出生时就已经被设定好要成为什么人，就象是流水线上的产品，你长什么样子，你将要做什么，拥有什么样的记忆，性格，能力，全部在诞生的那一刻就被注定。他们没有童年，所有的回忆都是编织出来的，没有学习的过程，甚至没有对人生的感悟。因为他们的程序没有这些！他们就是机器人，用血肉组成的机器人。就象一个个零件，被安放在不同的世界里。当他们用不着的时候，有人就掏空她的记忆，重新装上新的记忆与使命，然后放到别的世界里继续工作，直到死去。当然，大部分时候，这些人不是会在两个世界中担负主要人物。他们能够成为一场任务世界的主角已经是非常幸运的事了。如果他们能活过这个世界，那么等待他们的大多是进入一个新的世界，成为无足轻重的小人物，一个龙套，一个也许连戏份和名字都没有的小人物。”
　　“你已经知道了一切。”
　　“这一切让我恶心！”
　　“这正是我想听到的。”白衣少女回答。


第三十一章 赢
　　“我想，现在我们可以谈一谈关于安娜怎么会就是瑟琳娜的原因了吧？根据都市的规则，一个曾经在任务世界中担任主要角色的人物是不应该再在另一个世界里担任主要角色的，对吗？”沈奕问。
　　“那不是规则，只是工作流程。”
　　“而你修改了流程？”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　“我说过了，一个礼物。”
　　“不。”沈奕立刻摇头：“我从没向你提出过这类要求，我也不认为让我在一个曾经世界里认识的朋友再度回到我身边会是什么好主意，更不会把她看成是什么礼物。”
　　“事实上她的确是目前对你最有帮助的礼物。还记得你的血统吗？”
　　血统？
　　沈奕不明白女孩为什么会说到这个问题。
　　自从他血统变异后，他就感觉到他的血统发展之路正在走向一条与众不同的道路。
　　要知道血统能力在本质上就是借用其他非人类种族血统的能力增强自身。但是在这个基础上，冒险者们依然是人类，他们的身体里只是拥有少量其他种族血统，并只在必要的时候发挥作用。
　　沈奕的变化则完全不同，他是自身血统产生了改变，正因此，他的血统能力模拟不会受到次数限制。
　　从这方面讲，他其实已经不是人类了。
　　这也是沈奕一直在担心的事——他不知道如果这样持续下去，他会出现什么新的变化。
　　“我的血统有什么问题？”沈奕问。
　　“你的血统之所以会产生变异，是由于三种魔王之血和迪亚波罗的神魂相互冲突引起的。表面上看，它们之间并不敌对，所以没有象温柔那样发生激烈的冲突。但正因为不敌对，所以它们融合了，这其实比敌对更可怕。”
　　沈奕有些明白了。
　　这就好比一个种族进入另一个种族掌握的世界，如果他们是以直接侵略的方式进入，那么形成的后果就是剧烈冲突。战争会因此爆发，直到一方全胜又或者整个战场都为之消亡。
　　通常后者出现的情况更多，因此血统冲突者往往会因此死去。
　　温柔是幸运的，她没有死，只是暂时失去了血统使用能力。
　　但如果这个种族是以温和的，无害的形式进入另一个种族占领区，那么反抗往往就不会太激烈。
　　这使得外来种族更加容易渗透，融合，并形成新的血缘……
　　这就是他和温柔最大的不同之处。
　　温柔身体里的战斗还没有分出结果，只是暂时僵持，在将来得到亚历山大的血液后，一个有力的领导人将会出现。血统会形成和平，并组建“联合政府”，但依然互不相融。
　　他身体里的血统则相反，表面平静无波，但魔王之血却早已渗透进入他血液中的每一处角落，与他自身的鲜血融合，从而造成他自身血统的变异。
　　这在血腥都市是前所未有过的事，没人知道那会是什么结果，或者说除了一个人——白衣女孩。
　　“我会怎么样？”沈奕问。
　　“不再是人。”女孩回答。
　　果然如此，沈奕苦笑。
　　白衣少女说：“你的血统融合才刚刚开始，但是随着你以后的进展，血统对你造成的影响会越来越严重，我猜你不会喜欢这种情况。”
　　“那和瑟琳娜有什么关系？”
　　“在血腥都市，所有的血统，或者说是力量，其实都是由血腥都市创造的，和都市创造的生命相比，力量更加纯粹。如果说它所创造的生命是用来让你们完成任务的工具，那么它所创造的力量就是最本质的资源，是你们强大的本钱。你应该知道，工具的作用就是使用资源，而一些特殊的资源甚至只有特殊的工具才可以使用。”
　　沈奕有些明白了，他看看瑟琳娜，低声道：“她是吸血鬼，她可以吸收我身体中某些被融合的力量，使我不会走到那可怕的一步……”
　　“确切地说，她可以让你的血统更加纯粹，让你屏弃那些你不想要的形态或精神上的变化，同时也保留你所想要的力量，并可以让你拥有吸血鬼的力量。”
　　“为什么非得是她，别的吸血鬼不可以吗？”
　　“不可以。”
　　“为什么？”
　　“因为规则不允许。”
　　沈奕有些明白了，根据都市规则，吸血鬼拥有的能力是通过吸收对方血液获得更加强大的生命，而不是修改目标血统。很显然，后者的难度远远大于前者。
　　“那为什么她能做到？”沈奕问。
　　“因为她可以突破规则，在某些必要的条件下。”
　　“比如……”
　　“唤醒她本不该被唤醒的记忆，造成规则的矛盾与冲突。”
　　沈奕豁然明白过来。
　　“那正是你想做的，对吗？通过一个小小流程的改变，再制造一点小小的意外，形成某种人为的规则冲突？瑟琳娜是你送给我的礼物，但同时也是你送给血腥都市的炸弹。”
　　白衣少女沉默了一会儿，终于回答：
　　“就象你说的那样，双赢永远是最好的选择。”
　　她说着，人已开始向后退去。
　　“等一等！”沈奕大叫。
　　人已消失不见。
　　瑟琳娜却已重新恢复了清醒，她看着沈奕，低声惊呼：“沈奕……你终于回来了！”
　　沈奕望向瑟琳娜，一时怔然。
　　他突然不知道自己该称呼对方什么。
　　安娜？
　　还是瑟琳娜？
　　……
　　“西区第二主线任务完成，获得血腥点奖励十二万六千点，血腥点将根据贡献度进行分配。”
　　随着纹章提示音响起，西区所有冒险者都叫了起来：“怎么会这样？”
　　的确，怎么会这样？
　　瑟琳娜就算被救出来，也还需要知道她的身世秘密后才算完成任务。而知道这一秘密的除了维克多，就只有克莱恩。至于冒险者们，他们是不可以秘密泄露给瑟琳娜的。
　　然而现在克莱恩还在冒险者的手里，第二主线任务却全部完成，这是怎么回事？
　　此时血腥纹章上，冒险者的贡献度已经开始出现。
　　尽管第二主线任务几乎全靠沈奕来完成，但是贡献度并不仅仅计算直接参与者。其他冒险者在地铁站拦截北区冒险者，参与救援卢西安，围捕少年的战斗中，同样有属于自己的贡献，并同样会被计算进去。
　　在计算贡献方面，血腥都市向来是公平的。
　　不过即便如此，沈奕的个人贡献还是高达百分之二十三点四，位居冒险者之首。除他之外，贡献最高的反而是胖子，贡献度百分之五点三，这主要是因为他参与了直接保护迈克尔的任务。然后是周宜羽，贡献百分之三点四，也是因为他部分参与了迈克尔任务，其他人则在平均百分之二点二左右。其中又以温柔，金刚，洪浪三人最高，接近百分之三，这使得大家一阵羡慕。
　　不过在经历过这许多事情后，大家现在已经彻底清楚断刃队的实力，到也不至于象以前那样忌妒了。他们也很清楚，没有断刃队，第二主线任务很难这么顺利完成。
　　薇娜则更感兴趣于沈奕到底是怎么完成第二主线的。
　　这刻她正拼命地对着阵营频道呼喊沈奕的名字，事实上整个阵营频道都在呼喊他，但是没得到任何回复。
　　这让她有些心急，她问温柔：“你那边怎么样？”
　　温柔摇头：“没用，还是联系不上他。”
　　这段时间温柔已经联系了沈奕好几次，不过一直没有联系上。要不是知道沈奕有瞬移珠，不会有什么危险，温柔就真要担心他了。
　　即便如此，内心深处，她隐隐还是有种不好的感觉。
　　她说不出这种感觉由何而来，但是女人的直觉让她感到某种她不喜欢的事情似是正在发生。
　　好在这时，频道里终于响起沈奕的声音：
　　“金刚，温柔，你们在吗？”
　　“沈奕！”薇娜和温柔同时叫了起来：“你现在在哪？任务又是怎么回事？”
　　不光是他们，整个阵营频道都吵闹起来，就象是一群人在聊天室里抢麦说话，声音嘈杂刺耳。
　　“好了好了，都别吵。”薇娜叫道，待到大家都安静下来，她问：“告诉我你现在在哪？到底发生了什么事？”
　　“没什么，就是被困在了一个废墟里。金刚，宜羽，你们两个立刻带着缩微道具到市区来。”
　　“瑟琳娜和你在一起吗？”温柔问。
　　微微犹豫了一下，沈奕回答：“是的。”
　　“那我也去。”温柔立刻道。
　　“温柔你没必要过来，我现在很安全。”
　　“我担心的不是你的安全。”温柔大跨步来到周宜羽身边：“把你的摩托车给我用一下。”
　　周宜羽取出摩托车，温柔一踩油门，就在这地下管道中如箭般飚了出去。在冲到管道口时，温柔突然将车头一扬，同时左手长鞭飞出，卷住管道口上方，竟然就这样驾驶着摩托车冲出了地下管道，就象是地下喷泉从地底飞射，在空中一个漂亮的翻滚，稳稳落于地面。
　　“见鬼。”周宜羽怪叫起来：“她这是怎么了？这么着急。”
　　金刚意味悠长地回答：“如果你老婆和别的男人共处在一个屋檐下，你也会着急的。”
　　周宜羽恍然大悟：“不会吧……你是说……老大……”
　　洪浪的手已搭在周宜羽的肩上，极为认真说道：“他是老大，但他也是个男人。最重要的是……他还是个不那么死板的男人。”
　　胖子悠悠接了一句：“那我们最好快点过去，要有好戏看了。”
　　“哦吼！”群情汹涌，所有人一起同时向外冲去。
　　对他们而言，即将上演的一幕，或许是他们自来到这个世界以来，最为精彩的一幕……
　　一群惟恐天下不乱的家伙。


第三十二章 退让
　　当周宜羽带着金刚洪浪他们赶到时，沈奕也已经从废墟里瞬移出来，手中还拿着一个小小水晶球，正是缩微世界。
　　令周宜羽他们感到惊讶的是，温柔并没有发飚，在看到沈奕的那一刻，她扑了上去，紧紧抱住了他。
　　这一抱，让金刚洪浪他们几个大跌眼镜。
　　难道温柔这么心急火燎地赶过来，就是为了想早点见到沈奕？
　　这看起来更象是久别重逢时的激动。
　　洪浪郁闷无比：“妈的，本来还以为有好戏看呢，这下好了，什么都没。”
　　反到是金刚眯了眯眼：“好戏恐怕已经上演，就看你眼神怎么样，能不能欣赏到了。”
　　大家一呆：“什么意思？”
　　金刚悠悠回答：“你不觉得他们拥抱的时间太长了点吗？”
　　对面温柔还在和沈奕拥抱，表面看来热情无比。
　　轻咬沈奕的耳朵，温柔低声问：“那女人呢？”
　　“还能在哪？别问废话，宝贝。”沈奕轻拍温柔的后背，笑嘻嘻回答。
　　“我只是想见见她而已。”
　　“你知道她不能见太阳。”
　　“也许我真该把她拎出来好好晒晒，日光浴可以让她的皮肤更健康，更具诱惑力。”
　　“……是什么让你变的这么狠毒？”
　　“你身上的女人香水味。”
　　沈奕叹了口气：“如果我记得没错的话，你的技能是听力强化而不是嗅觉强化。”
　　“那你得庆幸，如果我掌握的是嗅觉强化，也许我还能闻到更多……比如来自女人身体里的那股特殊骚味！”温柔一边说，一只手已落在沈奕的“叉腰肌”上，拧起一块肉，开始做一百八十度回旋。
　　“捕风捉影可不是什么好习惯。”羽化龙蛇功发动，沈奕的肌肉自动滑了一下，从温柔手心中脱出。
　　“那不是捕风捉影，只是个小小试探。哦，忘了告诉你，就在我说刚才那话时，我听到你的心跳突然加快了……”
　　沈奕一本正经地回答：“当你的胸压住我的心房时，那份柔软会不断刺激我的身体感官，使我产生某种粉红色的幻想，并导致我的血液流动加速，从而促进心率提升。”
　　“完美的回答。”温柔搂住沈奕脖子的手松了下来，她看着沈奕：“你是想告诉我你很清白吗？”
　　“我是想告诉你，疑神疑鬼可不是女人的美德。”
　　温柔的眼睛已经瞪了起来，胸部出现明显起伏，也许下一刻沈奕的回答稍微让她不满意，她就会火山爆发。
　　沈奕在她耳边低语：“继续保持你的镇定和冷静，千万别冲动，更别让人看出你内心发狂的妒火……做个淑女。”
　　温柔咬着牙回答：“血腥都市不需要淑女，这是适应这个世界所必须的代价！”
　　“血腥都市同样不需要妒妇，这也是适应这个世界所必须的代价。”
　　“你是想和我讨论一夫一妻制在血腥都市的存在是否还具备实际意义这个问题吗？”
　　“那你肯定输，血腥都市没有婚姻登记处……现在是新同居时代。”
　　温柔还想动，沈奕已制住了她，用半带威胁的口吻说道：“不管你想做什么，最好都先想清楚一件事。我不光是你的男人，也是这个队伍的队长……别让人看好戏。”
　　说着沈奕放开温柔，向金刚他们走去：“挤在一堆干什么？看好戏么？”
　　他声音严肃，吓了大家一跳，纷纷往车上跳去。
　　沈奕刚上车，就看到温柔已跳过来坐在他身边。
　　若无其事的表情，看都不看沈奕，她说：“那么……能告诉我们，第二任务是怎么完成的吗？瑟琳娜现在的情况又怎么样？”
　　所有人一起竖起耳朵，面无表情，目视前方。
　　沈奕拍拍周宜羽的肩膀：“开车。”
　　周宜羽如梦初醒，连忙发动车子。
　　“你还没回答我的问题。”温柔道。
　　沈奕叹了口气，用手指揉了揉眉心，这才回答：“她尝了我的血，知道了一切。”
　　这个答案让大家吃了一惊。
　　洪浪急忙问：“这样算不算冒险者主动泄露都市机密？”
　　“应该算的，不过出了些岔子，都市规则受到了破坏，所以我们没有受到惩罚。”
　　“怎么会这样？”金刚问。
　　沈奕很乐意把话题岔开，不过就在他要解释的时候，温柔已经打断道：“既然这样，那么瑟琳娜对我们已经没用了吧？”
　　沈奕心中一跳：“你什么意思？”
　　“很简单，杀了她呗。既然任务已经完成，那留着她对我们也没什么用。”温柔轻松回答。
　　所有人一起哆嗦了一下。
　　周宜羽一个不小心，差点把车开到树上。
　　“杀她对我们没好处，你知道我从来不做没好处的坏事。”沈奕很镇定。
　　“是吗？”温柔莞尔一笑：“也许我可以找到一些好处。比如说，身为高级死亡使者，杀死她后我们可以得到一千血腥点。虽然说不是太值钱，但蚂蚁虽小也是肉嘛。身为剧情人物，没准我们还能多得些额外收获？”
　　沈奕淡淡道：“听起来还不错。”
　　温柔继续笑：“你不会舍不得吧？”
　　洪浪坐的笔直，目光在温柔和沈奕身上梭巡。
　　金刚状若入定，耳朵都快竖成精灵了。
　　胖子的表情严肃，一张脸快扭成麻花。
　　周宜羽的行车路线已经变成了S形，眼中满是温柔和沈奕大吵大闹的情形——他已经闯了三个红灯。
　　每个人都在心里呼喊：“打！打！”
　　沈奕镇定自若：“活着的她对我的作用比死了的更大。”
　　“你指哪方面？”温柔的眼睛眯了起来。
　　“有了她，我们就可以知道艾美尼亚到来的确切时间。”
　　靠！
　　所有人一起在心中暗骂。
　　沈奕的确找了个好理由。
　　黑夜传说这部电影有一个特点，就是全片都是在黑夜中度过。
　　这使它无可避免的出现了一个时间流的控制问题。
　　事实上如果你把黑夜传说的每一个情节都进行分析一遍，你会发现其实黑夜传说的第一部根本就是在一个晚上发生的所有事。
　　然而在电影的描述中，显然不是如此。
　　电影描述里，这是至少三天内发生的情节。
　　因此任务世界里，该天亮的时候照样会天亮。
　　情节也就会因此出现短暂的停顿，比如维克多已经醒了，艾美尼亚却还没有来到，进攻狼人的战役也未开始，对于管理员们来说，那丝毫不是问题——大不了就让维克多等两天嘛。
　　但是它必然性的带来一个问题——西区的人再不可能掌握艾美尼亚具体的到来时间。
　　克莱恩已经背叛，通过他是没指望了，瑟琳娜就成了新的希望。
　　不过对看热闹的人来说，理由从来不重要，逻辑也不重要，重要的是精彩大戏能不能演出来。
　　目前看来，参演双方都保持着极大的克制，这让大家很失望，没有激情戏的表演从来都不具备观赏性，哪怕演出双方都很卖力。
　　不过接下来温柔的一句话又让大家看到了希望。
　　“我们可以从她嘴里问出艾美尼亚的具体到达时间，然后再杀了她。”
　　群情涌动：女人你太狠了！过河拆桥也不带这么干的。
　　沈奕叹息：“她对我还有些别的作用。”
　　“什么作用？”
　　“说来话长。”
　　“长话短说。”
　　“我快死了。”
　　“扑！”
　　集体喷了出来。
　　周宜羽一个急刹车，将车子停在了路中间。
　　大家不敢置信的看沈奕。
　　这你妈是过来看喜剧的，怎么突然就演成悲剧了呢？
　　百思不得其解。
　　沈奕这才把自己遇到白衣女孩的事情简单说了一下。
　　听到沈奕的血统出了问题，而瑟琳娜原来就是曾经的安娜，惟有瑟琳娜能救沈奕，连温柔都傻掉了。
　　“那接下来怎么办？”她问。
　　沈奕很认真的回答：“需要继续增加我们单独相处的时间。”
　　众人一起吐血。
　　温柔瞪人的眼珠都快凸出眼窝了。
　　沈奕却一本正经的回答：“我知道你不喜欢这样，但有时我们没得选择。身为冒险者，你得学会面对许多你不想面对的东西。死亡……仅仅是其中之一。”
　　温柔怔怔地看着他，终于她低下头再也不说什么。
　　她很清楚沈奕指的不想面对的东西是什么。
　　那绝不是所谓的“单独相处”那么简单。
　　可是她不想揭穿。
　　不管怎么说，他是在乎自己的。
　　在这个已经没有了礼法道德约束的世界里，象沈奕这样的人已经不多了。
　　身为强者，又有几个不是身边女人成群的呢？
　　身为冒险者，又有几个不是尽情放纵自己的呢？
　　他在让着自己，他还在乎自己，自己又何尝不该睁只眼闭只眼？
　　进与退，是一种策略。
　　对未来可能会发生的，她要严防密堵，对那已经发生的，却不宜追究。
　　彼此各退一步，或许才能海阔天空吧。
　　在沈奕和她的谈话里，她已经清楚的听出了沈奕想要表达的意思。
　　幸运的是她领会了这重含义。
　　沈奕也松了口气。
　　不管怎么说，这件事总算是被他糊弄过去了。
　　自始至终，沈奕都没有说过自己和瑟琳娜有没有发生关系。
　　他不想骗温柔，却也不想刺激温柔。
　　事实上他也不需要说什么。
　　有些事情只要不挑明，就永远不会有事。
　　温柔是个聪明女人，在有了足够的台阶后，她知道自己该怎么做。
　　别看她口口声声说得多么严厉，其实就和政治家们的承诺一样，都只是一个口号——她永远不会想把沈奕逼向自己的对立面。
　　她的威胁，她的逼迫，她的紧紧看管，都只是一种手段，一种将这个男人拴住的手段。
　　如果她把手段当成目的，那她就注定了只有失败的后果。
　　对她来说，只要这个男人没有公开承认什么，没有正式背叛自己，一切就当没发生过是最好的选择。
　　双方在这一刻其实已达成了一种默契——沈奕不会让自己太过分，温柔也不会逼他太紧。
　　这是在这个血腥世界里大家共存的最好方式，是理智战胜情感的最好表现。
　　然而就在那时，某人无意识地一句话，让原本已经落幕的大戏突然出现了续集。
　　胖子指了指沈奕的胸口，随口说了句：“老大，你胸口上那是什么？”
　　什么？
　　沈奕一楞，低头看去。
　　不知何时，他胸前的衣领竟然解开。
　　一个淡淡的吻痕跃然其上。
　　沈奕顿感头皮发麻。
　　果然，随着胖子的一句话，温柔身上杀气暴涨。
　　沈奕反应迅速，第一时间跳离黑色闪电，飞爪一扬，人已朝着空中飞去。
　　就在他飞起的同时，脚下一抹刀光掠过。
　　这一刀是直冲沈奕老二刺去的。
　　温柔腾身而起，刀锋直指沈奕：“沈奕我杀了你！”
　　沈奕人在空中还不忘瞪罗昊一眼。
　　胖子打了个哆嗦：“他们干嘛反应那么大？”
　　所有人一起用同情的眼神看胖子。
　　金刚问：“你真不知道那是什么？”
　　胖子茫然摇头。
　　周宜羽勾住胖子的脖子：“回去后，找个女人好好教教他吧。”
　　洪浪叹息：“我怕他短时间内是不会有机会了。”
　　金刚抬头悠悠：“可惜啊，等了那么长时间的前奏，好不容易等到高潮到了，竟然还他妈未完待续了……”


第三十三章 天使or魔鬼
　　皮靴踏在地面，发出得得的清响。
　　金刚知道这是温柔回来了。
　　温柔面无表情，仿佛先前什么都没发生过，回到狼人营地后就直去自己的房间。
　　“温柔！”金刚喊了一声。
　　温柔回头看他。
　　金刚有些尴尬：“那个……没事吧？”
　　温柔微微一笑：“没追上，让他跑了。”
　　金刚明白了。
　　不是她没追上，而是她不想追上。
　　情感纠纷不是都市任务，没有必解之道。
　　如果说有什么是最好的处理方法，那就是冷处理。
　　让一切在无声无息中自然消亡。
　　真要追上去，反而不好办了。
　　金刚拍拍温柔：“这样也好，温柔。你得知道，男人就象沙子，你抓得越紧，它流出去的就越快。”
　　温柔回答：“如果不抓，就全流走了。”
　　金刚一滞，不知道该怎么说了。
　　温柔已笑道：“我知道该怎么做，你不用担心我。”
　　说着已返回房间。
　　看着她的背影，金刚叫道：“如果要喝酒，兄弟陪你。”
　　温柔的身影顿了一下，头也不回道：“谢了，不过我用不着借酒浇愁，要喝也是他喝。”
　　听到这回答，金刚长舒了一口气。
　　很显然，温柔已经完全冷静下来。
　　如果这种事是在地球上发生，也许她不会那么快平静。但这里是血腥都市，在这个充满杀戮的地方，它的确锻炼和培养了一大批人，不仅仅是他们的身体，同样也包括大家的心理素质。
　　只是沈奕呢？
　　他现在在什么地方？
　　……
　　瑟琳娜，或者说是安娜醒来的时候，发现自己正身处一个房间里。自己躺在床上，窗户被用黑色的布帘挡住，阻挡了阳光的进入。
　　她很快就认出这里是位于福克斯西郊，吸血鬼审问狼人的地点，也就是当初瑟琳娜带迈克尔来的地方——如果剧情还按照原来的线路走的话。
　　对面厨房里散出阵阵香气，还有锅盘交错的声音，显然是有人在那里做菜。
　　她轻轻坐起，发现自己身上还是全裸的，随手从床边取过一张薄毯裹住自己，然后向厨房走去。
　　正好这时沈奕从厨房里出来，看到她，不由一笑：“你醒了？我正准备喊你呢，刚刚做好。”
　　说着他将一盘牛油果鱿鱼放在桌上。
　　那上面还放着一盘烤鳕鱼，一盘香葱小牛排，还有奶酪培根以及金枪鱼玉米沙粒，赫然正是曾经范海辛世界里，沈奕为安娜做过的。
　　这让她看得有些呆了。
　　“希望你能喜欢，安娜。”沈奕捧住她的脸，在她唇边轻吻一下。
　　安娜！
　　这个词一入耳中，她的眼中顿时朦胧出一片湿意。
　　她再不顾一切地扑入沈奕怀里，低声呢喃：“到底……发生了什么事……”
　　对她来说，这一切实在是太过离奇，也太过难以理解。
　　事实上除了觉醒了安娜的记忆，她对这个世界的所知并不多，所有的了解反而是来自沈奕的那滴鲜血。
　　她此刻脑子里有瑟琳娜的记忆，有安娜的记忆，更有来自沈奕的无数记忆片段，其中沈奕的记忆又特别的庞大，复杂。有地球部分的，有都市部分的，有范海辛部分，也有其他世界的……
　　无数记忆碎片交织起的记忆海洋将她淹没，这种记忆乱象严重时，甚至可以导致她精神崩溃。
　　好在至少现在有沈奕在她身边，而无论她的哪一部分记忆，对于沈奕都有着无比的信任。这使沈奕成为她心中最可以依靠和信任的对象，以至于她象个刚出生不久的婴儿，唯一能做的就紧紧偎依在“母亲”的怀里。
　　沈奕轻拍她的后背：“别着急，有关发生的一切我们可以慢慢去了解。这个世界很大，没有人能一下就看清楚它，需要我们有耐心一步步去发现。”
　　她微微点头：“还是叫我瑟琳娜吧……我现在已经是吸血鬼了，不是吗？真有趣，前世我一直在努力杀死吸血鬼，没想到现在我自己却变成了吸血鬼……”
　　这已经是她脑海里唯一可以确认的东西了。
　　有所不同的是，她的前世和现世距今其实也不过是几个月的差别而已。
　　沈奕在她额头上轻吻一下：“这或许就是命运吧，其实做吸血鬼也没什么不好，先坐下来吃点东西吧，你不饿吗？”
　　未等回答，瑟琳娜肚子里已响起一阵咕咕声，这让她脸一红。
　　沈奕为她拉开了椅子。
　　……
　　“你离开后，世界突然出现了变化。我看到身边所有的人与物，就象是被气化了一样，突然间消失得无影无踪，整个世界都变成了一片虚无。”
　　餐桌上，瑟琳娜开始回忆曾经的一切。
　　她一边回忆一边述说，声音低沉而忧伤：“你无法想象那是怎样的一种残酷，你甚至能够亲眼看到你自己的消失，仿佛这个世界从未存在过……”
　　沈奕沉默了。
　　耳边回响起白衣女孩说过的话：如果你拥有了掌握微观世界的能力，你就可以自由创造任何你想创造的物质或生命，甚至能力……
　　瑟琳娜的回忆无疑证实了那白衣女孩的说话。
　　这到底是一个怎样的世界？竟然能够直接从微观物质层面构筑一切，从无到有的完成任何形式的生命与物质的创造。
　　不可思议的力量！
　　只怕这正是血腥都市最终极的力量！
　　冒险者们所有的能力，其实都不过是这种力量的意志体现与折射罢了。
　　如果说血腥都市里发生的一切还能用科学来解释，那么这股力量本身，又该用什么来解释呢？
　　也许真正的迷团不在于都市，而在于这力量自身。
　　而唯一能给出答案的，或许只有那白衣少女。
　　想到这，他看向瑟琳娜：“那么你还记得你是怎么从安娜变成瑟琳娜的吗？”
　　瑟琳娜摇了摇头：“我没有任何关于这方面的记忆。事实上有关瑟琳娜的记忆现在还在我的脑子里，我能记得小时候做过什么，记得我的家人被杀，记得维克多救了我，记得是他让我成为了死亡使者……但是现在我知道这一切从未发生过。所以我现在甚至不知道，到底我的记忆从哪一段开始才是真实的。”
　　她的声音带着悲愤，那是对这造物主的仇恨与不满。
　　当她了解这一切后，只觉得整个世界都是一片黑暗。
　　如果不是有沈奕成为她最后的精神支柱，她也许已经发疯到癫狂。
　　沈奕轻轻搂过她，瑟琳娜开始低低地抽泣：“这个世界到底怎么了？”
　　“那也正是我想知道的。”沈奕叹息。
　　……
　　晚餐结束了。
　　这段时间里，沈奕和瑟琳娜相互交流了各自的信息。
　　除了一开始是瑟琳娜在回忆外，其后便是沈奕告诉她有关血腥都市的一切。
　　来自沈奕那滴鲜血的记忆太过凌乱，沈奕的叙述可以有效帮助瑟琳娜整理所有关于都市的认识，就好象把因为突然搬进大批杂物而导致凌乱不堪的房间重新清理一遍，使得瑟琳娜脑海中那些纷杂的记忆各自归位，重新恢复完整与统一的迹象。
　　照理说，沈奕是不可以泄露这一切的。
　　不过被唤醒记忆的瑟琳娜此时已不再处于都市的规则限制下，可以说她已经成为这个世界最特殊的一个存在——既不剧情人物，也不是冒险者。
　　因此也没有什么所谓的惩罚。
　　然而没有处罚不代表就太平无事。
　　有一件事让沈奕感到不安，那就是他现在已经可以正式确认：白衣女孩是和空间管理者做对的存在。空间管理者们守护规则，白衣女孩则破坏规则。紫砂说她是系统的漏洞，黄鹤说她是程序的病毒，目前看来，至少这两条罪名是成立的。
　　当然破坏者未必就是罪人，守护者也未必就是好人，沈奕不会用简单的区分善恶的方式来看待两方。
　　问题是他现在很明显被夹进了两方的战争之中。
　　战争没有好坏，只有强弱，很不幸，他是最弱的一方。
　　“那么……接下来会发生什么事？”瑟琳娜问。
　　“我不知道。”沈奕脸上现出一丝苦涩：“很显然你已经被当成了某种可以攻击都市的武器，但是这武器威力如何，能发挥什么作用，产生什么后果，何时起作用，这些都没人知道。而都市又会如何反应，同样没人知道。唯一能肯定的是……没有人会坐以待毙。”
　　“他们会对付你吗？”瑟琳娜心中一惊。
　　“也许会，也许不会，我不知道。”沈奕回答。他可没忘记管理者不能介入冒险者的行动这个前提，是建立在规则不出问题的基础上。
　　换句话说，接下来他随时都可能面对空间管理者介入任务的行动。
　　但是白衣女孩既然选择了他，自然就有她的理由。
　　如果这是一场游戏，那么游戏才刚刚开始。
　　那个时候，他突然想起了巴尔萨说过的话：她诱骗你们，让你们习惯性的信任她，直到有天，她说什么你们都会听，到了那个时候，就是你们的死期。
　　也许他说得没错。
　　那主动上门的，不是推销员，就是魔鬼。
　　然而他却没得选择。
　　因为他至少知道一件事：到目前为止，白衣女孩没有欺骗过他——他的血统有问题，所以他需要瑟琳娜的帮助。
　　更何况他对瑟琳娜不是没有感情的。
　　似乎是看出了沈奕的心思，瑟琳娜说：“至少在他们介入之前，我可以先为你做些什么。你需要我让你的血统纯粹起来，是吗？”
　　“是的。”
　　“要怎么做？”
　　“发挥你吸血鬼的特性，从我的身体里取走那些我不需要的东西。我想吸我的血应该是不错的选择。”
　　瑟琳娜的脸上绽放出甜蜜微笑：“从你的身体里吸走某些东西吗……也许我们有更好的选择。”
　　她蹲下身去，俯身于沈奕膝前，将头部低下。
　　“哦……”沈奕长喘出一口粗气，身心深处升腾出一股不可抑止的热意，几乎要将他彻底燃烧。
　　一个更加美好也更加香艳的选择。


第三十四章 清理
　　秘密寓所的那张小床上，沈奕和瑟琳娜激情相拥，两具赤裸的身体紧紧偎依在一起，彼此发掘着对方身心最深层的秘密。
　　相比废墟地底那满是灰烬的空间以及匆匆进行的交合，这一次的环境更舒畅，心境也更加放松，他们彼此间不再急着交合，而是先尽情感受来自对方的温暖与爱意。
　　瑟琳娜那柔美的舌头几乎舔遍了沈奕每一寸皮肤，丰满的乳房压在沈奕身上，伴随着轻轻的抖动，带来无法言喻的美妙触感。
　　细腻的抚触刺激着沈奕的各个感官，膨胀着他内心中的欲望，沈奕的手不老实的伸到瑟琳娜下方秘处，瑟琳娜轻笑着躲开。
　　她低声细语：“感觉怎样？”
　　“很好，但是好象误了正事。”沈奕有些艰难地回答。
　　之前瑟琳娜要通过某种特殊方式完成的血统清理工作，被事实证明是一种失败的，并且无效的做法。不过无论瑟琳娜和沈奕都不会因手段无效而放弃“尝试”，并逐渐发展到全方位的亲密接触。
　　只是在一轮前奏过后，沈奕不得不努力提醒自己，这不是一次简单的欲望冲动，在欲望满足的过程中，还有别的工作要做。
　　“别着急，我们可以同时完成。”瑟琳娜低笑：“我做我该做的……你做你该做的！”
　　说着，她靠向沈奕的颈子，轻张贝齿，四根吸血鬼尖牙骤然伸长，缓缓刺入沈奕的血管。
　　“恩……”沈奕发出低低的痛哼。
　　刺痛的感觉没有让他的欲火减退，反而更加高涨，他觉得自己下体已经快要爆炸了。
　　瑟琳娜的手划过他的背部，落在臀上，微微向下一按，沈奕顺势前插，他能感觉到自己已经闯入了那曾带给他无尽愉悦的天堂之地。
　　“呼！”瑟琳娜发出欢愉的轻喘，咬住沈奕的颈子也越发用力。
　　鲜血汩汩流出，进入瑟琳娜口中。
　　升腾而起的刺痛感严重刺激了沈奕，他的抽动速度增加，频率陡然提升。
　　血液在身体中沸腾。
　　沈奕能够感到自己身体中某些变化正在发生着。
　　他不知道那是什么，但是隐约间意识到那或许正是自己需要的。
　　他突然一低头，咬住了瑟琳娜的肩膀。
　　瑟琳娜痛哼一声，鲜血涂满了沈奕唇间。
　　他们互相吸噬，下身紧紧结合在一起，形成诡异而旖旎的画面。
　　无法形容的结合！
　　沈奕只觉得自己的血液象是要燃烧起来一般，让他全身火热无比，皮肤变成一片赤红，流出点点红色汗水，蒸腾出一片血色雾气。
　　妖异之红！
　　“嗷！”沈奕如怪兽般低吼起来，皮肤已经变得如火般滚烫。
　　汗水大滴大滴地滴落在瑟琳娜身上，滴滴如血。
　　这让瑟琳娜变得更加兴奋，下身不停的上挺，积极迎合着沈奕，心神在欲望燃烧中升腾，瑟琳娜疯狂吸取着来自沈奕体内那变异的血统力量。
　　她能够感到那一股股邪恶的气息在沈奕血液中流淌，将它们吸出来，瑟琳娜的尖牙再度伸长，直入沈奕颈内。
　　“啊！”两个人同时发出强烈的呻吟声，痛苦与欢愉齐飞，彼此间的动作也越发快速。
　　“用力！”瑟琳娜尖叫起来，她仰起头长喘一声，再度狠狠咬在沈奕颈上。
　　作为对瑟琳娜嘶咬的回报，沈奕几乎把自己整个人都扎进瑟琳娜的身体中，疯狂抽插着。
　　气氛在这刻沸腾到顶点。
　　血色雾气弥漫了整片空间。
　　瑟琳娜似乎已承受不住来自沈奕身体中的狂暴力量，发出痛苦的低吟声。
　　她一扬头，从沈奕的颈间离开。
　　与此同时，沈奕颈间喷出一股迷离血雾。
　　血雾中一个巨大的魔王头颅似乎是在发出不甘的呼叫，形容诡异，赫然正是戴维琼斯的影象。
　　沈奕随手一指，点向那血雾中的戴维琼斯头颅：“清理！”
　　随着他这一指戳下，那魔王头颅登时炸裂成漫天雾气。
　　沈奕随手一收，血雾消失。
　　然后只听啪的一声。
　　床散架了。
　　沈奕抱着瑟琳娜轻轻一个翻滚，稳稳落于地面，彼此依然交缠相连。
　　随手在自己颈间一抹，伤痕消失无踪。
　　沈奕笑看瑟琳娜。
　　瑟琳娜眨眨眼睛：“成功了？”
　　沈奕摇头：“三个魔王，一个魔神，我们只清理了一个。”
　　瑟琳娜脸上露出失望表情。
　　沈奕笑道：“所以我们还需要再继续努力。”
　　瑟琳娜眼中的失望消失，现出兴奋色彩：“听起来不算太糟，不过你不累吗？”
　　沈奕笑答：“当然累，不过你是我的兴奋剂。”
　　瑟琳娜双臂已经环住沈奕脖颈：“那么看来我们还有好一段时间需要享受呢。我要你……再度送我入天堂。”
　　香舌送入沈奕口中，他们彼此唇齿交缠。
　　一轮新的大战开始。
　　也不知过了多久，沈奕的血统清理工作已经全部完成。
　　所有的血统隐患在瑟琳娜的帮助下，终于全部解决。
　　这原本应当是需要好几天才能完成的工作，却被沈奕和瑟琳娜一天就搞定了。
　　由此可见积极工作与消极工作之间的效率差距——尽管事后两人累的趴在地上连一根手指都不想再动。
　　随着最后的清理工作最后完成，血腥纹章传来提示：
　　“E5271血统纯净化完成。”
　　“你在净化过程中接受了吸血鬼一族的馈赠，掌握了吸血鬼特有力量——吸血强化。”
　　“吸血强化：对吸血类效果永久性提升百分之五十，仅作用于吸血效果。”
　　“血统能力系统恢复，可自由掌握并学习一门血统。”
　　随着血统清理的完成，沈奕发现自己竟然又拥有了学习血统的能力。
　　原先他不能再掌握任何血统，就是因为三魔王血统对他造成了影响，自体变异导致无法接受新的血统。
　　瑟琳娜的帮助，在某种程度上，其实就是让沈奕的血统变异过程终结。
　　这也意味着，以后沈奕的自身血统不可能再发展出任何特殊能力，因为他已经无法再变异了。但同样的，他也因此可以和温柔金刚一样，重新掌握血统能力。
　　凡事有利有弊，不过对沈奕而言，这样一番折腾下来的结果，就是他比一般的冒险者永久性多出两个不受次数限制的血统能力，同时未来也可以拥有更加强大的爆发性血统。至于模拟和吸血强化，就好象是他的天赋，成为他与生具来的能力，和整个都市系统已经没有任何关联，这在整个都市中，是独一无二的。
　　当然最重要的是，他不用再担心自己将来变成半人半魔的怪物了。
　　或许是“战斗”太持久的缘故，沈奕感到一阵疲惫。
　　他闭上眼，沉沉睡去。
　　……
　　醒来的时候，已是深夜。
　　夜幕重新降临大地，窗外一片灯火通明。
　　沈奕拨通团队频道：“洪浪，你在吗？”
　　“哈，你终于出现了。怎么样，和瑟琳娜打了几炮？”一听到沈奕的声音，洪浪立刻跳了起来。
　　他对着金刚周宜羽他们招招手，几个人全都过来竖直耳朵。
　　沈奕没想到洪浪上来就关心这问题，不由气结：“闭嘴，温柔现在怎么样？”
　　“正把自己关房间里生闷气呢。”周宜羽插话。
　　“她会好起来的。”沈奕想了想：“你现在立刻带金刚和温柔去俄罗斯，准备杀亚历山大。”
　　“现在就去？”金刚有些惊讶。
　　“对，我们必须在大战之前把温柔的血统问题搞定。”
　　“那你呢？”洪浪问。
　　“我去杀亚美尼亚。”
　　“亚美尼亚今天晚上就到？”周宜羽问。
　　“不，她要明天晚上才会到。”
　　“那你怎么今天就动手？”
　　“我有说过要在福克斯的火车站动手吗？”沈奕反问。
　　金刚一楞，立刻明白了沈奕的用意，他脱口叫道：“你打算半路截杀亚美尼亚？”
　　“回答正确。”沈奕笑道。
　　对北区而言，汇合亚美尼亚，再唤醒马库斯，联合三长老的力量和西区打永远是最明智的选择，因此他们不会猜不到西区打算截杀亚美尼亚，更不可能没有防备。
　　然而这一次沈奕却跳出了他们的思维局限，将战场定在了火车站以外。
　　由于冒险者们以往执行的任务，经常会被都市限制在了固定区域，因此冒险者们已逐渐习惯了这种区域性战斗，很少有人会注意到，这次的任务并没有规定冒险者不可以离开福克斯。
　　事实上别说北区的人不会想到，就算他们想到了，他们也无法更改这一情况。
　　要知道离开了火车站这个点，沈奕可以沿着铁路一直前行，决定在任何时间任何地点，用多少人对目标发起进攻，从而拥有战略上的优势。
　　冒险者们唯一阻止沈奕的方法，就是先一步抢在沈奕之前接应到亚美尼亚。
　　可如果是那样，沈奕就可以根据敌我兵力的对比决定是否进攻。如果敌方实力强大，他甚至可以放弃伏击亚美尼亚的计划，转而让西区立刻进攻防御空虚的吸血鬼城堡。
　　拥有了进可攻退可守的战略优势，伏击亚美尼亚沈奕便将主动权牢牢抓在手里，再不用担心任何问题。
　　相比这种战略优势，其他所有的阴谋诡计反而到是小道，不值一提。
　　这刻沈奕继续道：“刺杀行动由我和宜羽进行，罗昊留在西区团队，和我们随时保持联系。吸血鬼应该和亚美尼亚有联络，一旦他们得知亚美尼亚遭遇进攻，在无法援救的情况下，很可能会大举进犯狼人巢穴。”
　　“就凭你们两个人要杀亚美尼亚和她手下一大批吸血鬼不太容易吧？”洪浪问。
　　尽管电影里亚美尼亚的表现仿佛一个刚出道的菜鸟，不过在任务世界中，身为三大吸血鬼BOSS之一的亚美尼亚绝对不用指望她如电影中那般无能。
　　沈奕一笑：“如果是正常情况下，可能不是她的对手，可如果是在白天作战呢？”
　　洪浪恍然大悟。
　　金刚插嘴：“有件事我要提醒你，沈奕。第二主线任务完成后，有不少冒险者对我们有意见。”
　　“怎么？”
　　“他们认为我们得到的太多了。”
　　这次的第二主线任务，断刃队独战螯头，获得了百分之三十多的贡献分配。尽管大家都清楚这是对方努力拼命得来的结果，却还是有少数人心里不平衡。一些人甚至开始说怪话，说什么东区的人抢走了本属于西区的战果，仿佛这战果容易的可以从天上掉下来一般。
　　尽管大多数人还是理智的，但是只要有那么一两个人发牢骚，就会带来不好的影响，尤其是在这种异区作战的情况下，沈奕依然坚持我行我素，的确很容易让人烦厌。
　　“这样啊……”沈奕皱起了眉头。
　　他正在思考该怎么办，金刚已经说道：“我到是有个想法。”
　　“你说。”
　　“我们可以让薇娜的人也参与行动，有她在，西区的反对声音会小很多。”
　　“怎么参与？”
　　“两个小时前，我和薇娜达成了一份协议。协议规定，我们将向薇娜交出至少一名BOSS，十名高级死亡使者，以争取帮助他们获得完美评价。拿到完美评价后，主场世界由他们转让给我们，完美表现特殊奖励归他们。另外，转让的BOSS和高级死亡使者掉落的物品也全部给我们，但是因此产生的血腥点分配不再转让。本来我还有些担心，混战中怎么才能完成转让，现在你的计划提出，反而好办了。”
　　这正是他们先前曾经讨论过的计划，没想到金刚已经把它完成了。
　　沈奕点点头：“听起来还算公平，大家都有好处。不过要是转让的BOSS和死亡使者依然无法帮助他们获得完美表现怎么办？”
　　断刃队之前在第二主线任务的完成中表现太过优秀，导致永恒之夜要想获得完美表现的难度大大增加。
　　金刚回答：“我已经让宙斯进行数据分析，大致可以分析出血腥都市的贡献度评比方式，理论上他们还是有很大希望拿到完美表现的，当然他们要是表现实在太渣的话也不好说。所以大家协议商定，如果在最后决战里，永恒之夜无法取得理想成绩，我们可以再帮一把，大不了再把维克多也交给他们，但因此产生的所有收益都将归我们。”
　　“既然这样，那就让薇娜派两名手下过来吧，我会尽可能配合他的人。”
　　“这就去办。”
　　四名冒险者参加行动，再加上瑟琳娜协助，计划的成功率将会大大增加。


第三十五章 伏击（上）
　　半个小时后，周宜羽和薇娜派来的两名永恒之夜队员赶到，正是杰克桑德罗与莱克。
　　莱克一看到沈奕，就大笑着扑过去抱着他：“嘿，终于见到你了。”
　　沈奕笑道：“我以为你们并不会喜欢见到我呢。”
　　“别这么说，沈。”莱克耸了耸肩：“X战警那次合作后，薇娜一直对你很推崇。尽管她认为你这个人身体里的冒险因子太浓，但不可否认你是一个出色的冒险者。她很想和你聊一聊关于这次的任务，但你始终没给她机会。”
　　“我们在阵营频道里已经聊过不少。”
　　“有些话并不适合在频道里说，好了，先介绍你认识一下我的伙伴。”莱克闪开，他身后的金发青年走出来，向沈奕伸出手：
　　“杰克桑德罗，很高兴认识你，断刃队的队长。您在任务中的表现让我大开眼界。”
　　“太客气了，您没说我独断专行我已经很感激了。”
　　“事实上你的确有些独断专行了，不过考虑到目前为止你的行为给我们带来的都是好处，所以大家都忍下来了。”金发青年笑道，然后他凑到沈奕耳边，低声：“但我对你并不服气，我觉得我可以做的比你更好。”
　　沈奕微笑起来：“问题是你没有做。”
　　“那是因为我不是队长。”
　　“你不是一定需要谁的授权才能采取行动。”
　　“擅自行动只会破坏队长的权威，无益于整体。一两次的成功未必是好事，反而可能导致整个队伍的无序。”
　　“我很赞同你的说法，但很显然你缺乏挑战秩序的魄力。或者这就是为什么你无法成为队长的原因……你不能承担失败带来的后果。”沈奕微笑道。
　　杰克桑德罗滞了一滞，然后他笑道：“很好，现在我不仅知道你有聪明的头脑，同时还有非凡的口才。”
　　沈奕拍拍杰克桑德罗：“我们不靠嘴巴办事，靠行动。来吧上车，该出发了。”
　　沈奕说着跳上周宜羽的车，瑟琳娜跟上。
　　周宜羽对沈奕一笑：“感觉怎么样？”
　　“用心良苦。”沈奕别有深意地回答。
　　周宜羽哈哈一笑。
　　看得出来，薇娜是在借杰克桑德罗的口来警告沈奕，不要再随意自由行动——她对自己的权威受到沈奕的挑战而深感不满。
　　但同时她又不得不承认沈奕的功绩，这让她很矛盾，所以她同时让莱克跟过来，希望能用老交情来避免激怒沈奕。好在杰克桑德罗很懂克制，并没有更多的挑衅，而沈奕也不打算和盟友正式内讧。
　　黑色闪电沿着铁路飞奔，渐渐驶离福克斯。
　　根据瑟琳娜的信息，亚美尼亚和她的随从现在已经登上了前往福克斯的专列，这就要求沈奕他们尽可能快地确定好攻击地点。
　　这刻沈奕正拿着一张列车时刻表对着地图进行研究。
　　莱克嘟囔：“我不明白这有什么好研究的。我们就沿着铁路一直走，什么时候碰到列车，就什么时候动手。”
　　沈奕头也不抬：“瑟琳娜，你来告诉他们为什么要研究攻击地点。”
　　瑟琳娜说道：“艾美尼亚这次过来，带来了大约五十名吸血鬼，其中至少十名高级死亡使者，二十名普通死亡使者，从人数上看，你们不占任何优势……”
　　“不是准备在白天战斗吗？”杰克桑德罗问。
　　“理论上可以，但是有个问题，就是艾美尼亚。吸血鬼三大长老每一个都拥有一种特殊的能力，可以暂时让指定区域内的白天变成黑夜。这种能力可以有效庇护吸血鬼，让吸血鬼不受日光伤害。”
　　“该死！”杰克桑德罗，莱克还有周宜羽一起骂了出来。
　　惟有早知道内情的沈奕毫不在意，继续搜寻着合适的进攻地点。
　　莱克对着沈奕咆哮起来：“那你干嘛还说可以在白天行动，轻易就能杀死艾美尼亚？”
　　沈奕懒洋洋地挥了挥手：“嘿，嘿，别这么激动。要知道艾美尼亚虽然可以遮蔽阳光，但是也有时间限制，而且在她遮蔽阳光的这段时间里，她的实力会受到大幅度削弱。所以白天进攻依然对我们有很大帮助，只不过要想不打一枪就轻易得到胜利，那是不可能的。”
　　“艾美尼亚的实力到底有多强？”杰克桑德罗问沈奕。
　　“生命力应该在六千左右，普通攻击大概40点。高敏低防型生物，技能1女妖尖号，范围性群体攻击。伤害大约100点。技能2噬血攻击，吸食目标鲜血回复自身生命，回复量根据目标生命力而定。技能3黑暗遮蔽，使圣光类攻击失效，不仅是阳光，就连我的圣光弹也无法发挥作用。除此之外应该还有一些能力，不过瑟琳娜也不太清楚。”
　　杰克桑德罗埋头算了起来。
　　一名高级死亡使者的生命力大约八百，不同的死亡使者又各有细微差别。
　　比如瑟琳娜，身为黑夜传说中的主角，她的生命力高达一千二百点，近战攻击伤害50点，远比一般的高级吸血鬼要强上许多。
　　整个吸血鬼种族，与一般的魔怪有很大不同。作为不死生命中的高级生命体，它们属于高智商生命，其智力与冒险者没有区别，因此战斗智慧极高。再加上吸血鬼种族特性拥有吸血能力和高敏特点，因此每一名高级死亡使者其实都相当于小半个冒险者。他们唯一比冒险者不足的就是装备差距以及能力的多样化。
　　十名高级死亡使者，除非是碰上洪浪这样的对手，对付象莱克这类的二难度普通冒险者，以十对三没什么问题，再加上艾美尼亚以及大量的普通吸血鬼，他们四个冒险者要想打赢可就不那么容易了。
　　他眉头皱起：“你该多叫些人参与行动的。”
　　如果说起初他把这次行动看成是一次抢钱行动的话，那么现在他已经不这么看了。
　　沈奕摇头：“这不可能，这件事在完成前不能捅出去，否则西区会有一大批冒险者想要参加。但我们又不能全军出动……城堡那边一旦得知艾美尼亚遇袭，一定会大举进犯狼人老巢，我可不想为一个艾美尼亚把整个第一主线任务都输掉。”
　　杀死艾美尼亚可以得到大量的血腥点与任务贡献，守卫狼人老巢穴，与冒险者硬干，能得到的好处就会少许多。
　　沈奕很清楚这其中的利弊，所以他绝不可能让太多人知道这次行动。要不是打算把这次的完美评价出售，又需要永恒之夜来帮他们顶住压力，沈奕说什么也不会通知他们。
　　至于说两个人怎么杀死艾美尼亚，那从来不是他不属于他会头疼的问题。
　　不过杰克桑德罗可没他那么要钱不要命，他瞪着眼看沈奕：“那你到底打算怎么杀死艾美尼亚？”
　　沈奕一笑：“这就是为什么我要查地图的原因了。天时，地利，人和，我们已经有了天时，艾美尼亚则有人和……所以地利在谁的手里，谁就能成为赢家。幸运的是，在这个问题上我们依然有主动权。”
　　说着，他在地图上划了个圈送到杰克桑德罗手中：“看看这里怎么样。”
　　“内华达？”杰克桑德罗低喃出声：“你是打算……”
　　“内华达沙漠。”沈奕回答：“在沙漠里攻击一列火车，你永远不用担心遭遇任何外来干扰，最重要的是那里阳光充足，亚美尼亚黑暗遮蔽的能力将被大幅度削弱，她不可能让整个沙漠都处于黑暗遮蔽下……我们进可攻，退可守。”
　　“那她呢？”杰克桑德罗看了一眼瑟琳娜。
　　瑟琳娜回答：“不用担心我，实际上太阳已经不可能再伤害到我。”
　　“这怎么可能？”莱克与杰克桑德罗同时惊呼。
　　沈奕嘴角微微抿起：“没什么不可能……她已不再被这个世界局限。”
　　……
　　说到内华达，人们第一想起的永远是拉斯维加斯。
　　内华达州之所以闻名与全世界，可以说与拉斯维加斯有着密不可分的联系。
　　无间断的娱乐表演、时尚的购物休闲、奢侈的美酒佳肴以及令夜晚闪闪发光的合法赌博活动，每年都吸引着无数游客，就像它的过去，如金矿般引诱着各色人等来这里寻找自己的财富。
　　可惜沈奕他们的目标与拉斯维加斯没有任何关系。
　　他们前往的是内华达最为偏僻荒芜的地带，内华达沙漠，也就是传说五十一区所在的位置。
　　黑色闪电一路奔驰，于当晚穿过俄勒冈州，进入内华达区域。
　　沿着铁路一直行驶，逐渐进入内华达腹地。
　　天近凌晨的时候，终于来到那片荒凉大漠。
　　夜晚的沙漠荒凉冷清，气温格外寒冷，好在这对冒险者们没有任何影响。
　　站在车头，杰克桑德罗看了一下四周说：“这一带没有任何掩体，不太适合隐藏伏击。”
　　“有得必有失，有些事是没有办法的，反正对付它们这类人，一两下偷袭根本不致命，意义不大，还不如干脆强攻。”沈奕说着跳下车，顺便把他的空降士兵也召唤出来。
　　指指前方的铁路，沈奕开始下令：“莱尔，在前面的铁轨埋上炸药，等列车来到后，把铁轨炸掉。”
　　“明白了长官。”
　　“费西，宙斯，宜羽，列车停下后，你们对列车进行火力覆盖，争取把吸血鬼逼出列车，让它们失去掩体。弗罗斯特，吸血鬼冲出来后，使用风暴，尽可能卷起足够多的风沙迷住他们的视线。阿里亚斯，你和其他士兵一起准备对吸血鬼进行集火攻击……”
　　沈奕开始对自己的士兵进行战术安排。
　　杰克桑德罗静静地站在一旁，听着沈奕的战术讲解，伴随着沈奕的战术安排，杰克桑德罗眼中的惊异之色也越来越浓。
　　没过多久，沈奕的战术安排完毕，他看看杰克桑德罗：“你有什么补充意见吗？”
　　杰克桑德罗笑了起来：“必须承认，你是一位合格的战地指挥官，这些空降兵在你的手里，发挥出的价值绝对不亚于一名强大的冒险者，现在我开始对明天的战斗有信心了。”
　　沈奕看了看时间回答：“实际上，我们还只剩下三个小时，天要亮了，最多再过三个小时，亚美尼亚的列车就会经过这里。”
　　“接下来我们做什么？”
　　“就地休息……和等待。”


第三十六章 伏击（中）
　　天开始亮了。
　　随着太阳的升起，内华达沙漠的寒意消退，气温回升，光明与温暖重回大地。
　　这也是沙漠一天中最美好的时刻。
　　这之后沙漠将会越来越热。
　　不过对于冒险者而言，这样的环境对他们已不再有什么影响，反到是等待带来的煎熬感让人更加难以忍受。
　　“三个小时已经过了，怎么火车还没到？”莱克有些着急地看时间。
　　他看看杰克桑德罗，杰克桑德罗明白他的意思，弹指一挥，一头金色战鹰冲天飞起，直入云霄。
　　战鹰在空中翱翔了一圈，发出嘹亮的嘶鸣声。杰克桑德罗眉头微微皱了一下：“没有任何发现。”
　　他转向沈奕：“会不会出了什么问题？”
　　沈奕坐在车里，半闭眼睛：“可能晚点了吧，等会应该能到。”
　　可惜这次他没有猜对。
　　转眼又是半个小时过去，列车依然不见影踪。
　　莱克越发的沉不住气了。
　　临战前的患得患失很容易让人坐立不安。
　　“见鬼，这到底是怎么回事？会不会你搞错了时间？”
　　“这不可能。”瑟琳娜立刻否认：“唤醒大典是早就定下的，时间早就安排好了，绝不会轻易变更。”
　　“那现在是怎么回事？”
　　“也许是我们停的地方不对，计算的时间有差别，也可能是对方的班车晚点。”
　　“也可能他们发现了问题，列车走了别的线路。”莱克大声道：“也许我们已经空跑一趟，我看我们该立刻回去。谁知道福克斯那边会发生什么。”
　　“耐心！”沈奕叫道：“有点耐心，敌人不可能永远按照你的节奏来行事，谁也不知道会有什么样的意外状况。如果你看不清形势，那么最好记住，胜利永远属于有耐心的一方！”
　　莱克正要反驳，杰克桑德罗突然叫道：“火车来了！”
　　大家立刻禁声。
　　远处一列火车正缓缓驶来，车头上几个英文清晰显眼。
　　周宜羽低声念了出来：“西部快车，没错是这辆火车。”
　　目标终于出现了，所有人都为之精神一振。
　　瑟琳娜一指火车道：“艾美尼亚就在最后一节车厢。沈奕，答应我，只杀艾美尼亚，对无辜者不要下手。”
　　这辆火车大约有十节车厢，其中九节坐的是普通人。
　　沈奕看看瑟琳娜，脸上露出一线无奈：“我只能说尽力，但不能保证什么。”
　　“……我明白。”瑟琳娜点点头，向后退去。
　　眼看着列车越驶越近，沈奕叫道：“引爆！”
　　随着轰的一声巨响，铁轨炸断，巨大的惯性导致列车继续前冲，直接冲出铁轨冲进沙堆中，在沙堆中滑出数十米远后重重地翻到在地上。
　　伴随着列车的倾覆，大批乘客发出的呼喊与哀号。
　　“开火！”沈奕大叫。
　　十多名空降兵从两翼冲上，对着列车最后的那节车厢开始射击，弹雨疯狂的落在车厢上。
　　其中威力最大的属火神炮和宙斯的M59重机枪，这两把枪被借给了莱克，以帮助他们得分。
　　两挺重机枪对着车厢疯狂开火，大量的金属风暴全面覆盖了车厢上方的天空，一名吸血鬼刚从车厢中飞出，就被疯狂打出的弹雨撕扯成粉碎。
　　间杂在弹雨中的是还有火箭弹和等离子加速炮，这两件武器则被借给了杰克桑德罗。随着那一道道炮火闪过，整节车厢在这凶猛可怕的凌厉攻势下迅速肢解，变成一堆废铁。
　　莱克与杰克桑德罗对视一眼，心中不由同时被手中武器那强大的火力攻势吓了一跳。
　　倘若身在车厢里的是他们两个，只怕此刻已经死的没法再死了。
　　与此同时，劫后余生的乘客也纷纷从车内爬出，看到这一幕，一个个吓得纷纷向外奔跑。
　　凶猛的火力打击持续了整整一分钟，才在沈奕的示意下停止。
　　此时车厢外已经横亘了十余名吸血鬼的尸体，车厢内更是碎肉片片，血染沙漠，也不知有多少吸血鬼反击都来不及就死在里面。
　　“就这么全部干掉了？”莱克看看沈奕。
　　任务完成的太轻松，以至于他一时有些不敢相信。
　　杰克桑德罗哼了一声：“就算有活的，估计也不多了。”
　　沈奕用手一指，福特已收枪冲了过去，其他士兵则严密戒备，防止可能发生的突然袭击。
　　福特极为灵巧的钻进车厢，片刻后从里面出来，身手灵活令莱克他们也叹为观止：“报告长官，里面已经没有活人。”
　　“看到艾美尼亚了吗？”
　　“不太清楚，只看到两具女人的尸体。”
　　“一共有多少尸体？”
　　“二十八具。”
　　沈奕眉头一皱：“数字不对，艾美尼亚一定还活着！”
　　“可是车厢里已经没有活人了。”
　　沈奕语气凛冽：“也许她早就不在那车厢里了。”
　　杰克桑德罗大叫起来：“乘客，那些乘客！该死，她混在那些乘客里了！”
　　刹那间所有人都明白发生了什么事。
　　爆炸响起后，艾美尼亚肯定第一时间就做出了反应。不过她并没有冲出车厢，还是迅速从最后一节车厢进入到了前面几节车厢。
　　在空降兵们开始对她的车厢发起攻击的时候，其实她已经带着她的人混进了大批人类乘客中。
　　很显然艾美尼亚并不是一个恃勇斗狠之人，当她发现自己遭遇伏击后的第一反应并不是反击而是趁乱逃走，这一点大大超出了所有人的预料。
　　此刻列车里还有许多乘客尚未出来，沙漠上大批的乘客则在四散逃逸，一时间他们也不知道哪一个才是艾美尼亚，到底是已经离开了列车，还是尚躲在车内未出。
　　“现在怎么办？”周宜羽叫道。
　　莱克脸上已露出凶狠之色：“还用问吗？杀光他们，艾美尼亚自然就出来了！”
　　他刚举起火神炮，瑟琳娜突然冲过来，一把挡住莱克：“不可以！那些人是无辜的！”
　　“闪开，女人！”莱克随手退开瑟琳娜，瑟琳娜反手一拳打中莱克小腹。这一拳力量不轻，痛得莱克一弯，他眼中凶光一闪：“混蛋！”
　　他到底不习惯用枪，右手飞刀突现，正要刺向瑟琳娜，沈奕突然冲过来，抓住莱克的手：“够了，都是自己人，不要闹，大家先别开火！”
　　杰克桑德罗眉头一皱：“沈奕，你在干什么？你想让这个女人的好心肠破坏你自己的计划吗？”
　　沈奕大声回答：“好心肠总比坏心肠值得敬佩，你可以自己狠毒，但你至少要懂得尊重好人！”
　　“那你最好别忘了那些人只是都市创造出来的生命，他们不是什么真正意义上的生命。在本质上，他们和猪，牛，羊，没什么区别！”
　　瑟琳娜怒视杰克桑德罗：“你再说一次刚才的话，我就撕了你！”
　　杰克桑德罗一楞，这才想起瑟琳娜也属于自己口中的猪羊。
　　周宜羽大叫：“够了，你们吵完没有，我们到底要不要开火？”
　　“要！”
　　“不要！”
　　莱克和瑟琳娜同时大喊。
　　空降兵们的枪口不停的指向那些逃逸的乘客，但是没有确切的指令，他们谁也不敢开火。
　　“沈奕，他们要跑掉了！”周宜羽大叫。
　　沈奕却没有回答，只是转身看向那些逃逸的乘客，所有乘客的行踪纷纷落入他眼中。
　　精密天赋在这刻被他发挥到极致，数以百计的乘客无一漏过。
　　突然间他一指西侧两名背对自己的用黑布罩头的乘客叫道：“那边两个！”
　　莱克和杰克桑德罗同时转身，杰克桑德罗单臂一举，一发火箭弹已飞向两人。
　　前方奔跑中的两人骤然加速，同时向着空中跳去，终于显露出不属于普通人的实力。
　　然而下一刻，莱克手中的两挺重机枪已经疯狂咆哮着喷出大量子弹，打在两名吸血鬼的身上。
　　其中一名吸血鬼面罩脱落，被阳光直接照射，立刻痛苦的满地打滚，整个身体都象燃烧起来般迅速干瘪下去。
　　另一名吸血鬼则被杰克桑德罗的等离子加速炮击中，连横都没哼一声便直接气化。
　　“你是怎么知道它们是吸血鬼的？”瑟琳娜惊喜问道。
　　沈奕一笑：“看起来他们拥有某种布料可以遮挡阳光，但是在人群中，这种黑布蒙头的样子还是太显眼了些。另外注意他们的脚步，他们的脚印比普通人要轻得多。”
　　说着他随手一指，又有两名吸血鬼被他指出，莱克与杰克桑德罗趁势收割。
　　似乎是知道对方已经看破伪装，远处一行人突然加速前冲，速度陡然比先前快了数倍。为首一人赫然是个女子，全身罩在一袭黑布中。
　　“是艾美尼亚！”莱克大叫，两人立刻发起攻击，沈奕和周宜羽则只观战不动手。
　　冲在前方的几名吸血鬼似乎已经知道形势不对，返身向冒险者冲去，同时大叫：“长老快走！”
　　“走得了吗？”莱克大笑着疯狂扣动扳机，将那几名吸血鬼射得全很剧颤。他的攻击极为阴险，不打人，专打那为他们遮挡阳光的黑布。黑布尽碎，阳光照射下，几名吸血鬼纷纷倒地。
　　莱克大笑起来：“杰克，把你的等离子加速炮我用用！”
　　杰克桑德罗随手将等离子加速炮一抛，莱克接过，对着远处狂奔的女子就是一炮。
　　随着那一道炽亮白光闪过，那女子被轰飞至空中。
　　这女人显然非常强悍，即使如此也不死，只是黑布被掀，阳光直射，她在地上翻滚着，发出痛苦的呼声，全身的皮肤更是被烧的皮开肉绽，只是她生命力极强，一时间却不死去。
　　莱克大踏步向着艾美尼亚走去，准备最后收割这位吸血鬼长老的生命。
　　这或许是莱克经历过的最轻松的对敌一战，他还从未有过一对一轻松杀死一名BOSS的经历。
　　就在他憧憬美好的那刻，沈奕突然大叫起来：“小心！那不是艾美尼亚！”
　　莱克一楞，立知不好，急忙收步后退。
　　与此同时，一道人影从倾倒的车厢中窜出，直扑莱克，一抹血色光亮洞穿莱克的胸膛，莱克大叫着跌飞而出。
　　人影余势不减，急速冲上，急抓莱克脑门，莱克大叫一声：“飞刀阵！”扬手打出五把飞刀，竟然在身前形成一片刀轮光幕。
　　只是那只白色玉手却完全无视刀阵，硬生生穿过刀幕，一爪印在莱克胸前，打得胸骨碎裂。
　　那人还想在追击，沈奕对着那人一连数枪，那人被迫收手，五根指甲齐挥，竟然将射来的子弹全部弹飞。
　　人在空中翩翩一转，落于沙漠上，现出一张美艳动人的脸庞。
　　“亚美尼亚……”瑟琳娜脸色灰白地吐出这几个字。
　　这突然出现的人，正是吸血鬼长老亚美尼亚。


第三十七章 伏击（下）
　　只有当艾美尼亚停下时，冒险者们才能看清她的样子。
　　这个女人有着美丽而近妖艳的脸，与瑟琳娜不同，她的脸型更长，一双丹凤眼略微上翘，眼神略显凌厉。如果说瑟琳娜的美是神秘的，令人想要去亲近的，那么艾美尼亚看起来就是高傲的，令人望而想膜拜的。
　　真正的女王风范。
　　这刻她赤足站在沙地上，光华的脚面上不沾染一粒沙子。身上披着一袭轻纱，颈间还戴着华贵的钻石项链。
　　就那样站在阳光下，没有丝毫不适。
　　丹凤眼看向沈奕，艾美尼亚眼中露出惊奇色彩：“年轻人，你很厉害，你是怎么知道我没有离开车厢的？”
　　沈奕耸了耸肩：“理由很多。第一个理由是我以前经历过一次这样的场面，一个黑暗女王用假目标欺骗我们，自己在暗处发起突袭。看起来女人们从来都不象男人那样渴望战斗的荣耀，她们更喜欢用最简单的方法取得胜利，至于手段是否光明，从来不是她们需要在乎的。第二个理由则是我觉得留在车厢里比逃出去更好。留在车厢里可以更加清楚的侦察我们的动向，既可以逃跑，也可以反击，掌握更多的主动权。考虑到你在炸铁轨的第一时间就做出最正确的反应，我不得不认为您是一个狡诈而狠辣的对手，所以我不认为你会想不到这点。”
　　艾美尼亚捂着嘴笑了起来：“真是个聪明的小伙子，让我猜猜，这次的袭击计划也是你策划的对吗？”
　　“请放心，杀死你的不会是我。”沈奕向后退了几步，莱克已来到他身边。他把手往莱克肩上一搭，卑鄙医疗术发动。
　　杰克桑德罗向前踏出一步，与莱克形成并肩作战态势，毫无疑问，接下来的战斗将由他们两人主打。
　　或许是距离太近的缘故，杰克桑德罗将武器抛回给沈奕，转而从纹章中取出一把西洋剑，同时天空中那只金色战鹰也飞了下来，落在杰克桑德罗的肩上。
　　与此同时，莱克手里又多了几把飞刀。
　　相比在X战警的时候，莱克的实力很明显又提升了许多，12把飞刀在他手中形成两个扇面，遥指艾美尼亚。
　　艾美尼亚却仿佛没有看到这两人，她的目光停留在了瑟琳娜身上，渐渐变得冷竣：“瑟琳娜……真没想到会是你出卖我。告诉我是什么让你背叛了家族？”
　　“仇恨，对吸血鬼的仇恨。”瑟琳娜回答：“维克多杀了我的全家，却把一切都嫁祸到狼人身上，我已经知道了真相，我发誓要把吸血鬼家族彻底摧毁。”
　　“好理由。”沈奕低低说了一句。
　　与其说瑟琳娜背叛的理由是因为发现了身世之秘，到不如说她的真正理由是恋奸情热，不过对艾美尼亚而言，前者显然更加好用。
　　果然艾美尼亚对这个问题非常吃惊：“维克多……他怎么会……”
　　对于维克多的事，艾美尼亚显然并不清楚。
　　吸血鬼三大长老制订了吸血鬼家族族规，不允许吸血鬼随意攻击人类吸食鲜血，以免遭到人类报复。但是身为族规的制订者，维克多自己却无法抵抗人类鲜血的诱惑，时不时秘密出行，偷袭人类，掠食鲜血，而克莱恩就是他最大的帮凶。与其说克莱恩是当初杀死“卢西安”获得的维克多的赏识，到不如说是帮他犯下无数恶行后得到的信任。
　　直到这刻瑟琳娜将一切说出，艾美尼亚才知道维克多在暗中都干了些什么。
　　“这个混蛋……”艾美尼亚咬牙切齿道。毫无疑问，正是维克多干的这种蠢事，才让自己陷入了眼前的陷境中。
　　她猛一抬头，看向瑟琳娜：“维克多是个该死的混蛋，你们也一样。今天……你们所有人都得死在这里！”
　　她的声音陡然变的凄厉尖锐，随着她的厉声嘶喊，天空陡然变得昏暗。乌云遮蔽大地，再不见一丝阳光。
　　与此同时，车厢中飞出九道人影，直扑瑟琳娜，沈奕等人，正是这次艾美尼亚带来的高级死亡使者。
　　先前作为诱饵迷惑冒险者的，除了那假扮自己的吸血鬼是一名高级死亡使者外，其他人不过是艾美尼亚手下最弱的吸血鬼，真正的力量早被艾美尼亚藏起，等待机会发起反击。
　　九名高级死亡使者一出现，两人扑向瑟琳娜，三人扑向沈奕和周宜羽，剩余四人则全部向空降兵及宙斯扑去，至于莱克和杰克桑德罗则由艾美尼亚亲自对付。
　　这些空降兵是典型的攻强守弱，实力随数量增长或下降，因此艾美尼亚的九名手下到是分出近半优先打击他们，抱的就是剪其羽翼，再攻其主干的主意。
　　然而沈奕又何尝不是如此想？
　　相比之下，他对自己的空降兵更具信心。
　　眼看四名吸血鬼冲过来，弗罗斯特高喝：“散开！”
　　十四名空降兵同时向后方撤去，同时阿里亚斯举枪对着一名吸血鬼射击。巴雷特打在那吸血鬼身上，震得他身躯一晃。
　　那吸血鬼一呲牙，飞袭阿里亚斯，他速度极快，瞬间冲到阿里亚斯身边，对着他咬了下去。
　　阿里亚斯虚空踏步，以比他更快的速度闪开，同时拉尔夫已经冲上，双拳对着那吸血鬼就砸了下去。
　　铁拳冲击波发动。
　　这一下砸在那吸血鬼身上，痛得他长呼出声，右手五根奇长指甲反抓拉尔夫面门。拉尔夫不退反进，迎头一拳打在那吸血鬼的爪子上。
　　他现在的力量已经堪与普通冒险者相抗衡，这吸血鬼虽然是高级死亡使者也抗不住，竟被一拳震飞。
　　约翰，奈特，以及哈比三名格斗特长的空降兵已经扑了上来，以五打一，将那名吸血鬼夹在中间。
　　死亡之眼，急风剑雨，铁钩慑魂轮流发动，打得那吸血鬼狂呼不已，凄声大叫：“帮我！”
　　只是另一边三名吸血鬼正被弗罗斯特带着费西，莱尔，米歇尔等九人死死缠住，哪腾的出手救他。
　　与艾美尼亚的想法一样，空降兵们打的也是伤其十指不如断其一指的想法，先拖住三人，集五人之力先杀一人。
　　那吸血鬼眼看抗不住五人联手，三把军刺轮流刺进他的身体，将他捅得象筛子一般，惨呼着死去。
　　这边刚死一个，达比尼特和艾文斯便冲过来，借助飞行伞包的力量低空飞行，猛然抓住一名吸血鬼将他抛给拉尔夫。
　　拉尔夫跳起对着那吸血鬼就是一拳，随后卡夫卡猛然转身，扬手打出一发治疗弹。
　　这治疗弹是神圣属性，正好克制吸血鬼。
　　这一下打在那吸血鬼身上，烧得他痛呼不已，他突然长嘶一声，低头冲着拉尔夫冲去，一头撞进拉尔夫的怀里。
　　拉尔夫顶膝撞在那吸血鬼的小腹上，同时右肘全力下压，正砸在那家伙的颈部，只听啪嗒一声，将那吸血鬼的脊椎也砸断，不过他自己也闷哼一声，连退数步，胸前已是一片血渍。
　　“见鬼，拉尔夫，你被他咬到了！”卡夫卡急呼。
　　拉尔夫看着自己胸前伤口，脸色铁青，一言不发。
　　那吸血鬼哈哈大笑起来：“成为高贵的吸血鬼一族的成员吧！”
　　再度向着阿里亚斯冲去，张开大口咬向阿里亚斯。阿里亚斯把枪向前一送，巴雷特的枪口已经塞进那吸血鬼的嘴里：“下辈子还是做人吧！”
　　开枪！
　　一枪将那吸血鬼的脑袋打得迸裂。
　　此时剩余的两名吸血鬼在其他人的围攻下越发不支。
　　“全部退开！”弗罗斯特大声急呼。
　　所有空降兵同时退开，弗罗斯特风暴发动，卷中两名吸血鬼向着天空飞去。
　　“开火！”
　　空降兵们对着两名吸血鬼疯狂开火……
　　另一边，沈奕和三名死亡使者的战斗要显得轻松许多。
　　眼看三名吸血鬼扑来，沈奕先后退两步，将三名吸血鬼全部让给周宜羽，然后才错步上前，单臂反手一抓，正抓住一名吸血鬼的手臂，再猛的一错，两人力量对拼，那吸血鬼远远不及沈奕，登时手臂被他扭断。
　　沈奕顺势前冲，又是一记分筋错骨手，将那吸血果另一只手臂也折断。
　　他自与北区少年交手后，越来越喜欢这阴损狠辣的攻击性打法，出手专找关节要害，对生命力伤害不的，但动辄瘫痪对手的反击能力。
　　一连两击将那吸血鬼的两只手臂扭断，沈奕飞腿踢在那吸血鬼的左膝上，这一脚踢得极重，直接把那吸血鬼的膝盖踢断。
　　最后他将那那吸血鬼对空一抛，猛的一记手刀劈下，再断其右腿，彻底将那吸血鬼双臂双腿全部打断。
　　他也不杀对方，将其扔在沙漠上任其自生自灭，一转身接过周宜羽面对的两名对手，如法炮制。
　　转眼间，三名吸血鬼全部被沈奕打断手脚躺在地上，沈奕沉喝：“去帮瑟琳娜。”
　　瑟琳娜以一对二，迎战两名高级死亡使者，已经有些捉襟见肘，周宜羽冲过去对着一名吸血鬼就是一拳，将那家伙打飞，对着瑟琳娜嘿嘿一笑：“嘿，美女，我来帮你了。”
　　瑟琳娜冷哼：“用不着。”
　　她突然欺身迎上，撞进一名死亡使者的怀里，右手五指已狠狠插进那吸血鬼胸中，将那吸血鬼的心脏都掏了出来。
　　这一手看得周宜羽大吐舌头：“这女人的狠劲可以和温柔比拼了。”
　　他惊叹归惊叹，手底下可不客气，对着最后一名死亡使者狂追猛打。
　　当最后一名死亡使者也倒在地上再无法动弹时，战场上已经只剩下艾美尼亚一个人。
　　眼看着这一幕，艾美尼亚却并不惊慌。
　　她红唇轻吐：“你们以为……这样就能杀死我了吗？”
　　她突然身影一闪，迅速切入莱克的刀阵中，一只修长左臂硬顶着莱克的攻击打在他胸口，在将他击飞的同时，艾美尼亚挥臂横扫。
　　这一横扫，她手臂上飞出无数血花，一滴滴直追那些离开火车的普通乘客。
　　血珠落在乘客身上，那些乘客一个个突然发出惊恐至极的尖叫声。
　　这声音凄厉恐怖，越来越大声。
　　随着那尖叫，那些人的口中竟然长出锋利的獠牙，十指也长出尖尖的指甲。
　　他们回转身来看向沈奕等人，眼中的恐慌已然消失，代之而起的是无尽的仇恨与噬血的渴望。
　　吸血鬼长老艾美尼亚特殊技血族的繁衍：通过血液传递，对方圆百米内所有普通目标进行血族转化，使其成为吸血鬼一族，并听命于自己。该能力对冒险者无效。


第三十八章 凋零
　　随着这一记血族的繁衍使出，数以百计的吸血鬼同时冲来。
　　冒险者们终于明白了艾美尼亚为什么毫不在乎吸血鬼的死亡——她竟是拥有不断制造吸血鬼的能力。
　　沈奕抓住最先扑上来的吸血鬼，将他的脖子猛的一扳，将其颈骨折断，然后他叫道：“一百点！”
　　他这话别人听不懂，莱克周宜羽等人却是明白，这是在告诉大家，这些被艾美尼亚转化过来的吸血鬼被杀死后同样可以得到血腥点。
　　“我来对付这些家伙，沈奕帮我缠住艾美尼亚！”莱克兴奋大叫，12把飞刀脱手飞出，在空中组成刀阵，飞袭吸血鬼。
　　这可都是钱啊！
　　“你妹！”沈奕骂了一句，烫手的山芋交给自己，好吃的果子主动去抢，这帮家伙还真是会分派。
　　不过他还是上前帮莱克和杰克桑德罗挡下艾美尼亚的进攻，毕竟按照协议，他们必须尽可能帮莱克两人获得足够的血腥点，以获得完美评价。
　　至于说一对一迎战艾美尼亚，沈奕到是完全不怵。
　　说起来艾美尼亚在三大长老中算是最弱的一个，从任务给出的奖励点也可以看出，九千点的奖励意味着她的实力只能算是一个二难度标准级BOSS，也就是说她并不比安达丽尔更强。考虑到她那强大的召唤能力以及使用了黑暗遮蔽，她个人战力甚至还不如安达丽尔，而沈奕自己的实力，却已经比在暗黑世界中更加强大许多。
　　此消彼长的情况下，沈奕一对一打艾美尼亚，哪怕不是必胜，至少有把握自保。
　　这刻眼看沈奕冲上来，艾美尼亚眼中杀气一闪。
　　如果说先前还不知道，那么现在她已经清楚看出，这个人才是这一群人中的为首者，无论实力还是指挥能力都是队伍中的核心人物，只有杀死他，才有希望在这场艰难的战斗中获胜。
　　“啊！”艾美尼亚对着冲来的沈奕猛然尖嚎一声。
　　正是艾美尼亚的女妖尖号：对主攻击目标造成120点声波伤害，对方圆百米内所有目标造成50点声波伤害，无视防御，并造成3-6秒次级眩晕效果。
　　凄厉的呼叫如针般刺入沈奕的耳膜，震得他头部巨痛，脑袋嗡嗡乱响。
　　沈奕的冲势受阻，艾美尼亚已迅捷无比的冲上，对着沈奕胸前就是一爪，一击将他震飞。
　　沈奕刚一落地，艾美尼亚再度冲上，五根锋利长甲刷的在沈奕脸上划出五个血印，沈奕忍着不适，反腿踢出，艾美尼亚及时躲开，沈奕连退数步，晃了下脑袋，那股强烈的不适感终于消退。
　　“见鬼，为什么所有的女人都有尖叫类的能力。”沈奕嘟囔。
　　吸血鬼新娘玛丽卡，折磨与苦闷女王安达丽尔，还有眼前的这位吸血鬼长老艾美尼亚都有尖叫类技能，难道尖叫属于女人的天赋？
　　他来不及多想，艾美尼亚已经再度欺身迎上，血色手爪直抓沈奕面门，带动犀利风声。
　　吸血鬼种族技能蝙蝠血爪：攻击目标造成吸血伤害，配合吸血鬼天赋吸血使用，可大幅度增强吸血效果。
　　就在她打出这一爪的同时，沈奕也已经发动迪亚波罗的意志，周边所有目标生命的攻击伤害削弱百分之十，同时对沈奕本能的产生恐惧。
　　这种恐惧来自魔神级的威压，就连艾美尼亚也深受影响，她心受震慑，这一爪下去威力便有所不足，沈奕已反手一拳打在她血爪之上。
　　以拳对爪，这一下硬碰硬，痛得艾美尼亚长嘶出声。
　　她先前以一对二都能游刃有余，没想到对上沈奕却吃了个大亏。
　　尤其是受到迪亚波罗的意志的影响，在她眼中沈奕的形象陡然变得高大起来，威风，森严，凛然有一种不可侵犯之感。
　　面对沈奕时，心中竟隐隐有种想要膜拜的心态。
　　事实上除她之外的大批吸血鬼中，已经有部分人出现了这种苗头，一个个看着沈奕，甚至有两人竟直接跪了下去，全身颤抖不敢反抗，结果被莱克和杰克桑德罗一人一个轻松杀死，同时也用不可思议的眼神看着沈奕，想不通他是怎么做到的。
　　这不是沈奕第一次使用迪亚波罗的意志，但却是第一次感受到他那强大的威慑效果。
　　对于实力相对普通而人数众多的目标而言，这种威慑带来的效果甚至还强于削弱百分之十伤害的威力，使目标缺乏战意，严重者不战自溃。
　　要不是艾美尼亚身为吸血鬼长老，实力强横，意志顽强，只怕在面对这股强大的威慑力时，也要失去斗志，即便如此，她看向沈奕的眼神也充满惊骇。
　　随着迪亚波罗的意志开启，沈奕直冲艾美尼亚，羽化龙蛇功发动，一连三掌击向艾美尼亚。相比分筋错骨手，羽化龙蛇功更适合对付敏捷型BOSS，其威力效果也更加显著。
　　受到迪亚波罗意志的影响，再加上羽化龙蛇功那独特的迟滞与麻痹特效，艾美尼亚立处下风。
　　她做梦也没想到自己身为吸血鬼三大长老之一，竟然会不是一个人类的对手，这已经是多少年来从未发生过的事。
　　先前被震慑的心神重新凝聚，鼓荡的战意充斥心头。
　　艾美尼亚陡然长啸一声，人已飞身而起，身上罩着的一袭轻纱骤然飞出，竟以裸体之态呈现众人眼前。
　　所有人都被这一幕场景弄得一呆，惟有瑟琳娜高叫出声：“沈奕小心，她要变身了！”
　　“叛徒！”艾美尼亚身在空中，突然挥手，一只胳膊竟然幻化出数十只黑色蝙蝠俯冲瑟琳娜。
　　瑟琳娜急退，身影在蝠群中快速闪动，竟然现出无数幻影，正是她的特殊技超声波规避。
　　与此同时，空中的艾美尼亚已经完全解体，幻化出数以百计的蝙蝠冲向沈奕，正是吸血鬼一族的种族技能蝙蝠化身。
　　吸血鬼一族的种族技能大约有三种，分别为吸血，血爪以及变身。
　　与一般的种族不同，由于吸血鬼具有强大的人类特性，因此吸血鬼一族保留了其独特鲜明的个人特点。
　　每一名高级吸血鬼在拥有种族能力之外，还拥有属于自己的独特技能，比如曾经的吸血鬼新娘，德库拉，现在的艾美尼亚，瑟琳娜都是如此。
　　有所不同的是，吸血鬼等级地位越高，其拥有的个人特殊技就越多，威力也越强，拥有的种族技能威力也越大，对日光的抵抗能力也越强。到了伯爵级以上的吸血鬼，基本上日光已很难对他们造成伤害，这就是为什么艾美尼亚并不在乎日光的缘故。
　　相比德库拉，艾美尼亚要更高一级，属于公爵级的吸血鬼，她拥有三种个人特殊技，分别是黑暗遮蔽，女妖尖号与血族的繁衍。她的种族技能威力也更大，同样是蝙蝠化身，艾美尼亚的蝙蝠化身又有所不同。
　　吸血鬼艾美尼亚种族特殊技蝙蝠化身：用剩余的生命力化身为一群吸血蝙蝠攻击敌人，每杀死一只蝙蝠，掉落生命值一点。
　　吸血蝙蝠，吸血鬼长老艾美尼亚的化身，伤害力12，防御2，生命力20点，攻击造成吸血效果。拥有特技：自杀攻击。每只蝙蝠通过自爆对目标产生10点基础伤害，30点附加伤害，基础伤害无视防御。
　　数以千计的吸血蝙蝠遮天蔽日，无论数量，质量，都达到了一个相当可怕的地步。
　　就象是一大群蝗虫俯冲，将沈奕，瑟琳娜，周宜羽，莱克，杰克桑德罗以及空降兵等全部席卷进去。
　　大群的蝙蝠疯狂噬咬着每一个人，时不时地还会自爆，弄得所有人都焦头烂额。
　　瑟琳娜更是悲愤道：“见鬼，又是这样。为什么上一次我碰到的是这种局面，这次还是这种局面！”
　　她说这话时，口气终于有了几分安娜的味道。
　　对她而言，无论她是安娜还是瑟琳娜，总是逃避不了杀死吸血鬼和被吸血鬼追杀这样的事实，而漫天飞舞的吸血蝙蝠就象是一个噩梦，一次又一次进入她的脑海，让她永远也无法忘记。
　　如果说这一次和上一次有什么不同的话，那就是这一次这次的蝠群更大也更凶猛。
　　火神炮再度轰鸣着咆哮起来，对着天空疯狂扫射，不时的会有吸血蝙蝠从天空中跌落，但接着就是更多的蝙蝠落在他们身上，展开疯狂而血腥的攻击。
　　“沈奕，快想个办法！”周宜羽已经躲进了他那台机甲中，离子光刀拼命挥扫，没杀掉几个蝙蝠，反到是被吸血蝙蝠的自爆炸得处处凹痕，装甲值直线下落。
　　莱克与杰克桑德罗更惨，面对大批的蝠群有力无处使，杰克桑德罗的那只金色战鹰甚至被数十只吸血蝙蝠围住，片刻间吸成干尸，让杰克桑德罗痛心不已。
　　反到是空降兵没有遭遇任何攻击——在蝠群出现的那刻，他们便立刻退离战场，一直退到阳光照射的地方。
　　惟有沈奕的嘴角掀起一丝笑容，他喃喃道：“这场面可真熟悉啊……”
　　仿佛是回到了那阴暗的洞穴中，有所不同的是，沈奕已再不是当初那个菜鸟级的沈奕了。
　　沈奕手腕忽然一翻，魔枪红莲已然在手。
　　魔枪红莲自带技能红莲狱火发动：打出范围5*5，伤害每秒25点的区域性火焰伤害，无视敌我，持续时间1分钟。消耗精神力10，冷却时间十分钟。
　　作为群战技能，红莲狱火的威力其实还是很弱的，但是用来对付数量庞大而生命力低微的吸血蝙蝠却是天然克星。
　　如果艾美尼亚不使用蝙蝠变身，她或许还能多撑一会儿，但她不知道，当她使用出这一能力时，其实已经是将自己推向死亡的深渊。
　　随着那一片烈焰狂潮的出现，每秒25点的区域性火焰伤害几乎是在瞬间就秒杀了所有低空俯冲的吸血蝙蝠。
　　天空中大片大片的蝙蝠在火焰焚烧下跌落，血肉飘零，就象是下起了一阵阵血雨，沙漠上瞬间铺满了一层蝙蝠尸体。
　　只一枪，就将近七成的吸血蝙蝠消灭，只有少数在区域外的吸血蝙蝠侥幸生存。
　　然而接下来沈奕已取出冰狱，对着地面又是一枪，冰封千里发动。
　　打出范围10*10的区域性冰霜覆盖效果。对区域内所有敌对生命造成每秒3点冰冻伤害，灵敏与速度下降百分之十五，持续时间一分钟，消耗精神力10，冷却时间十分钟。
　　相比红莲狱火，冰封千里的威力更小，但是面积更大。
　　双魔枪技能同时发动，沙漠上登时现出冰火两重天的瑰丽景象。
　　剩余的吸血蝙蝠在空中乱飞一团，以它们的生命力，即便是每秒三点的伤害，也是一个相当恐怖的数字。
　　然而这还不算，沈奕收起冰狱，取出他的第三把枪射月。
　　手腕一甩，一发子弹呼啸着飞离枪膛，在弧形弹道术的作用下，打着旋地直扑空中蝙蝠，在空中如穿烤肉串般窜出一条长长的蝙蝠尸体。
　　“混蛋！”天空中传来艾美尼亚凄厉的叫声。
　　所有剩余的吸血蝙蝠同时汇拢，重新组合成艾美尼亚的身体。只是此时的艾美尼亚，全身伤痕累累，早已无复她先前优雅高贵的姿态。
　　狠狠瞪了沈奕一眼，艾美尼亚急速向着远处窜去，她此时生命力大为折损，已再不可能与沈奕一战，只有尽快奔逃，尽管如此，艾美尼亚还是发出歇斯底里的呼叫：“我会回来的……”
　　沈奕嘴角一撇：“你压根就走不了。”
　　射月对准艾美尼亚，双月技能发动！
　　一发圣光弹以无可睥睨之势飞出，直追艾美尼亚，正打在她的腿上。
　　随后一道肉眼可见的光芒在艾美尼亚腿上绽现，如旭日初升，她的一条腿顷刻间化成飞灰飘落。
　　“不……”艾美尼亚发出凄厉的呼叫，重重摔倒在地。
　　沈奕收枪对莱克说：“她归你们了。”
　　以莱克和杰克桑德罗两人联手，若还收拾不了一个重伤垂死的艾美尼亚，当真可以早些自尽了。
　　遥远天空，阴霾尽去，光辉重临大地。


第三十九章 天崩
　　艾美尼亚死了。
　　一名吸血鬼长老就这么被四名冒险者干掉，第一主线任务在这刻可以说已经完成了三分之一。
　　对这一结局，莱克和杰克桑德罗一时间都有些如在梦里。
　　怎么事情变得如此容易？
　　想想艾美尼亚最后变身，威力极强，真要是集合冒险者与其作战的话，没有十多个恐怕都拿不下，没想到就这样被沈奕三枪解决。
　　杀死艾美尼亚后，掉落一个箱子，按照协议，箱子归沈奕所有，血腥点则不再转让。
　　至于九名高级死亡使者和上百名普通吸血鬼，则由莱克和沈奕他们平分了。其中沈奕转让了四名高级死亡使者给莱克他们，再加上一个吸血鬼长老，永恒之夜距离完美表现终于不再遥远。只要再杀死维克多或马库斯中的任意一人，一切便可水到渠成。
　　九名高级死亡使者中也出了一个箱子，落在杰克桑德罗手里，这家伙到也不贪，直接将箱子抛给沈奕，说：“给你。”
　　“多谢。”沈奕接过，打开一看，也是一颗吸血鬼的獠牙，可惜同样是普通獠牙，镶嵌后仅增加百分之一的吸血效果。
　　“不必客气，这是你应得的。现在我开始明白薇娜为什么这么看好你们了。她说得没错，你们是一支很有实力的队伍，而你更是一位卓越的队长。”杰克桑德罗笑道。
　　“我可不会因为她说我的好话就把好处让出来。”沈奕笑着打开得艾美尼亚的箱子。
　　箱子里有两样东西。
　　一瓶吸血鬼的血液，使用后拥有中级吸血鬼血统，等级C级。
　　当初沈奕杀死德库拉伯爵，得到的就是这样一瓶血液，没想到这次竟然又得一瓶。德库拉是初难度世界的终极BOSS，艾美尼亚则属于二难度世界的普通BOSS，因此尽管后者的实力比前者更强，奖励却完全一样。
　　第二样东西则是一颗獠牙。
　　吸血鬼的獠牙（精品），可用于镶嵌武器，使武器攻击时拥有百分之三的吸血特效。
　　百分之三的吸血特效，比当初吸血鬼新娘给的獠牙还要好。
　　沈奕知道后面再要找到比这更好的獠牙，恐怕就只有维克多和马库斯了，因此也不再犹豫，直接将獠牙镶嵌在吸血鬼之触上。
　　“镶嵌吸血鬼獠牙需要花费血腥点三百点，是否确认融合？”
　　“确认。”
　　镶嵌完成后，吸血鬼之触发出一片淡淡的红光。
　　“你的吸血鬼之触获得了提升：攻击30-40，攻击附带吸血效果，可将百分之九攻击伤害转化为自身生命，镶嵌吸血鬼獠牙四颗，增加百分之九吸血效果。技能效果优先度提升为39。”
　　“武器自带技能：吸血攻击，将百分之三十攻击伤害转化为自身生命，本技能可与武器被动效果叠加，持续时间一分钟，消耗精神力3点，冷却时间五分钟。”
　　“由于你拥有吸血强化血统，使用本武器时，所有吸血类效果提升百分之五十。”
　　这么一来，吸血鬼之触的吸血特效最高可达到百分之四十八，再加上百分之五十的特效提升，就是百分之七十二的吸血特效。
　　这可以说是相当恐怖的效果。
　　这还不考虑吸血鬼之触还有三颗獠牙没有镶嵌。
　　匕首在指尖灵活的转了一圈，瞬间缩回到沈奕手心，沈奕感觉自己现在把玩这把匕首已经越发的得心应手。
　　他以前对这把匕首使用次数并不多，主要是因为一来自身攻击伤害不足。二来吸血鬼之触的吸血效果不明显。现在这两个方面的软肋都得到充足补充，他已经决定以后要多多运用这把匕首。
　　与以往的近战只能缠人不能杀人相比，这一改变将大大增加他的攻击威力。
　　“可惜……”他嘟囔了一句。
　　“怎么？”周宜羽问他。
　　沈奕回答：“用了匕首，羽化龙蛇功的特效几率就会相应降低，但是不用又等于浪费吸血效果，唉，只能说世事总是很难完美啊。”
　　羽化龙蛇功的特效只有在徒手时才能发挥出最大几率。
　　以往沈奕作战时尽可能不用匕首，就是为了增加羽化龙蛇功的特效几率，现在这把匕首的价值大增，不用可惜，用了却又只有一只手能使用羽化龙蛇功，无疑大大降低了触发几率，难怪他会说可惜了。
　　周宜羽抓了抓头皮，突然道：“横握怎么样？”
　　沈奕一楞：“横握？”
　　所谓横握，就是从横向握住刀把，刀锋横向伸出，直握则是传统握法，刀锋从虎口伸出，更利于捅刺挥砍，因此是绝大多数的握兵方式。
　　横握兵器在战斗中极为少见，只有少数人装逼时才会使用，毕竟横握兵器不利于前刺，只适宜下戳，反撩，斜挥等动作。
　　不过横握有两个好处，一是当从上往下发起攻击时，力量发挥度更高，因此适合用于致命一击。电影中许多补刀镜头，就是演员更换拿刀手法，双手横握刀柄用力下刺。二就是横握刀柄不妨碍拳击对手，毕竟这种姿态下的握刀，刀锋是天然向下的。尽管直握刀柄同样可以以拳击人，但显然不及横握来得更加顺畅自然。
　　在战斗中，这种顺畅是极为重要的，稍有一丝滞涩，都可能导致丧命。
　　这第二个好处在平时算不上什么，但是在沈奕目前的情况下，却有着至关重要的意义。
　　这刻听到周宜羽的建议，沈奕微微眯起了眼睛：“到也是个主意，让我想想。”
　　他正在思考，后面突然传来弗罗斯特的声音：“长官，您最好过来一下！”
　　沈奕来到弗罗斯特身旁，只见他正抱着拉尔夫。
　　“他被吸血鬼咬了？”沈奕看了一眼拉尔夫胸前的伤口，不由皱了下眉头。
　　吸血鬼的转化能力一般情况下对冒险者无效，但是这个范围却不包括沈奕的召唤士兵。
　　这刻拉尔夫捂着胸口大口喘息着：“我……我会死吗？长官。”
　　“不，你不会死，你可能会成为吸血鬼……不过这不是问题的关键，问题的关键在于这可能会产生一些无法揣测的后果。”沈奕回答。
　　尽管召唤士兵可以强化，但这种强化的方向必须是系统性的。
　　被吸血鬼噬咬成为吸血鬼，属于非系统性强化，其后果到底会如何，沈奕也不清楚——部分可能是拉尔夫从此不再属于空降兵召唤系列，而被投入到吸血鬼一族，成为拥有某个独特历史记忆的吸血鬼。未来的他有可能成长为吸血鬼王，但这一切将与沈奕毫不相干；部分可能则是他被直接抹杀，从此不再存在这个人；还有部分可能则是他变成了吸血鬼战士，从此不能在白天被召唤，但依然还属于沈奕的士兵。
　　沈奕不知道会是哪种结果，尽管他希望是最后一种，但老实说，希望极其渺茫——当一件事存在多种发展方向时，沈奕觉得以自己目前的状况，其走势很可能是最糟糕的一种。
　　正在他踌躇的时候，瑟琳娜突然道：“血腥都市规则：当召唤生命受到任务世界生命形式的影响，与其召唤使命相冲突时，将根据优先权决定归属，并保留新生属性。”
　　“优先权？”沈奕一楞：“你说谁的优先权？”
　　“你对部下指挥的优先权，以及吸血鬼家族使命的优先权。所有指挥系统都有属于自己的优先权，它是隐性的。”
　　“如果吸血鬼家族的优先权更高呢？”
　　“那么他变成吸血鬼后将正式脱离你的指挥，不再属于你麾下士兵，并加入吸血鬼家族，成为你的敌人之一。”
　　果然是这样吗？沈奕苦笑。
　　比死亡更可悲的命运！
　　“那现在谁的优先权更高？”
　　“那属于空间管理者的权限范围。”
　　“该死！”沈奕骂出声来，事情果然在如他预料的那样走向糟糕的方向。
　　不过接下来，瑟琳娜突然道：“也许我可以帮他摆脱命运的枷锁。”
　　“你说什么？”
　　瑟琳娜已经看向拉尔夫，喃喃道：“我不知道我为什么会存在于这个世界，但我能够感受到，有一种不属于我的力量正在围绕我。它并不能让我变得更强，却让我可以看到许多你们无法看到的事情……比如血腥都市的规则……可以做到许多你们做不到的事……比如更改……甚至破坏这规则……我能感受到……怨恨的力量……”
　　她缓缓举起手指，对准拉尔夫的眉心，口中继续低语：“规则如定理，不可更改，不得擅动……它是这个世界存在的根源，是秩序的保证……但它也是违背了……世界意志的……”
　　瑟琳娜的眼中放出光芒，突然间变得如阳光般灿烂，不可直视。
　　手指点在拉尔夫的眉心，那一点亮光竟然随着瑟琳娜的手指不断扩大……
　　瑟琳娜口中的声音陡然响亮起来：“超脱规则的存在……砍断秩序的枷锁……这是我存在于此的意义……为了那自由的意志！”
　　轰！
　　随着那一团光芒炸现，整片沙漠地区现出一道粗大的光柱，直冲云霄。
　　天空中突然炸响起轰隆隆的闷雷，无数电闪雷鸣，仿若天崩。
　　大地震颤，沙尘飞扬，平地间卷起一股强大的沙尘暴，向着四方急速漫卷，一道粗大的沟壑在沙土中央裂开，一眼望去，是深不见底的深渊，直如地裂。
　　“天啊！到底发生了什么事？”莱克大叫起来。
　　突如其来的天崩地裂景象，在整个世界的各个角落上演，仿佛末日将至。
　　而在那片沙尘漫卷的中央，瑟琳娜高高飘飞空中，单手指天，扬声长啸：
　　“我明白了……我们……才是这世界真正的主人！”
　　“以自由的名义宣誓……第六纪……终将到来！”


第四十章 战前
　　这末日般恐怖的景象在持续了几分钟后终于渐渐消失。
　　风暴的起源处，瑟琳娜在发出那一声声巨大吼声后终于从空中坠落。
　　沈奕一把抱住她：“瑟琳娜！”
　　瑟琳娜双目紧闭仿佛死去一般。
　　惟有莱克和杰克桑德罗两人惊恐的目光看着瑟琳娜，象是在看什么怪物。
　　他们不知道瑟琳娜之前发生的事，对瑟琳娜的概念一直停留在“一个已经完成了自己的使命，被男色勾引了的女剧情人物”的概念上，但是就在刚才，这个看起来已经没有多大作用，只能沦落为花瓶角色的女人却爆发出惊世骇俗的巨大能量，让所有人都彻底傻掉。
　　沈奕一连呼唤了数声，瑟琳娜终于醒来。
　　她睁大眼睛看着沈奕：“我刚才做了什么？”
　　“你不记得了？”
　　瑟琳娜摇了摇头，眼中一片空白：“很奇怪的感觉，好象我身上发生了什么事，但是……”她努力想要想起，却怎么都想不起来。于是她抱着头拼命摇晃，大声喊叫：“我想不起来了……”
　　沈奕忙将她搂在怀里，抚慰着她：“别担心，宝贝，没事的……一切都会好起来的……”
　　他心中叹息。
　　很显然先前瑟琳娜似乎被觉醒了某方面重要的记忆，但是这记忆再度被压制了回去。
　　这是她自身的原因？
　　还是一些外界的因素所造成？
　　沈奕不知道。
　　怀中的瑟琳娜还在颤抖，她抱着沈奕哆嗦着说：“沈奕……我害怕……”
　　“你在害怕什么？”
　　“我不知道……但我知道有可怕的事即将发生……”她起头看沈奕，眼神中流露出恐惧：“……我想我快要死了。”
　　沈奕心中一跳：“别胡说，你不会死的。”
　　瑟琳娜钻回沈奕的怀里，低声自语：“抱紧我，沈奕……别松手……”
　　她仿佛很累的样子，很快，又再度沉沉睡去。
　　这一次，沈奕没再唤醒她。
　　将瑟琳娜放回到车里，沈奕去看了一下拉尔夫。
　　拉尔夫看起来好多了，他正好奇的把玩着自己的指甲，还有他口中突出的獠牙。
　　“感觉怎么样？拉尔夫。”
　　“我想我拥有了吸血鬼的血统，但并不属于正式的吸血鬼，长官。”拉尔夫回答。
　　“和我们一样？”沈奕问。
　　拉尔夫想了想，点头回答：“是的长官，和你们一样，我拥有了部分吸血鬼的能力，只要我愿意，我可以让自己变得更快，更强大，而且不用害怕白天。阳光只能削弱我，却不能杀死我。”
　　“这是个不错的结局。”沈奕拍拍他的肩膀，拉尔夫算是因祸得福了。
　　“我也是这么想的，我必须谢谢瑟琳娜小姐。”
　　“她太累了，先让她休息一会吧。现在先回福克斯。”
　　沈奕说着放出一辆野马，自己则向黑色闪电走去。
　　旁边杰克桑德罗走过来，对沈奕道：“沈奕我们得谈谈。”
　　“你想谈什么？”
　　“关于瑟琳娜，她先前说的那些话到底什么意思？”
　　“关于这个我没什么可说的，你都听见了，她失去了刚才的记忆，她不记得发生了什么。”
　　“问题是为什么会这样？”杰克桑德罗可不是好糊弄的人：“在她身上到底发生了什么事？你不会以为我真的一点都听不懂她刚才说了什么吧？她说的是和这个世界有关的事！”
　　杰克桑德罗大叫起来。
　　身为冒险者，没有人会不关心自己身处的世界的秘密。
　　沈奕用同情的目光看了杰克一眼，缓缓回答：“有些事你还是不要知道的比较好。”
　　杰克桑德罗怔怔地看向沈奕，沈奕却已不再理他，只是道：“宜羽，开车。”
　　……
　　回到福克斯时，天色已晚，瑟琳娜也终于醒了过来。
　　看得出来白天的事情让她相当损耗元气，直到现在还有些头脑昏沉，好在没什么大碍。
　　有一个好消息是这段时间里，吸血鬼城堡与北区并没有对狼人巢穴发起攻击，不知道他们是没有接到消息，还是另有打算。
　　于是沈奕决定先回狼人巢穴。
　　狼人巢穴，薇娜一见到沈奕回来，立刻激动地叫起来：“沈奕？我的天，你终于出现了！你竟然还知道回来？我还以为这次任务我再也……我还以为你打算单干到底了呢！”
　　她本来想说我以为再也见不到你了，又觉得这话太过暧昧，于是做了临时修改。
　　她冲过来一把抓住沈奕，仿佛松开手沈奕就会从她眼前溜掉一般。
　　沈奕耸了耸肩：“不回来能干什么？”
　　薇娜一呆。
　　是啊，到了这一步，他不回来还能做什么？
　　所有能干的他都已经干完了，接下来西区唯一要做的就是和北区的人展开一场生死拼杀，争夺最后的荣耀。
　　在这个过程里，再不会有什么阴谋，惟有堂堂正正的较量。
　　所以沈奕回来了，回来和大家一起并肩作战。
　　“那么，能告诉我为什么在这个关键时候，你的三个手下会突然跑掉吗？”薇娜松开沈奕，双手叉腰，气鼓鼓地问。
　　“去办些私人事情而已。最后的战斗他们怕是赶不上了，不过没关系，反正我们也没打算拿完美表现不是吗？”沈奕笑嘻嘻回答。
　　薇娜没好气地瞪了他一眼。
　　她不知道沈奕所指的私人事情是什么，但多半也可以猜想到沈奕肯定触发了某个隐藏任务，考虑到温柔特意用迈克尔的血液去交换卢西安的钥匙，她多少也能猜到和什么有关。只是第二幕场景和目前的任务没什么关联，她也不想追问沈奕是怎么做到的。
　　正如沈奕所说的，那只是“私人事情”。
　　既然温柔金刚他们不参加，那么这趟最后的清剿战无疑将是永恒之夜打主力，考虑到之前永恒之夜已经拿下艾美尼亚和一批吸血鬼，这次的完美表现基本是逃不了了。
　　目光扫了一眼沈奕，又看向他身边的瑟琳娜，薇娜口气悠然：“那么她呢？也属于你的私人事务了？”
　　沈奕听这口气怎么有点酸酸的感觉，他笑答：“我辛苦奔波，总得有点奖励不是？”
　　“希望其他人也能这么想。”
　　“其他人？”
　　“对，跟我来，你总得和其他人见见面不是？”薇娜转身，娉婷着步子向前走去。
　　一边走一边扭动她丰满的臀部，看起来格外招摇。
　　瑟琳娜凑近沈奕耳边：“她在吃醋。”
　　“闭嘴，你这小妖精。”
　　瑟琳娜吃吃笑了起来。
　　穿过一条长长的甬道，薇娜带着沈奕来到一大群冒险者身边，拍拍手唤起大家的注意：“诸位，给大家介绍一位新成员……确切地说，一位你们已经知道他的存在却一直没机会见到的那个家伙。没错，就是那个喜欢自行其事的东区小子……沈奕。如果有谁对他还不满意想找他的麻烦，可别错过机会。”
　　她把身体一让，露出身后的沈奕。
　　一群人同时看向沈奕。
　　眼神冰冷而充满杀气。
　　若是换了个人，在这一双双眼睛的注视中很难做到不紧张。
　　沈奕却凛然不惧地回望，神情自若，同时还带着自信的微笑。
　　彼此对望了好一会儿，突然间人群中一名大汉率先鼓掌，一下一下，颇为有力。
　　随后一批人跟着鼓掌，掌声顷刻间响成一片。
　　一名大汉叫道：“好样的，是条汉子。”
　　“早听说了你的名字，没想到是这个样子。”
　　“终于见到你了，你的队员不赖……你也不错。”
　　“是个当队长的料。”
　　“你猜如果我们刚才对他动手，结果会怎样？”
　　“结果怎样我不知道，但我知道如果是你先动手，你肯定会被他揍趴下。”
　　一名中年男子走上前，对沈奕伸出手：“冯·海因里希，德国人，很高兴认识你。”
　　然后是一名留着小胡子的男人：“亚历克萨·切斯特沃思，意大利人，曾经是个电气工程师，愿意和你交个朋友。”
　　“……”
　　“……”
　　一名有着汹涌波涛的白人金发女子对沈奕挥了挥手：“卡罗莱娜，波兰人，如果你愿意，可以直接叫我莱娜。有时间我们可以找个地方单独聊聊。”
　　一名白人青年立刻插嘴：“莱娜你指的单独聊聊是在床上吧？”
　　一群人哄笑起来。
　　大波妹毫不在意：“他很帅不是吗？奥古斯丁。”
　　那白人青年用大拇指一指自己：“伊西多拉·奥古斯丁，瑞典人。”
　　然后指指身边的那名光头刺青大汉：“他叫奥布沙耶夫，俄罗斯人，进都市前是个黑市拳手，近战很猛的家伙，地铁战外围阻截战里干掉过一个北区的冒险者。”
　　那光头大汉嗡声嗡气的回答：“我的名字不需要你来介绍，奥古斯丁。”
　　说着他来到沈奕身前，伸出熊般粗壮的大手。
　　沈奕看了看那大手，伸出自己的手掌。
　　两人相握，彼此脸上都带着笑容。
　　不过看得出来，奥布沙耶夫手上的青筋正在一根根暴起，整个手臂都开始做颤巍巍的摇晃。
　　沈奕则依然顾我，毫不动容。
　　好一会儿，奥布沙耶夫突然抽手，甩着手腕瞪着眼看沈奕：“你的力量属性是多少？”
　　他到是毫不掩饰自己刚才和沈奕角力的行为。
　　“先说你的。”沈奕回答。
　　“62！”奥布沙耶夫很是自傲道。
　　这份力量属性在整个二难度区域也算是极为少有的了。
　　沈奕想了想，回答他：“80。”
　　呼！
　　西区一大批人都被惊动了。
　　有人怪叫起来：“真见鬼，你是公寓区跑过来的吗？”
　　“单一属性并不能说明任何问题。”沈奕笑答。
　　这到是，其实这里面的任何一个冒险者，只要他们愿意，都可以把自己的力量加到80以上，只不过那意味着其他方面的落后。
　　沈奕用一种似是而非的手法模糊了自己的实力——他既不希望别人把自己看得太扁，也不希望别人把自己看得太高。
　　“好吧，必须承认，你的确很出色。”奥布沙耶夫嘟囔道，再度伸手：“很高兴认识你。”
　　这一次是平和的握手。
　　很快沈奕和所有人都认识了个遍。
　　除了相互认识外，就是把两边各自发生的事介绍一下。
　　听到沈奕已经干掉了艾美尼亚，有人发出悲愤的呼叫：“真见鬼，为什么总是让你给抢先一步！”
　　如果是认识之前听到艾美尼亚死亡的消息，大家也许还会怪罪沈奕。但这刻正式认识后，大部分人对沈奕已经有了充足好感，对他的实力更是有了进一步的认识，因此到也没有太多人怪责他，现在的抱怨只是纯抱怨，到也没有太多别的意思。
　　血腥都市本就是谁有本事谁上位的地方，谁也不会把果子留给别人吃。自己没摘到，就别怪别人手快，这点道理大家还是明白的，何况沈奕也没吃独食，这里面大头归了薇娜。
　　沈奕笑道：“不用担心，吸血鬼城堡里还有足够的吸血鬼给大家杀。只要任务完成，哪怕你们一个吸血鬼都没杀死，任务奖励本身都会给大家一笔血腥点。”
　　“说得对。”众人纷纷附和。
　　“那我们什么时候进攻吸血鬼城堡？”有人问。
　　沈奕回答：“不需要我们进攻，实际上……他们已经来了。”


第四十一章 紧急任务
　　“你说什么？”所有人一起望向沈奕。
　　沈奕手腕一翻，一个带着金属丝的小东西赫然在手：“我工厂生产的触发式警报器，我来的时候顺便在管道各处装了几个，有一个已经被触发了。”
　　薇娜脸色微变：“北区的小子呢？”
　　两名负责看守俘虏的冒险者立刻将那少年拖出。
　　薇娜抓起他手腕上的血腥纹章看去，脸色大变：“沈奕没说错，北区……他们正在进入地下管道。”
　　众人大哗，谁也没想到北区会在这个时候发起强攻，从纹章地图上看，这次进攻极有组织，且行动迅速，快若雷霆，显然不是盲目行动。
　　沈奕到不觉得奇怪：“艾美尼亚一死，他们坐不住了，也是到拼命的时候了。就算是按剧情走，也该到这一步了。”
　　“那干嘛等到现在？”有人问。
　　“因为晚上更适合吸血鬼的战斗……看来他们是大举进攻了。”瑟琳娜回答了这个问题。
　　“准备战斗！”薇娜已经叫了起来：“莱克，你立刻去通知卢西安，让他把所有狼人集合起来，包括外围警戒人员！周宜羽，你负责看住俘虏，小心他们有人从其他方向偷袭。其他人跟我来，我们和他们会上一会！”
　　“吼！”所有冒险者同声大吼，纷纷取出武器跟着薇娜冲出通道。
　　惟有周宜羽不满骂了一句：“见鬼，又是我当留守。”
　　沈奕也跟着薇娜前去，瑟琳娜突然拉住沈奕，她看着沈奕说：“不要过去，沈奕，我有一种感觉……那里有危险，很强烈的危险。”
　　沈奕楞了一下，不过他还是捧住瑟琳娜的脸笑道：“我们干的就是危险的工作，不过你不用担心，我不会有事。”
　　瑟琳娜还想说什么，却已被沈奕止住：“我不是不相信你的直觉，但你的直觉却不能指出危险到底来自于谁，又指向谁，对吗？”
　　瑟琳娜低下头不回答了。
　　“那么你留在这里。”沈奕道。
　　“什么？”瑟琳娜一呆。
　　“你留在这，和宜羽一起。我不希望你有任何危险。”沈奕很认真道：“我不会轻视你的直觉，但也不能不去面对。只要你是安全的，我就可以放心了。”
　　瑟琳娜怔怔地看着沈奕，终于，她点了点头。
　　沈奕牵着瑟琳娜的手，将她将给周宜羽：“帮我保护好她。”
　　周宜羽嘿嘿一笑：“乐意从命，有美女陪伴，看起来留守也是个不错的活。”
　　沈奕一笑离去。
　　……
　　战争来的如此突然，又如此的全无预兆。
　　就在西区冒险者还在和沈奕会面的时候，大批吸血鬼已经在北区冒险者的率领下冲进地下管道，对他们看到的一切生命展开格杀，行动迅捷而高效。
　　杀死狼人的冒险者动作敏捷，在无声无息地干掉对手后，一转身没入黑暗中消失不见，随后是大批的吸血鬼与冒险者联军开始潜入。
　　其中一名吸血鬼身穿大红袍，正是吸血鬼长老维克多。
　　与电影中的那个维克多相比，眼前的这位面容显得更加阴婺，一双鹰目带着血色杀气。
　　而在他的身边，站着的正是北区冒险者临时领袖亚历克斯。
　　维克多回看了亚历克斯一眼，亚历克斯看看地图，指着前方道路说：“顺着这条路往下走，很快就能看到他们。”
　　被擒的北区少年固然会暴露北区人的行动，但同样也在这迷宫般的地下世界为北区与吸血鬼指出了一条明确的攻击路线。
　　维克多的脸上终于现出淡漠笑容。
　　他并不说话，只是率先冲着管道内走去。
　　而在另一边，卢西安也已经率着自己所有的狼人迎头赶去。这位壮硕的狼人首领此时已不再是简单的狼人领袖，而是同时拥有吸血鬼与狼人双重力量的强大存在，但这份强大到底能否超越维克多，甚至马库斯，他却不得而知。
　　双方的部队就在这狭长甬道中大步行进着，越来越近，越来越近。
　　直到双方同时出现在一条管道的两端，维克多微微抬头，血色双目正看到卢西安的杀气之眼。
　　亚历克斯则与薇娜遥遥对视，随后他看到了薇娜身边的沈奕，这家伙竟然还对着自己笑了一下，亚历克斯的眼珠险些抽筋。
　　彼此谁也没有说话，战场上出现了戏剧性的一幕，就这么沉默着，沉默着。
　　忽然间也不知道是谁喊了一声“杀！”
　　“杀！”
　　所有人同声呐喊起来，集体向对方冲去。
　　就象是一群中世纪武士，在这一刻狭路相逢，勇者胜！
　　血战展开！
　　两名狼人率先咆哮着冲向对方，他们在吼叫中变身，变成两只粗壮人狼向着对手咬去。三只吸血鬼同时飞起，在掠过人狼的同时，利爪已在对方背上留下长长的抓痕。
　　两只人狼还想奋力回扑，然而这不是一场单对单的较量。
　　又是四名吸血鬼冲出，血爪已经凶狠抓向人狼脑壳。
　　不过那先前跃出的三名吸血鬼也被后面扑上的人狼直接按倒在地，张开大口对着他们的颈部就是一阵撕咬。
　　一场血腥而原始的战斗！
　　吸血鬼与狼人之间是世代的仇恨，延绵了超过数个世纪的战争，使他们彼此之间不死不休，恨意超过对生命的渴望，哪怕是死也要拖着对方一起下水。
　　因此无论是吸血鬼战士还是狼人战士，在面对敌人时都不会后退半步，所有的血性都在这刻被激发，所有的勇气都在这刻迸发，斗志激烈而昂扬。
　　至于战场中最为强大的两个人，正是卢西安与维克多。
　　一个拥有了新的力量，使自己变得更加强大，一个则是最老牌的吸血鬼长老，早先实力就强悍无匹。这两人一对上，登时打得凶横狂野，谁都不弱于谁。
　　反到是冒险者们，他们更加沉稳，并不急于战斗。
　　能够一路走到现在的，早已没有冒失鬼，卤莽冲动者早早死去，能活下来的就算不是人精，至少不会做出头椽子。
　　尤其是这种混战场面，谁先冲在前面，谁就死得越快。
　　因此冒险者大多不急不燥，任由两个种族队伍打冲锋，自己则在后方远远的放技能，试图先借助异族之手削弱对方，然后再行全力一扑。
　　于是场面因此而变得诡异起来，狼人和吸血鬼是肉战搏杀，用自己的爪子和牙齿撕咬对方，战斗方式原始而野蛮，仿佛他们一下退到石器时代，个个都成了野蛮人。
　　冒险者们则在后方用远程技能或武器进攻，就连近战冒险者也似模似样的拿起一把普通枪对着远处射击，仿佛所有的冒险者都成了维护世界和平的警察，除了远远开枪什么都不会了。
　　于是场面便成了中间战场野兽大对决，后方战场排队枪毙的怪异形式，前者原始血腥而野蛮，后者秩序，整齐却缺乏激情——怎么看怎么不协调，完全是古代战争与现代战争的混乱大集合。
　　当然，这种场面并不会维持太久。
　　要知道狼人和吸血鬼毕竟是冒险者的得分来源。对北区而言，每一名狼人都是宝贵的血腥点数，对西区也是一样。
　　而吸血鬼杀死狼人，或者狼人杀死吸血鬼，冒险者们都不会得到任何好处。
　　狼人与吸血鬼既是他们眼中的炮灰，同时也是他们眼中的财富。
　　坐视财富自相残杀，眼看着大笔血腥点就这样在对耗中灰飞烟灭，这不符合人类对财富的渴求精神。因此每当吸血鬼杀死一名狼人时，北区固然会为对方实力的损耗而欢呼，同时却也会因为该狼人的损失而心痛。
　　西区也是一样。
　　这种矛盾心理煎熬着每一个人，使他们为敌人的死亡而心痛，却又不敢立刻冲前，避免成为众人围攻的靶子。
　　如果说有什么人对此毫不在意的话，那就只能是远程冒险者了。
　　不过技能终究有限，火力最终无限，所以再没有谁比沈奕在这种情况下杀得更happy了。
　　砰！
　　随着一发子弹穿过一名吸血鬼的脑袋，沈奕再度入帐一百血腥点。
　　他迅速换枪，又是一记红莲狱火打出，然后左手飞爪一扬，正抓住一名高级死亡使者。那高级死亡使者飞身而起，已经被沈奕送到薇娜身边：“你的！”
　　薇娜闪电出手，一记雷掌印在吸血鬼身上，她身边的永恒之夜成员同时出手，一轮凶猛打击瞬间将那高级死亡使者干掉。
　　薇娜瞥了沈奕一眼：“谢谢。”
　　“不客气。”沈奕回答，重新取出射月，又是一记射月技能打出。
　　飞转的子弹同时穿过三名吸血鬼的身体，全部是被人狼打成重伤的家伙。两两名吸血鬼当场死亡，还有一名则差了一点没死。
　　沈奕连追几个点射，将那吸血鬼干掉，飞爪已又抓来一名高级死亡使者送给薇娜。
　　他自己杀的多半都是低级的吸血鬼，为薇娜送来的则多半是高级吸血鬼，每一次永恒之夜干掉一名高级吸血鬼的时候，他自己都能杀死差不多三到四个低级吸血鬼。既充分发挥了永恒之夜的战力，确保他们能得到完美评价，也使自己在放弃完美评价的同时，获得足够多的好处。
　　火力武器的优势这刻在沈奕手上毕显无遗，如果不是怕打到自己的狼人盟友，估计沈奕连火神炮和等离子加速炮都要端上来一起使用了。
　　即便如此，眼看着他一枪又一枪收割着吸血鬼的生命，部分冒险者终于开始按捺不住这财富损失的煎熬。
　　第一个冲出战团的，正是奥布沙耶夫。
　　这个力量高达62点的俄罗斯大汉再无法忍受柯尔特手枪那拙劣的攻击性能与低下的杀伤效果，终于将枪一扔，如人熊般冲了出去。
　　他以迅猛之态冲入战团，一个俄罗斯熊抱就抱住了一名吸血鬼，然后猛的向着地下一掼，将那吸血鬼狠狠砸向地面，仿佛打桩机般将那吸血鬼砸入地下。
　　凡事有了开头，就会有人跟着。
　　眼看奥布沙耶夫冲出，北区刷的连续冲出三名近战冒险者，他们并不急于杀对手，而是同时扑向对面的狼人。
　　两方在这一刻到是形成了默契——先把能抢到的好处都抢了，然后再拼个你死我活。
　　战斗在这种情况下陡然扩大，血腥程度呈加速度形势急剧上升。
　　如果说先前的战斗还属于可控的，理智的，那么当冒险者全面进入战斗后，事态便开始变得渐渐失控。
　　一种被称之为“狂热”的情绪在人群中蔓延，伸展，逐渐泛滥到每个人的心中。
　　战场的火热气氛仿佛瘟疫，传染着每一个人。血腥的杀戮如果不能让人望而退缩，那么代之而起的就是狂热的投入。
　　一双双眼睛开始变得血红，战争狂热程度越来越大，终于，冒险者们开始不再控制自己，他们攻击着一切可以攻击的目标。
　　血腥点也好，冒险者也罢，凡是敌对目标，全部都得死！死！死！
　　整个地下管道在这刻变成一片腥风血雨，哀号声在管道四壁中疯狂传扬，各种技能带来的五彩光芒如打雷闪电般时映时现。
　　个人实力在这场战斗里已变得不再那么重要，要想生存下去，不光需要强悍的实力，更需要谨慎的思维与冷静的头脑，再加上那么一点点运气。
　　从理论上说，战争的磨盘一旦开碾，除非足够的血肉喂食，否则只有上帝出现才能让它停摆了。
　　然而就在沈奕都以为，这场战斗将最终决定西北两区的胜负存亡时，本次任务世界即将结束时，上帝真的出现了。
　　就象是一根撬棍狠狠插进了疯狂行驶的车轮中，随着一声清脆的提示音，战团中的血腥与狂热戛然而止。
　　“叮！”
　　血腥纹章提示：
　　“紧急任务：杀死瑟琳娜。”
　　“任务奖励：一百万血腥点。”
　　“任务完成人：不限。”
　　“任务时间：本次主线任务完成前。”


第四十二章 疯狂
　　轰！
　　脑子里就象有什么东西在炸响一般，沈奕的脑袋嗡的响成一片。
　　在看到紧急任务的那一刻，他突然明白了！
　　他一切都明白了！
　　为什么白衣女孩要把瑟琳娜作为礼物送给自己。
　　为什么瑟琳娜一直会感觉到有巨大的危险在逼近她。
　　为什么血腥都市这一切一直无动于衷。
　　是的，他明白了。
　　他明白自己犯了一个大错误：
　　白衣女孩说过，当瑟琳娜恢复了安娜的记忆后，她就成为了突破规则的存在。
　　毫无疑问，规则是血腥都市存在于这个世界的基础，是整个世界的基石。而从白衣女孩和瑟琳娜先前的种种表现看，她们要做的就是摧毁这基石。
　　那个时候沈奕误以为炸弹已经形成，对都市的伤害已经造成，因此血腥都市能做的就只有报复。
　　但现在看来情况并非如此。
　　瑟琳娜不是炸弹！
　　或者说不仅仅是炸弹！
　　炸弹用过后就会失去效用，但她不是。
　　她是一把枪，或者一把刀，是什么都好，重要的是她并非一件一次性的武器。
　　而且瑟琳娜也没有成为如白衣女孩那般真正的超脱规则的存在，她依然还局限在黑夜传说的任务世界里。
　　最重要的是她依然可以被杀死！
　　这说明这件武器很可能只有在真正脱离黑夜传说的世界之后才能发挥它的作用，而不是现在。
　　现在……是瑟琳娜最脆弱的时期。
　　是血腥都市可以弥补错误，修正BUG的时期。
　　这就是为什么白衣女孩会选择送他这件礼物的缘故——从一开始她要的就不是瑟琳娜成为规则的漏洞。
　　对白衣女孩而言，制造一个规则漏洞也许从来都不是困难的事，她要的是沈奕能够保护这个漏洞，直到这个漏洞能真正成长起来，成为真正有威胁的存在，这才是真正困难的地方。
　　这个任务只有沈奕能完成！
　　没有多少人能克制大量血腥点的诱惑！
　　没有多少人能抗拒对血腥都市的畏惧！
　　沈奕可以！
　　白衣女孩不停的游走于各个世界，寻找着她的代理人。
　　也许她曾经不止一次的制造出一个又一个规则炸弹，但是每一次都被空间管理者消弭于无形。
　　这一次她找上了沈奕。
　　也许在很早的时候就找上了……
　　她选择瑟琳娜是因为沈奕对安娜有着很深的情感，否则她大可以随便选择一个人作为规则漏洞交给沈奕。但结果可能是在那一百万血腥点的诱惑下，沈奕自己就出手把人解决掉。
　　但是现在沈奕却不可能看着瑟琳娜死掉，尤其在他们的关系已经发展到那一步后。
　　对白衣女孩而言，如果沈奕失败了，瑟琳娜死去，那么充其量就是又一次失败而已，但是对于沈奕，这就不仅仅是失败，而是生命的缺失……
　　正如空间管理者所言——你接受了魔鬼的礼物，你就要受到魔鬼的驱使，毫无选择余地。
　　沈奕不知道白衣女孩是不是魔鬼，但至少她的行为的确如此——她并非天使，也不轻易帮助别人。
　　如果她给了你一分，她会想要更多。
　　他也终于明白为什么血腥都市直到现在才发布这个紧急命令。
　　因为那之前他一直没有和大家在一起，一直独自游走于群体的边缘。
　　空间管理者们显然是不可以直接进入任务世界的，因此他们选择了忍耐。
　　他们很有耐心，一直等到沈奕杀死艾美尼亚，甚至坐视瑟琳娜利用自己独特的身份救活拉尔夫，直到沈奕回来，回到大众的中间。
　　他们终于不用再忍了。
　　北区大举进犯，所有的冒险者在这一刻汇聚一起。
　　他们给出了一个前所未有的高额悬赏……
　　紧急任务命令开始下达，一百万血腥点足够让冒险者放下哪怕是杀父杀妻的仇恨，足够天大的仇敌携手共进，足够让他们不惜生命的疯狂追杀瑟琳娜，哪怕主线任务失败也无关紧要。
　　沈奕挡不住！
　　就算他是现在最高议会公认的最有潜力的冒险者他也挡不住！
　　瑟琳娜必须死！
　　在本次任务世界终结之前！
　　当然他也可以选择放弃。
　　选择杀死瑟琳娜。
　　那么这一百万就是血腥都市给他的奖励。
　　这是诱饵，不仅是对冒险者的，也是对沈奕的。
　　算是一种拉拢？
　　算是一种示好？
　　算是一种警告？
　　算是一种威胁？
　　沈奕不知道，但他知道他永远都不会接受那样的结果……
　　瑟琳娜绝不能死！
　　……
　　念头有千万，却只在瞬间晃过。
　　命令在那个瞬间传到所有冒险者耳中，沈奕耳边更是响起周宜羽和胖子的叫声：“怎么会这样？”
　　沈奕骤然惊醒，他急忙对着团队频道低喝道：“宜羽，带瑟琳娜赶快走！”
　　“什么？老大……”
　　“快！”沈奕叫了起来。
　　对沈奕本能的服从让周宜羽第一时间跳了起来，他拉着瑟琳娜就跑。
　　这边站在沈奕身边的薇娜已经听到了沈奕的命令，她瞪着眼看沈奕：“沈奕，你……”
　　沈奕回头看向薇娜：“我不会坐视你们杀她的。”
　　薇娜吃惊地看着沈奕：“为什么？”
　　“因为她是我的女人。”沈奕回答。
　　他不想说更多，这个理由已经够了。
　　“那温柔呢？”
　　“她也是。”
　　“你不能同时爱上两个女人。”
　　“我已经这么做了。”沈奕缓缓向后退去。
　　他注意到越来越多的冒险者正在开始停下厮杀，他们彼此张望，眼中惊疑不定。
　　现在大部分的人还陷在对突入其来的消息的震惊中，还在为目前的战局所困惑，战争的惯性暂时还没完全刹车，还要冲出那么几分钟……也许是几秒钟。
　　一百万血腥点这个刺眼的数字正在让所有人的呼吸加重。
　　冒险者们的眼珠开始泛红，呼吸开始加重，一个个就象鬣狗般嗅到宝藏的气息。
　　是的，宝藏，这就是一笔宝藏！
　　就象是一笔丰盛的宝藏突然出现在所有人眼前，人们所要做的只是把手伸出去，把它搂进来！
　　瑟琳娜！
　　杀死瑟琳娜！
　　杀死瑟琳娜就可以得到一百万血腥点！
　　这是你纵横任务世界一百场都未必能得到的回报！
　　所有人都开始疯狂了。
　　狂热的因子再度充斥每个人的身心深处，没有人再去关心为什么会有一个突如其来的紧急任务，他们只知道这是他们自进入都市以来，唯一的一次风险与回报不成比例的任务。
　　或许他们以后都不可能再碰上这样的任务。
　　没人再关心原因，只有结果！
　　结果最重要！
　　杀死瑟琳娜！
　　杀死瑟琳娜！
　　杀死瑟琳娜！
　　这个念头疯狂萦绕在人们心中。
　　每一名冒险者的情绪在这刻都再度进入了癫狂状态。
　　从一种狂热进入到另一种狂热！
　　沈奕知道他的时间不多了。
　　他突然大叫起来：“你们还等什么？还不动手，把所有的吸血鬼和狼人全部杀光？这场戏已经演完了！”
　　什么？
　　所有冒险者都是一呆。
　　他们的思维还没来得及从刚才的狂热中转换过来。
　　沈奕举枪对着卢西安打去。
　　这一枪正打在卢西安肩上，打得他一个趔趄，险些撞进维克多怀里，结果被维克多重重击了一掌。他回头怒视沈奕，怎么也不敢相信沈奕会背叛他，只见沈奕对着维克多又是一枪，同时叫道：“亚历克斯，你还楞着干什么，还不快点下手杀了维克多！所有人快动手啊！”
　　见鬼！
　　亚历克斯怎么也没想到会这种突如其来的变化，他正想说明什么，维克多已经高吼一声，对着亚历克斯打出一道血色弧线。
　　蝙蝠血爪！
　　亚历克斯怪叫着闪开：“维克多，不要……”
　　他想解释，但是沈奕却不给他任何机会，从公共空间取出等离子加速炮，对着亚历克斯和维克多就是一炮。
　　这一次他不再顾忌会误伤任何人！
　　亚历克斯是见过等离子加速炮的威力的，怪叫着跃起，随着一道白色光柱席卷而来，眼看维克多就要被击中，突然一道身影如电般闪过，抓住维克多猛的向前一扑，那道光柱擦着维克多的身体打在一名吸血鬼身上，那吸血鬼怪叫一声，登时化灰死去。
　　“马库斯！”
　　所有人同声大叫起来。
　　那救走维克多的，赫然正是马库斯！
　　如树干般苍老的皮肤，狰狞的面容，还有一双如手般灵活，如刀般锋利的背后羽翼，正是黑夜传说中的吸血鬼之祖马库斯。
　　血腥都市评价：黑夜传说终极BOSS之一，实力亲王级！
　　这正是为什么北区敢于攻打狼人巢穴的底牌，在艾美尼亚死后，亚历克斯力主维克多，唤醒马库斯，两大长老合力，一明一暗，奇袭狼人。
　　只是谁也没想到，突如起来的紧急任务，打断了所有的计划，并迫使马库斯提前现身。
　　这刻马库斯大嘴一张，吐出森森寒气，充斥着无尽怒意，他高声呼喊：“你们这群背叛者！”
　　“不，马库斯，不是这样的！”亚历克斯失声大叫。他想解释，却突然发现自己什么都解释不了。
　　瑟琳娜！
　　要想杀死瑟琳娜，就必须和西区暂时和解，停止战斗。
　　可这是马库斯，维克多，甚至卢西安都不能接受的——血腥都市可以向冒险者发布任务，却不能向剧情人物发布任务。
　　是的，这就是沈奕的期望。
　　他并不指望能挑起冒险者和吸血鬼狼人的大战，但至少他可以借此机会逼迫西北两区无法联手，并使战斗继续胶着下去——哪怕只是暂时的。
　　那些空间管理者们再次犯了一个错误——他们应该在北区还没有杀到之前就颁布命令。
　　北区的加入不会增加杀死瑟琳娜的几率，反而会给予沈奕更多的可利用机会。
　　当然，也可能这不是空间管理者的错。
　　他想起了白衣女孩。
　　她没理由什么都不做，就那样让自己单独面对这一切。
　　至少，她可以让空间管理者的命令晚到一会儿。
　　至少，她可以让瑟琳娜感觉到危险，从而不直接出现在战场上，避免了感观上的直接刺激。
　　也许是她做的，也许不是，沈奕不知道答案，但这一切已经不再重要。
　　他再次向后退去。
　　他已经做了所有他能做的，现在最后能做的就是尽快离开这里，带着瑟琳娜离开所有冒险者，越远越好。
　　他向胖子打了个眼神，胖子会意，跟随着沈奕脚步向外面移动。
　　然而就在他们即将退出战场的那刻，一个叫声突然响起：
　　“沈奕你不许走！”
　　薇娜！
　　沈奕全身一颤，看向薇娜。
　　对方的眼神复杂却充满决绝。
　　一百万血腥点！
　　它值得让你出卖一切朋友！
　　那一刻沈奕知道再无幸免，突然取出缩微世界，对胖子叫道：“进来！”
　　胖子一头钻进缩微世界中。
　　沈奕取出瞬移珠正要离开，亚历克斯已经高声喊道：“空间屏障！”
　　一名冒险者陡然双手一举，一道无形的空间屏障出现。
　　瞬移珠失效。
　　在见试过一次瞬移珠后，亚历克斯早早做出了封锁准备。
　　沈奕拔腿向外飞奔！
　　唰！
　　所有西区冒险者同时掉转枪口，对准沈奕开火，部分人向着沈奕狂追而去。
　　与此同时，狼人与吸血鬼们的反击也已全面展开，这一次的目标不再局限于对手，而是除了本族之外的所有人！
　　一场大混战就此爆发，追，打，逃，堵，无尽杀戮！
　　冒险者们在这一瞬间面临了这世上最混乱的局面，最艰难的选择，最复杂的态势以及最狂热的心情……
　　所有人都要疯掉了！


第四十三章 争执
　　福克斯地下管道网。
　　沈奕在前面疯狂奔逃，后面是大批的冒险者正在急速追赶。
　　事实上冒险者们自己都不知道他们在追赶什么——瑟琳娜的确和沈奕有关系，但问题是瑟琳娜现在不在沈奕身边。
　　他们应该立刻去找周宜羽而不是追着沈奕不放。
　　但形势的发展与变化有时就是如此莫名其妙，狂热的情绪冲击着每个人的大脑，使得大家的思考能力都大大下降。当沈奕发了疯般的在前面奔跑时，冒险者们几乎是出于本能的在追逐他，仿佛抓到他就能杀死瑟琳娜。
　　也不是所有人都有资格去追沈奕，来自狼人和吸血鬼的反扑正在让一些冒险者失去耐性。没有人有时间解释这一切，也无法解释——西北两区停战了，这是无可争辩的事实。
　　无论是维克多还是卢西安都不会接受自己的雇佣军联手这种情况。
　　战斗与追杀因此而交替上演，沈奕在前方形成第一梯队，追逐的冒险者形成第二梯队，吸血鬼与狼人则形成了第三梯队。
　　第二梯队追杀第一梯队，第三梯队又追杀第二梯队，第三梯队自己又相互残杀，偶尔第二梯队也会回过头来追杀第三梯队……
　　战斗在高速移动中进行，并呈现出前所未有的疯狂态势。
　　一名冒险者对着沈奕举起一个黑色铁筒，铁筒扑的射出一团黑色物体，在空中突然张开，赫然是一面大网。
　　沈奕仿佛脑后有眼，就地一个翻滚，网从他头顶掠过，网角上的钩爪直入墙壁，沈奕单臂一撑地面，人已跳起，拐过下一个弯道继续奔跑，后面是追着他身体射来的一排子弹，在地面疯狂跳动。
　　“沈奕，我回到地面了。”频道里周宜羽叫道。
　　“开黑色闪电，去十字街口等我！”
　　“明白。”周宜羽放出黑色闪电，拉着瑟琳娜跳上车。
　　就在他抓住瑟琳娜小手的那刻，心中突然一阵激动——不是为了那柔若无骨的细腻小手，而是这一刻他感觉自己手里抓的不是一个美人，是一大笔晃眼的财富。
　　一百万血腥点！
　　他忍不住回头看了瑟琳娜一眼，强自按捺住心中特殊的想法，心脏却已是不由自主的狂跳起来。
　　一百万啊！
　　如果自己现在突然开枪杀死瑟琳娜，情况会如何？
　　所有的疯狂将立刻终止，沈奕不会再被追杀，一切将回到轨道上，断刃队将获得一百万血腥点，他们与空间管理者的关系可能会立刻好转……
　　周宜羽的心跳得越发厉害。
　　他突然觉得这一百万不是用来诱惑沈奕的，而就是用来诱惑自己的。
　　为了这笔血腥点，冒险者们可以背叛任何人。
　　背叛？
　　不，不，周宜羽连忙对自己说，自己绝不是在背叛。
　　他喜欢断刃队，也愿意服从沈奕，只是沈奕这一次也许真得错了？
　　他不该一意孤行强行要保住瑟琳娜，让整个队伍陷入危险，也放弃了利益的最大化。这违背了他自己的原则！
　　他不是想背叛，只是在为队伍着想。
　　他可以发誓如果他杀死瑟琳娜，这一百万绝不会由自己独吞。
　　它是整个队伍的。
　　可就算这样，沈奕知道了会原谅他吗？
　　不，不，绝不可能。
　　周宜羽迅速否定了这个想法，他很清楚沈奕的性格。
　　自己到底该怎么办？
　　周宜羽越发踌躇，迷茫起来。
　　“小心！”瑟琳娜叫了一声，打破了周宜羽的思考。
　　周宜羽这才发现自己险些撞车，急忙狂打方向盘，有惊无险地避过一次冲撞。
　　他对着瑟琳娜尴尬一笑：“不好意思。”
　　“你有心事？”
　　“有一点。”周宜羽把头低了下去，不敢与她的目光直视。
　　很可爱的女孩。
　　可是相比一百万，哪个更可爱？
　　周宜羽叹了口气。
　　也许该问问其他人的意见。
　　车到十字街头，他把车停下。
　　“我有点事，你先在这等一会儿。”他说，然后跳出车子向远方走去。
　　回头看了瑟琳娜几眼，他确定瑟琳娜没有注意自己，这才打开请求通讯的频道：
　　“金刚，洪浪，柔姐，你们在吗？”
　　“是的。”回答的是金刚，隐隐还有喊杀声与枪声。
　　看来他们已经与保卫亚历山大的部队交上了手，怪不得一直没有回应。
　　“任务看到了吧？”
　　“正想问你们呢，到底发生了什么事？”
　　“是这样的，有件事我得和你们谈谈……”周宜羽低声说。
　　……
　　追逐还在继续，追兵却在大幅度减少。
　　冒险者们终于发现眼前的这个家伙根本不是他们能追上的——沈奕的敏捷太高了，以至于哪怕你有速度加成的技能或功法都很难追上他。
　　之所以他们现在还能咬在他背后，与其说是自己发挥好，到不如说是对方有意放瞒了速度。
　　他是故意引他们一直追自己。
　　于是有聪明人立刻意识到，追杀沈奕是无意义也是浪费时间的一件事——瑟琳娜不在沈奕手上。
　　大部分西区冒险者转移方向，开始搜寻周宜羽和瑟琳娜；少部分冒险者则决定先取实惠，继续了和狼人吸血鬼的厮杀；还有部分人则继续追着沈奕不放，这其中就包括薇娜。
　　再没有谁比薇娜更清楚沈奕是怎样的一个人。
　　如果要杀瑟琳娜，就必须先过沈奕这关。
　　她在后面疯狂追逐着沈奕，在她的身后，是莱克等五名永恒之夜队员，再后是亚历克斯等六名北区冒险者，再往后赫然是卢西安，维克多以及马库斯这三位顶级BOSS。
　　此时他们三个也已经察觉到有古怪，但他们却没有选择的余地——敌人必须死！
　　“沈奕，放弃吧，你不可能一个人保护得了瑟琳娜的！”薇娜在后方狂叫。
　　“我不是一个人。”沈奕头也不回对着后方开出一枪。
　　千里冰封！
　　所有追击者的速度陡然一滞。
　　沈奕则开始加速。
　　他要准备彻底甩掉这批人了。
　　亚历克斯眼中寒芒大盛，他曾经见识过一次沈奕的逃逸，知道这个家伙的速度有多快。
　　他厉声大叫：“维克多，马库斯，帮我们把他拦下来，我向你保证，我们绝对没有背叛吸血鬼一族！”
　　“我凭什么相信你们？”维克多语气森然。
　　如果说沈奕是留有余力未完全施展，那么维克多和马库斯这两位吸血鬼长老同样是没有全力发挥出他们的速度。
　　在这敌人环伺，分不清谁敌谁友的情况下，两名吸血鬼长老谁都不会让自己成为众矢之的。
　　“瑟琳娜！”亚历克斯大叫：“我们要的只是瑟琳娜，抓到他就能抓到瑟琳娜。只要你肯把瑟琳娜交给我们，我们可以什么报酬都不要！”
　　维克多的眼神一阵收缩。
　　原来这才是他们的目的吗？
　　“为什么你们要瑟琳娜？”
　　“就象卢西安为什么想要迈克尔一样！”亚历克斯用了一个最简单也最说得过去的方法回答维克多。
　　某种意义上，这个说法其实也没错。
　　金钱就是力量！
　　维克多明白了，他看了一眼前方正在加速的沈奕：“看起来他不愿意。”
　　“抓到他，就能获得我们想要的一切！”亚历克斯咬牙切齿地回答：“你不是很喜欢我的护身水晶吗？我向你承诺，只要你能把我抓到瑟琳娜，我所有的护身水晶都可以送给你！”
　　“好！”听到这句话，维克多骤然加速，身体化成一道血色光影直扑沈奕。
　　这光影速度如此之快，就在他掠过众冒险者的时刻，突然间一只手掌从斜刺里拍了过来。
　　正拍在维克多身上。
　　一掌将维克多击飞。
　　正是卢西安！
　　他此时眼中闪烁着火热战意，身体肌肉暴涨，指甲突出，犬齿森然，长发无风自动，赫然正是吸血鬼与狼人双血统混合后的诡异变身，半蝠半狼，战力却更加强大。
　　“卢西安，不！”薇娜大叫起来。
　　卢西安却根本不理她，又是一掌向着维克多劈去。
　　对他而言，再没有什么比杀死维克多，为自己的妻子报仇更加重要。
　　既然沈奕并不是真正背叛他，而只是想保护一个明显两方雇佣兵都想要得到的女吸血鬼，那么他对杀死沈奕就再没有半点兴趣，反而立刻将目标重新转回到维克多身上。
　　这一下变化让众人都是措手不及，惟有沈奕在前方嘿嘿笑了几声——他本来加速的脚步在这刻竟然又再度慢了下来。
　　“混蛋！”亚历克斯心中大怒：“摄地抓！”
　　地面轰隆隆长出一只巨大手爪向着卢西安抓去。
　　卢西安头都不回，对着那手爪遥空击出一拳，一只狼头影象在空中一闪而没，随即只见到那一爪被卢西安打得粉碎。同时卢西安已一肘击向维克多。
　　“莱克，你们上去帮忙！”薇娜叫道。
　　莱克一呆：“大姐，真得要……”
　　薇娜眼中凶狠之色一闪而过：“我们没得选择了。”
　　三名永恒之夜的冒险者同时扑向卢西安，同时北区三名冒险者也一起冲上，八名冒险者同时对付卢西安，显然为了抓到瑟琳娜，薇娜已经不顾一切，哪怕因此造成第一主线任务的失败。
　　以一对六，这位狼人首领毫无惧色，厉声咆哮着，真正展现出他双血统混合后的强大实力。
　　维克多抽身而出，还想加入攻击，亚历克斯已经大叫道：“快点拦住他！”
　　“他跑不了！”
　　一直冷眼旁观的马库斯突然说了一句，骤然加速前冲。
　　他先前对亚历克斯还有些半信半疑，但在西区的冒险者加入到对卢西安的战斗后，马库斯终于意识到这次对方的确没有撒谎，瑟琳娜对于这里的每个雇佣军而言显然都有着非同一般的重要意义。
　　两名吸血鬼长老同时加速，瞬间来到沈奕背后，四只血爪扬起，对着沈奕的背后插下。
　　就在即将打中沈奕的那刻，沈奕突然说道：“马库斯，你还想不想要你的兄弟自由了？”
　　这句话仿佛一道闪电劈中马库斯，劈得他头晕目眩。
　　与此同时，沈奕已迅速转身，迎头一拳，正打在维克多的鼻子上。
　　……
　　“原来是这样。”
　　频道的另一边，三个人发出了同一声叹息。
　　在知道了福克斯这边发生的一切后，金刚问：“那宜羽你的意思呢？”
　　周宜羽回答：“杀了瑟琳娜。虽然我一向敬重老大，但这次他真得错了。保护瑟琳娜对我们没有任何好处，相反只会得罪一大批冒险者，甚至得罪空间管理者。这个任务绝对不会是随意颁布的，我见到了在内华达沙漠瑟琳娜的表现，很显然她有问题。老大没有说，但我知道她正在变得不一样。空间管理者不会接受这个，这就是为什么下达这个任务的原因。我们没有理由也没有必要和管理者继续作对下去了。不过我还需要你们的支持。”
　　温柔接口：“也许你只是需要我们来为你做出证明，证明你不是为了一己之私而这样做。”
　　周宜羽滞了一下，然后点头承认：“是，我知道杀了瑟琳娜会是什么后果。我一个人抗不起老大的愤怒……所以我需要大家的支持。”
　　“我不能支持你。”洪浪立刻道。
　　周宜羽一呆：“你说什么？”
　　洪浪已经回答：“老大就是老大，没有他，老子没今天。我不管他是不是犯了错，但是他既然做出了决定，老子就一定支持他。一百万血腥点……老实说我也眼谗，不过就算是再多的血腥点，也不会让我背叛老大。”
　　“我没有背叛老大！”周宜羽愤怒叫道：“我只是不希望让老大把错误继续下去！”
　　“就算是错的，我也会听他的。”洪浪斩钉截铁地回答。
　　“那是愚忠，这他妈不是个人崇拜的年代！”
　　“老子高兴。”
　　周宜羽无话可说。
　　然后是温柔：“我支持你的决定。”
　　“什么？”洪浪叫出声来。
　　温柔冷冷道：“宜羽，你现在立刻回去杀了瑟琳娜，有什么事我来抗。他要是不高兴，就让他来杀了我好了！”
　　洪浪已经大叫道：“温柔你疯了？”
　　“吃醋的女人发疯有什么好奇怪的？”
　　温柔一句话堵住所有人的嘴。
　　对她而言，与其说是为了那一百万血腥点而要杀人，到不如说是为了沈奕不惜一切保护瑟琳娜的做法而愤怒。
　　周宜羽倒吸了一口冷气。
　　然后他问：“金刚，现在是二比一，你的意见呢？”
　　金刚没有说话，只是长长叹了口气。
　　突如其来的变故，不仅导致了沈奕和西北两区的关系出现重大变化，就连断刃队内部也产生了不同意见。
　　而现在，他的意见，决定了一切。
　　杀死瑟琳娜，获得一百万血腥点，同时承受沈奕的愤怒，甚至在必要时队伍决裂？
　　还是无条件服从沈奕，全力保护瑟琳娜，哪怕因此面对所有冒险者的追杀与管理者的愤怒，并在其后的道路上遭遇数不尽的麻烦？
　　一时之间，他也不知该做如何的选择了。
　　“金刚！”洪浪焦急的叫声回荡在众人耳边。
　　他看着金刚，一字一顿道：“别忘了没有老大，就没有咱哥几个的现在！如果你们杀了瑟琳娜，那就等于是背叛！”
　　背叛！
　　这个字眼严重刺激着金刚的神经。
　　他终于长出一口气道：“宜羽，先不要动手杀瑟琳娜，看住她。等老大出来后，我们和他谈谈……我们尽可能说服他接受你的意见。但在那之前……千万不要自做主张。”
　　“知道了。”周宜羽叹了口气。
　　他低着头向回走去。
　　他突然全身一颤：“妈的，这下麻烦了。”
　　“出什么事了？宜羽。”金刚急问。
　　周宜羽咽了一口唾沫，艰难回答：“瑟琳娜……瑟琳娜她不见了。”


第四十四章 维克多的实力
　　突然出现的一拳仿若天外一击，彻底打蒙了维克多。
　　这位吸血鬼长老完全是出于大意，他怎么也没想到这种情况下沈奕竟然还敢反击。而且反击竟然还成功了——马库斯竟然眼睁睁地看着他被沈奕一拳击飞却没有任何动作。
　　他正瞪着沈奕：“你说什么？”
　　沈奕一指冲来的薇娜和亚历克斯等人：“想要你弟弟自由，就帮我挡住他们。”
　　维克多捂着鼻子连退数步，听到这话，大惊叫道：“不，马库斯！”
　　沈奕却已笑着向后退去。
　　再没有谁比他更清楚马库斯对他弟弟的感情。
　　在黑夜传说第二部里，马库斯甚至为了他的兄弟威廉，亲手杀死了自己的父亲亚历山大科维努斯。
　　同样是为了他的弟弟，他对同为吸血鬼长老的维克多也没有什么好感，甚至亲口说过“维克多该死一万次”的话。
　　尽管他曾经在先前的战斗中救过维克多，但那完全是因为他的兄弟在维克多的掌握中。
　　可当他听到另一个人声称可以救出自己的兄弟时，一切就会出现变化。
　　果然，马库斯的眼神变了。
　　他看向沈奕：“你说的是真的？”
　　“我知道你弟弟被关在哪，这是打开你弟弟牢笼的钥匙，我一直在努力把他救出来。”
　　说着沈奕手腕一翻，亮出一样东西，赫然正是得自卢西安颈间的挂件。
　　马库斯一见此物，心中震撼：“那是……”
　　维克多更是心中震憾，厉吼道：“把钥匙还给我！”
　　急速冲向沈奕。
　　与此同时，亚历克斯和薇娜等七名冒险者也冲了上来。
　　沈奕一指对方，叫道：“拦住他们！”
　　马库斯再不犹豫，打出一道血色旋风席卷众人。亚历克斯逆风而上，还想强抓沈奕。马库斯已闪电般击出一拳，血色手爪印在亚历克斯胸前，只一拳就将他震飞，同时身后蝙翼一展，已将所有来者全部笼罩于他的攻击之下。
　　身为吸血鬼之祖，这刻马库斯才真正展现出他强大的实力，他以一对七，却身形飘忽，速度绝快，七名冒险者竟然无一人可闯过他的防线。
　　此时追击他的冒险者中，一半在围攻卢西安，另一半则将被马库斯拦下，竟只剩下维克多一人面对沈奕。
　　在这里的每个人，卢西安也好，马库斯也罢，西区冒险者也好，北区冒险者也罢，任何个体或者群体，都有着属于自己的想法与目标，各人的切身利益互不一致，人与人之间的关系错综复杂，彼此间互有仇恨恩怨，互不统一，无法协调，才给了沈奕一次又一次机会，明明是一大帮人在追杀他，转眼间却成了他与维克多一对一的场面。
　　对此，不管是维克多本人也好，亚历克斯也罢，又或者薇娜，谁都没想到事态的发展会走到这一步。
　　维克多五指一并，急插沈奕双眼，同时高叫：“马库斯，你疯了吗？六百年了，为什么你还要为威廉犯这样愚蠢的错误！他已经不是你的兄弟了！把他放出来只会为我们制造更多的狼人仇敌！”
　　马库斯置若罔闻，道理若是说得通，他又何必为了威廉连自己的父亲都杀。
　　沈奕却是一笑：“还是先管好你自己吧。”
　　左拳一振，正打在维克多的手臂上，羽化龙蛇功发动，维克多全身一麻，沈奕那如大河般滔滔不决的攻势已全面展开。他自与艾美尼亚交过手后，对维克多的实力心里多少就有了底，尽管是以一对一，却丝毫不落下风。
　　维克多脸上杀气凝聚：“混蛋，你以为就凭我一个就杀不了你吗……蝙蝠血爪！”
　　吸血鬼种族技能蝙蝠血爪：击中目标造成吸血伤害的同时，百分之五十几率对目标产生三倍伤害效果，百分之二十五几率产生五倍伤害效果，百分之十几率产生七倍伤害效果，百分之十五几率无任何附加效果。
　　同是种族技能，维克多的蝙蝠血爪与艾美尼亚又有所不同，其杀伤力更大，威力也更加骇人。
　　这一爪印在沈奕手臂上，沈奕只觉得一股大力击打在他臂骨上，几乎要将他的骨头打断。
　　三倍力量伤害！
　　沈奕闷哼一声连退数步。
　　维克多的五根指尖透体而入，在收回时直接拉出五条长长的血线，同时人已欺身而近，右膝重重撞向沈奕。
　　作为以敏捷著称的吸血鬼，快速，敏捷，连贯的打法正是吸血鬼的特点，因此作战风格上，维克多与沈奕颇为相似，两个人一旦动起手来，全是步步抢攻，以快对快。
　　这一膝顶上，沈奕返膝相迎，就在两人撞上的那刻，维克多突然对着沈奕遥遥一指。
　　吸血鬼长老维克多特殊技血蝠之吻：攻击目标，将目标转化为吸血鬼，受到自身驱使，并保留大部分生前能力，成功几率根据目标的实力，意志，等级而定。
　　与艾美尼亚的血族的繁衍不同，血蝠之吻一次只能转化一个目标。但是艾美尼亚的转化只能针对普通人，所转化的也都是低级吸血鬼。
　　维克多的转化却可以将冒险者都囊括进去，一旦被维克多转化成功，则该冒险者便意味着死亡。如果该冒险者成为吸血鬼后，任务世界尚未结束，则该冒险者将以特殊吸血鬼的身份从属维克多，为维克多而战斗，并保留大部分的生前实力。
　　可以说，血蝠之吻的目标虽少，但威胁更大。
　　然而这一指戳在沈奕身上，沈奕却是全不在意。反而趁着维克多一指戳出的同时，反手一掌劈在维克多胸前，结结实实给了他一掌，震得维克多反退。
　　“你！”他不敢置信地看沈奕。
　　即便血蝠之吻无法完成转化，中了这一指的人也没道理一点反应都没有。要知道抵抗血族的侵蚀，本身也是需要时间和意志抵抗的。在这段时间里，哪怕无法成功转化对手，至少也会给予维克多进攻的机会。
　　沈奕冷笑：“血蝠之吻是吧？可惜对我无效。”
　　他自被瑟琳娜咬过后，自身血统得到净化的同时，也大大增加了血族转化的抵抗能力。别的攻击对他或许还能起到作用，惟有这转化类能力对他一点效果都没有。
　　至于维克多这血蝠之吻的能力，他更是早从瑟琳娜那里知道的一清二楚。
　　维克多脸上杀气再现，他是真的怒了。
　　“混蛋……血族的荣耀！”
　　右手一指沈奕，一道血色光华顺着他的指尖绽放。
　　随着这血色光华的放大，远在后方还在和狼人群落战斗的死亡使者们突然集体发疯般冲了过来，至少十余名死亡使者同时冲向沈奕，一个个眼神中流露出绝死光芒。
　　这一幕就连马库斯看了都大吃一惊，飞身跃起：“小心！这是维克多的死亡召唤术！”
　　吸血鬼长老维克多的特殊技血族的荣耀：牺牲自身百分之二十的生命，对附近的死亡使者进行召唤，百分百提升死亡使者的攻击，防御，速度以及攻击意志，并使得死亡使者拥有自爆能力，自爆伤害为自身剩余生命力的两倍，自爆范围3*3。
　　每一名吸血鬼长老，都有着属于自己的特殊强大，这些强大又与他们曾经的经历有关。
　　维克多曾经是中世纪的一位领主，在马库斯将他转化为吸血鬼之前，拥有着强大的世俗力量。
　　在马库斯将他转为吸血鬼后，维克多将他领地内的所有子民变成吸血鬼一族，从那个时候起，就变成了维克多与马库斯分庭抗礼之势。
　　尽管身为吸血鬼之祖的马库斯拥有强大无匹的个人实力，但是拥有整个吸血鬼一族的维克多，在整体实力上却丝毫不弱于马库斯，以至于马库斯都不得不听命于维克多。
　　这种能力体现在个人方面，就是维克多最强大的杀着血族的荣耀，维克多可以赋予他所控制的吸血鬼更加强大的力量，并使他们变成一个个令人恐怖的人体炸弹，即便以马库斯的实力也不得不为之忌惮。
　　这刻随着维克多的发飚，一个个死亡使者狂冲而来，沈奕突然长呼：“马库斯！你难道不想知道打开你弟弟牢笼的第二把钥匙在哪吗？”
　　“什么？”马库斯一呆。
　　沈奕一指维克多：“就在他的身体里！”
　　维克多脸色登时变得铁青。
　　他死活想不通沈奕是怎么知道这一秘密的。
　　但是他知道随着沈奕这一指，事情坏了。
　　先前马库斯还只是拦住亚历克斯等人，对他而言，还没到和维克多全面反脸的时刻。
　　但是这刻听到沈奕的说话，马库斯的脸色陡然变得复杂起来。
　　此时大批的死亡使者已经冲了过来，马库斯突然长啸一声：“以血族之祖的名义……血族的奉献！”
　　“不！”维克多大叫起来。
　　随着马库斯的一声呼唤，所有奔突而来的死亡使者同时滞了一滞，脚步竟然放缓了许多。
　　吸血鬼长老马库斯特殊技血族的奉献：吸收周围所有长老以下的吸血鬼力量百分之四十加诸己身，大幅度提升自身力量。
　　身为吸血鬼之祖，马库斯与维克多截然相反。他并不能赐予吸血鬼更多的力量，反过来却可以侵取吸血鬼们的力量为己用。
　　对于马库斯而言，繁衍后代的目的，就是为了让自己更加强大。
　　论个人战力，没有任何吸血鬼能与马库斯相比。
　　随着这一下血族的奉献使出，马库斯的力量飚升，他随手一掌挥出，正打在薇娜身上，薇娜狂叫着跌出，竟是被马库斯一掌击出数十米远。在被击飞的同时，雷极电光发动，一道道电光在马库斯身上游走，却无法对他造成任何伤害。
　　同时沈奕急速后撤，看得出来，马库斯依然还有犹豫，直到现在还不肯全力帮他，只是减弱了死亡使者们的实力，但是死亡使者们的自爆能力依然存在。
　　这种情况下他惟有撤退。
　　维克多几乎要疯了！
　　“杀死他！”维克多歇斯底里的呐喊。
　　十余名死亡使者越过封锁线冲向沈奕。
　　沈奕脚步不停，急速前奔，马库斯心急他弟弟，也随着沈奕的移动跟着向后退，带着亚历克斯等人也随着前移。
　　整支队伍在边战斗边移动的过程中，渐渐进入狼人巢穴西部方向。
　　薇娜突然觉得有些奇怪。
　　她发现沈奕的移动方向似乎有古怪——这个方向没有离开地面的出口，或者说出口距离太远。
　　如果说沈奕想要逃跑，他不该从这里走才对。
　　他到底想干什么？
　　眼看着沈奕在这庞大的地下迷宫中漫步，越来越接近他的目标，突然薇娜意识到了什么，她色变大叫：“维克多小心……”
　　维克多一楞，尚未明白薇娜指的是什么，只见沈奕突然一脚踢开旁边的一扇大门。
　　大门后冲出一道人影，直扑维克多。
　　随着这一扑，凄厉的尖啸声弥漫了整片地下迷宫。


第四十五章 选择
　　人影一冲出，尖啸声响起。
　　所有还在追逐沈奕的吸血鬼同时停止脚步，仿佛泥塑石雕般无法动弹。
　　与此同时，沈奕骤然转身，对着冲来的死亡使者连连开枪。
　　那一名名站立不动的死亡使者就象是活靶子般被沈奕连连射击，打的全身乱颤，却无一人可闪躲，让他瞬间连杀数人。
　　亚历克斯脱口叫了起来：
　　“克莱恩！”
　　这突然冲出来的人影赫然正是吸血鬼叛徒克莱恩。
　　自从被沈奕抓到后，克莱恩就被关在了这房间里，对西区而言，这原本是一个用来和北区交换利益的筹码。
　　只是突然出现的紧急任务打乱了这一切，在一百万血腥点面前，所有的筹码都失去了意义，惟有杀死瑟琳娜才是重中之重。
　　然而就是在这种情况下，沈奕却把克莱恩放出来了。
　　他放出克莱恩是因为早在这一切发生之前，沈奕就和克莱恩在私底下达成了一笔交易。
　　由于克莱恩背叛吸血鬼家族，他其实已经无处可去——维克多绝不会放过他，而那些雇佣军很明显更是要杀他。
　　在这种情况下，沈奕给了克莱恩一个机会，就是和他一起对抗维克多。
　　别看克莱恩只是一个高级死亡使者，身为吸血鬼城堡的大管家，这个家伙的实力其实相当不错。只不过他的实力与瑟琳娜有所不同，完全建立在对其他吸血鬼的控制上。
　　吸血鬼克莱恩特殊技血族奴役：对所有伯爵级以下的吸血鬼产生威慑效果，使其听命于自己。
　　这是克莱恩所掌握的所有能力中，唯一用来克制自己人的能力，也是维克多特别赐予他的，使他可以更加有效的指挥吸血鬼。这种能力本质上来源于血族的荣耀的变种，只不过不能提升吸血鬼的战斗力，只能使其俯首听命。
　　克莱恩一出现，就发动血族奴役，立刻让这批死亡使者失去行动能力。
　　维克多做梦也想不到，克莱恩竟然用自己赐给他的力量来对付自己，眼看沈奕抓住机会疯狂攻击荣耀加持下的死亡使者，同时克莱恩还在与自己纠缠，他已经彻底出离愤怒。
　　“叛逆者！”维克多高喊出声：“我能够赐予你力量，也就能够剥夺你的力量！跪下！”
　　这一声“跪下”带着无尽威严，除了马库斯外，所有吸血鬼同时心神震颤，克莱恩更是被震的魂魄离体。
　　他对上维克多原本就是被沈奕所迫，心中却是一千一万个不情愿。
　　心无战意，这一声威严之呐喊便发挥出最大威力，全面侵入克莱恩心神中。维克多对着克莱恩扬手一抓，一股无形力量已从克莱恩身上脱体飞出。
　　克莱恩大惊，知道血族的奴役已经被维克多剥夺，那些被他定住的吸血鬼重新恢复自由，向着沈奕杀去。
　　与此同时，维克多右手向着腰间一伸，一把雪亮长剑赫然在手。
　　先祖剑！
　　B级特殊武器先祖剑：以血族无尽勇士之鲜血祭炼而成的特殊宝剑，攻击伤害42-45。
　　百分之二十几率无视防御；
　　百分之二十几率分离特效；
　　百分之二十几率致命一击（伤害加倍）。
　　百分之二十几率吸血特效，吸守攻击伤害百分之五十。
　　手起剑落，随着一道血光迸射，克莱恩狂呼着跌出，百分之二十几率的分离特效展现，他的一支手臂已被维克多一剑斩断。
　　“逆我者死！”维克多狂声高喊，先祖剑再度划出一道血色波浪劲斩克莱恩。
　　就在这时，谁也没想到的是亚历克斯突然喊了一声：“不要杀他！”
　　扬手打出一块护体水晶，正挡在克莱恩身前。
　　这一剑刺在护体水晶上，炸裂出漫天晶莹光彩。
　　维克多一楞，怎么也没想到亚历克斯会出手阻止自己杀克莱恩，他愤怒转身怒视亚历克斯！
　　亚历克斯大急：“不要误会，维克多！”
　　他很想解释他不是要救克莱恩的命，只不过任务要求他，必须由冒险者亲手杀死克莱恩。
　　然而他却来不及解释了。
　　沈奕突然长笑一声，一连数枪逼退冲近他的死亡使者，然后急退到克莱恩身边，亚历克斯心中一个惊惧念头闪过，脱口大叫起来：“不要！”
　　已经晚了。
　　沈奕突然抓住克莱恩向着维克多一抛。
　　克莱恩怎么也没想到沈奕会如此对他，措不及防下，整个人已飞向维克多。
　　维克多反手挥剑，正要将克莱恩斩成两断。
　　亚历克斯已经从旁边冲了过来，一肩撞在维克多身上。
　　这下撞击将维克多撞得飞起，维克多怎么也没想到亚历克斯竟然会对自己发起攻击。厉喝：“混蛋！”
　　扬手对着亚历克斯打出一记血色冲击波。
　　亚历克斯已经来不及解释，在马库斯和维克多两大强者的联手之下，他所能做的唯一一件事就是立刻杀死克莱恩。
　　克莱恩必须死，但只能是死在他的手下。
　　啪！
　　又是一块护体水晶被捏碎，亚历克斯硬顶着受了这一击，同时左手急伸，拇食二指做盘扣状，对空一捏，正捏在克莱恩的咽喉处。
　　虚空锁喉爪！
　　克莱恩大叫一声，随着亚历克斯的这一爪，他整个咽喉都被撕裂，气管血管爆开，不过他身为吸血鬼，生命力坚韧，即便中了这要命的一击也未死去。
　　就在亚历克斯要补上一记时，旁边莱克突然冲了过来，挡在亚历克斯身前，对着克莱恩打出一把银色飞刀。
　　“混蛋！”亚历克斯几乎气炸了肺。
　　他这才想起虽然现在他们是和西区的人联手，但自始至终，彼此双方都不是朋友，而是敌人。
　　无论如何，西区都不会希望北区完成第二主线任务。
　　如果能因此对北区的冒险者造成惩罚，顺便抹杀掉几个北区冒险者，毫无疑问是最好的结局，即可以帮自己完成第一主线任务，又可以减少紧急任务的竞争压力。
　　一个克莱恩，就让原本联合在一起的西北区冒险者再现分裂。
　　所有还在和卢西安，马库斯交手的冒险者同时冲了上来。
　　无数技能，武器，投掷性暗器，在这一刻纷纷向克莱恩身上招呼，可怜的家伙在一瞬间成为众矢之的。
　　“啊！”克莱恩发出恐怖呐喊，在十多名冒险着的集火攻击下当场死去。
　　接下来所有冒险者竟然同时停止了动作。
　　彼此你看看我，我看看你，一时间谁也摸不清是谁杀死了这个家伙，局面竟因此出现短暂的停顿，仿佛时间停止一般。
　　冰冷的提示音在这刻响起：
　　“克莱恩死亡，北区第二主线任务未能全部完成。全体北区冒险者扣除血腥点五百点。血腥点不足者抹杀！”
　　听到这提示，亚历克斯心中一阵绝望。
　　终于还是让西区的人杀死了克莱恩。
　　“不！”
　　七名北区冒险者中，突然有一人捏着自己的喉咙大叫起来。
　　这叫声如此凄厉，紧接着就是那冒险者的身体如冰雪消融般开始瓦解，就象是吸血鬼遇到了阳光，片刻间化成飞灰消失不见。
　　这也是许多冒险者第一次看到抹杀的景象，这景象如此恐怖，以至于众人也不由感到一阵头皮发麻。
　　然而就在那时，维克多突然发出一声凄厉的呼唤。
　　所有人集体回头，只见沈奕和维克多正紧紧抱在一起。
　　他们抱得是如此紧密，看起来到象是一对好基友。
　　顺着他们的姿势向下看去，只见沈奕的左手已经完全叹进了维克多怀里，整只手臂几乎都没入维克多的胸腹中。
　　大量的鲜血正顺着沈奕的手臂往外流……
　　维克多不敢置信地看着沈奕。
　　他怎么也没想到沈奕竟然会在那一刻出手。
　　没错，就在亚历克斯撞飞维克多，维克多含愤出手的那刻，所有人的焦点都被克莱恩所吸引，沈奕趁虚而入，吸血鬼之触几乎将他来了个剖膛开腹。
　　从他抛出克莱恩的时候起，他就没打算关心克莱恩的生死。
　　他所做的一切，都只是为了吸引维克多的注意力，从而为自己制造机会。
　　“嗥！”维克多发出惊天动地的一声呐喊，右手先祖剑迅猛前送，正刺入沈奕小腹，致命一击发动，沈奕闷哼着硬受了这一剑，人已脱离维克多向后跌退。
　　就在他退开的同时，右手闪电般伸缩，在维克多身体中抓了一把，一样东西已落入他手心中——打开狼人之祖威廉囚笼的第二把钥匙！
　　“混蛋！”维克多急呼出声，他放声狂喊，整个人已迎空飞起，化身成无数蝙蝠向沈奕发起冲击。
　　别看维克多刚才挨的这一刺很重，以他吸血鬼长老的变身能力，这一下开膛和普通人手臂上挨一枪造成的伤害未必有太大区别。一旦他重归本体，所有的伤势自然会愈合。
　　真正让他无法忍受的是，沈奕竟然会借此机会抢走他藏在身体里的钥匙！
　　不是只有杀死维克多，才能做到这一点的。
　　事实上沈奕早就可以离开，他之所以一直战斗到现在，甚至把克莱恩抛出来，就是为了维克多的钥匙。
　　眼看维克多蝙蝠化身冲了过来，沈奕取出红莲对着地面就是一枪。
　　红莲狱火发动。
　　相比艾美尼亚化身的吸血蝙蝠，维克多化身的吸血蝙蝠显然生命力更加旺盛，不过饶是如此，维克多也不敢多维持蝙蝠化身，漫天蝙蝠在火焰熊熊下不敢继续冲击，只能迅速聚合，空中维克多的影像重现，只是身上的伤消失不见，一双看着沈奕的眼神依然充斥着熊熊怒火。
　　沈奕已扬声道：“薇娜，好好想想吧，维克多已经受了重伤，你真打算为了一个你可能永远都到不了手的瑟琳娜而放弃眼前的机会吗？”
　　薇娜身体一滞。
　　沈奕的话正说中了她的要害。
　　杀死瑟琳娜得到的奖励虽然多，但是眼下瑟琳娜却不在这里。
　　而维克多却近在眼前，且已经受了很重的伤。
　　杀死他，完美收获近在咫尺。
　　继续追杀沈奕，则可能什么都得不到。
　　何去何从？她敢如何选择？
　　一时间薇娜也迷惘了。
　　同一时间，马库斯已冲了上来，他竟是对着沈奕而去：“把钥匙给我！”
　　他一直在等的就是这一刻——无论如何他都没有兴趣让沈奕用钥匙来要挟自己。他需要的不过是沈奕把钥匙拿到手，而自己再从沈奕手里抢到钥匙。
　　亚历克斯同样怒不可遏的冲向沈奕，没有了马库斯的阻拦，包括围攻卢西安的人都一起向沈奕发起冲击。
　　卢西安则再度冲向维克多——对方受伤了，不管维克多有怎样的强大，此时此刻正是他最薄弱的时机，也正是自己复仇的时机。他对冒险者之间的恩怨没兴趣，所有的愿望都只是杀死维克多。
　　原本维克多一人单战沈奕的局面再变，成了马库斯和北区冒险者集体追击沈奕的场面。
　　西区则在重大抉择中犹豫着——是和卢西安一起杀死维克多，确保第一主线任务的基本完成？还是继续追杀沈奕，在几十名冒险者中抢夺那杀死瑟琳娜的机会？
　　后者的回报更大，前者的成功几率更高。
　　不仅是薇娜在选择，就连亚历克斯也是一样。
　　就在沈奕逼退维克多，说过那话之后，他突然又是一脚踢开另一扇门。
　　门内再度滚出一个人，正是那北区少年。
　　吸血鬼之触划过那少年的咽喉，血线飞扬。
　　沈奕将少年扔在地上，一边飞退躲避马库斯的攻击，一边扬声道：“亚历克斯，是救人……还是杀我……你自己的路……你自己选择！”
　　形势在这刻一变再变，错综复杂，西区，北区，几乎每个人都在沈奕的出题下，面临了一场艰难选择。
　　而沈奕在做完这件事后再不停留，转身向着通道深处跑去。
　　此时此刻，他才真正准备脱离战斗。
　　无论薇娜和亚历克斯他们做出怎样的选择，对他而言都已不再重要。


第四十六章 维克多之死
　　亚历克斯是最先做出选择的。
　　他看了那少年一眼，少年的目光正直勾勾看着他，满是希冀。
　　然而他还是摇了摇头：“真遗憾……你已经没用了。”
　　他拔腿向下追去。
　　沈奕是唯一能够轻松找到瑟琳娜，他也是西区所以人中威胁最大的，更是对北区造成无尽麻烦的家伙。
　　北区第二任务的失败，艾美尼亚的死亡，自己人的被捉，几乎每一件事都和沈奕有关。
　　无论是为了报复，还是为了那一百万血腥点，又或者是将最大的威胁抹杀，亚历克斯都没有理由放过沈奕。
　　至于那少年，他的生死他已不再关心。
　　一条狗而已！
　　亚历克斯和他的人追了下去，薇娜也随之做出了她的选择。
　　“先杀维克多！”她说。
　　“大姐……那沈奕那边怎么办？”莱克急问。
　　“沈奕没那么容易对付，就算追上去，也未必能抓到他，就算抓到他……瑟琳娜也未必就属于我们。”薇娜叹了口气。
　　一百万血腥点带来的精神刺激，正在随着时间的推移而逐渐减退，薇娜的理智已渐渐清醒。
　　她终于意识到要想在沈奕手中杀死瑟琳娜，注定了要付出巨大代价。即便能够成功，瑟琳娜只有一个，一百万血腥点最终只会有一人能得到。
　　即便是得到了那一百万血腥点，日后只怕也要面对沈奕的报复，而这个人已经一次又一次显示出了他的可怕……
　　回想曾经X战警经历的一切，薇娜突然有种后怕感。
　　她觉得自己刚才真是疯了，竟然敢去招惹这个惹不起的家伙。
　　幸运的是亚历克斯的选择帮她奠定了信念——如果亚历克斯选择救人，或许薇娜还会犹豫。因为有北区在，他们绝不会坐视维克多被杀。
　　但是亚历克斯跑了，马库斯也追了下去，吸血鬼还和狼人们做生死搏杀，其他的冒险者早已冲出地下隧道去寻找周宜羽和瑟琳娜。
　　此时，此地，这里只有维克多一人。
　　放着眼前的好机会不去抓住，反而要去死死争抢那飘渺的一百万，甚至不惜和一个狡猾的对手，一支强大的团队为敌？
　　薇娜终于想通了。
　　就在她想通的那刻，她也意识到为什么沈奕要把维克多留给自己。
　　他固然是在给薇娜机会，又何尝不是在给自己机会？
　　艾美尼亚死了，一旦维克多再死，那么第一主线任务就完成了大半。
　　对于沈奕而言，主线任务完成的部分越多，他保护瑟琳娜成功的机会就越大。
　　也就是说……这次紧急任务很有可能根本就无人可以完成。
　　这个家伙他把所有的一切都算到了，而这都是在刚才一系列紧张而急促的战斗中他所想到的，想到这，薇娜心中又是哆嗦了一下。
　　此时永恒之夜的其他队员已经和维克多交上了手。
　　单以实力论，维克多的确可称是马库斯以下实力最强的吸血鬼长老。
　　即使在眼前的劣势中，维克多依然展现出一个强者应有的风范。
　　“十字月光斩！”伴随着维克多愤怒的吼声，一道犀利剑光迎着众人劈下。
　　吸血鬼长老维克多独特剑技十字月光斩：通过纵横双剑连击，对个体目标造成一百八十点剑气冲击伤害，持续两次。月色下运用，提升威力百分之五十。该剑技为配合先祖剑特效所开创，使用剑技时，先祖剑特效不受影响。
　　作为一名有着十足野心的吸血鬼长老，为了弥补自己与马库斯在实力上的差距，维克多一直在想尽办法提高自己。
　　维克多知道，仅仅依靠吸血鬼种族能力，他一辈子也别想赢马库斯。因此他将实力的提升寄托在其他方面。
　　先祖剑与十字月光斩，正是他抗衡马库斯的又一杀着。
　　可惜这一杀着最终未能用在马库斯身上，反而用在了卢西安和西区冒险者之上。
　　现在正值夜晚，但是众人身处通道之内，不见月色，这一剑威力只提升了百分之二十左右，饶是如此，一连两剑正砍在一名永恒之夜队员，要命的是，这十字月光斩技能是不影响先祖剑特效发挥的，先祖剑的致命一击特效在这刻发动，竖剑一百八十点攻击伤害在致命一击作用下直接造成翻倍伤害，横剑则产生了无视防御特效，两剑重击对手，竟将那冒险者瞬间秒杀。
　　“科普曼！”薇娜痛心大喊。
　　维克多手腕一翻，剑势横切，急斩薇娜，左手吸血爪已抓向另一人，攻势凌厉而迅猛。
　　就在他血爪扣住一名冒险者，准备使用吸血攻击的时候，斜刺里突然冲出一人，正抓住他左手，猛的向后一扳，维克多的一支左臂竟然被扳断。
　　正是卢西安。
　　“嗷！”维克多痛苦长嘶，先祖剑回扫卢西安，没想到卢西安闪都不闪，竟然迎着先祖剑的剑锋冲了上来，任由长剑刺穿身体，他已瞬间逼近维克多，一只如蝠如狼的右爪凶狠打向维克多胸口，沿着沈奕曾经开过膛的地方，再一次给维克多来了个开膛剖腹。
　　狼爪撕裂！
　　十分钟之内，被人两度开膛，强悍如维克多也无法忍受这巨大创伤。
　　他左手急伸，抓向卢西安面门，没想到卢西安已张开大口咬了上去。
　　饿狼噬咬！
　　这一咬之下，将维克多的手指喀嚓咬掉数根，维克多痛呼缩手，反头撞向卢西安，一口咬在他的脖子上，吸血攻击发动。
　　他现在迫切需要吸食对方血液恢复自己。
　　没想到卢西安也是一头咬在维克多的颈间，同样是吸血攻击发动！
　　在拥有了吸血鬼血统后，卢西安已经掌握了吸血鬼三种基本种族技能，这一下以吸血对吸血，登时将维克多的吸血能力化为乌有。
　　最要命的是，卢西安的这一咬，将他半吸血鬼半狼人的体质也传进了维克多体内。维克多骇然发现，他的力量在这一咬之下竟然迅速流失——他无法再变身了。
　　“不！”维克多疯狂呐喊。
　　同一时间，永恒之夜的冒险者已集体对维克多发动攻击。
　　只是一瞬间，七八个技能同时向维克多招呼着，重重打在他身上。
　　维克多大叫着跌飞而出，卢西安已经追上，对着维克多就是一阵凶狠狂暴的乱打。
　　那一刻，他心爱的妻子的死，狼人多少年来遭受的苦难，所有狼人曾遭受过的痛苦一一浮现心间。
　　愤怒与仇恨包裹着的铁拳，如狂风暴雨般落下，也不知打了多少拳，直到薇娜冲上前抱住他：“卢西安，够了！他已经死了！”
　　卢西安这才停下。
　　眼前的维克多，尸体已几乎被他打成了一团烂泥。
　　他怔怔地看着维克多，心中却没有大仇得报后的爽快。
　　百年恩怨得以终结的那刻，他也失去了生活的方向，再不知自己未来该如何去做。
　　他就那样静静站着，就连远处的厮杀，也无法再吸引他的精神，终于他扭头离去，消失在那无尽黑暗之中。
　　望着卢西安的背影，薇娜轻轻叹了口气。
　　杰克桑德罗已经从维克多的尸体边拿过一个箱子交给薇娜。
　　箱子里放着三样东西。
　　第一件东西赫然正是先祖剑。
　　第二件则是一瓶高级吸血鬼的血液。
　　第三件则是两颗吸血鬼的獠牙。镶嵌于特殊武器，每颗增加百分之三的吸血效果。
　　三件全是好东西，然而那一刻，杰克桑德罗望向薇娜的眼神却充满怪异。
　　薇娜一楞，随即明白杰克为什么这么看自己了。
　　根据协议，杀死吸血鬼BOSS后获得奖励将由断刃队收取，而血腥点归永恒之夜，也就是说，这些东西按理说是要归沈奕的。
　　薇娜苦笑：“你不会真得想……”
　　杰克桑德罗轻咳了一声：“我承认沈奕在杀死维克多这件事上的确为我们做了些贡献。但是我相信就算没有他那一剑，我们也可以杀死维克多。现在沈奕正忙着救瑟琳娜，太多的人追杀他，他应该不会有精力和我们计较这个。”
　　杰克的想法很清楚，就是要趁沈奕自顾不暇的时候趁火打劫，哪怕抢不到瑟琳娜，至少维克多的这一份好处，不能让给沈奕。
　　然而薇娜还是摇了摇头：“但是别忘了这机会本身却是沈奕为我们创造的……是在我们追杀他的情况下，他特别为我们创造的。”
　　杰克桑德罗一滞。
　　即使在被薇娜追杀的情况下，沈奕也还是要为永恒之夜创造杀死维克多的机会，为永恒之夜获得完美评价而努力，这说明什么？
　　“他不怕我们赖帐。”薇娜认真道：“杰克，我知道你是为了团队好。但是一个团队要想好好的生存下去，首要生存诀窍就是不要招惹你惹不起的人。”
　　“你认为他能成功？”杰克不解。
　　薇娜叹了口气：“不是我认为，而是他正在走向成功……艾美尼亚死了，维克多也死了。第一主线任务已经完成了大部分，剩下的最后部分就是烧毁吸血鬼城堡。现在吸血鬼大军倾巢出动，你认为这最后的部分对他来说还有多少困难？”
　　杰克桑德罗立刻回答：“无论是西区还是北区，都不会希望第一主线任务现在就完成。”
　　是的，一旦第一主线任务完成，那么任务世界就将结束，追杀瑟琳娜的紧急任务势必失败。
　　形势在这刻出现了微妙变化，尽管西区一直以完成第一主线为最终目标，但随着紧急任务的出现，短时间内他们绝不会希望这个任务顺利完成。
　　杰克桑德罗就是有鉴于此，才认为即便维克多死去，对沈奕也没有多大帮助。
　　西区冒险者绝不会接受他去火焚吸血鬼城堡的。
　　薇娜却笑了：“那么谁愿意守城堡？”
　　杰克桑德罗呆住了。
　　是啊，谁来守城堡？
　　西区也好，北区也好，人人都已为瑟琳娜任务发了疯。
　　守城堡就意味着放弃任务。
　　没人愿意干这种吃力不讨好的事。
　　所以哪怕西区能够和北区放下旧怨携手合作，却依然绕不开战斗分配的这个死结。
　　冒险者们注定团结不起来。
　　薇娜到是有了放弃瑟琳娜任务的心思，可那是因为薇娜不敢再面对沈奕。
　　让她去守城堡，这不是让她找死吗？
　　薇娜已经柔声说道：“这是我刚刚才想通的。可如果我猜的没错的话，在沈奕离开这里之前，他就已经把所有问题想清楚了……这次的紧急任务注定了只是海市蜃楼，没人能完成它，所以沈奕不会失败！”
　　只要沈奕不死，薇娜无论如何也不敢昧他的好处。
　　莱克急忙道：“那把先祖剑留下怎么样？反正沈奕也不知道我们得了多少。”
　　薇娜意味深长地看了莱克一眼，红唇轻吐：“别说傻话了，莱克。”
　　她向着不远处的通道顶壁望去。
　　在那里，一只小小的电子蜂正观察着一切。
　　将箱子放回公共空间，薇娜扬声道：“我会按协议把奖励品交给断刃队。另外出于我刚才对盟友出手的歉意，我愿意另外支付一万点，作为赔偿金。”
　　电子蜂从壁顶飞下，在薇娜头顶绕了两圈后终于飞去。
　　看着电子蜂离去，薇娜轻叹一口气：“走吧。”
　　“去哪？”众人问。
　　“吸血鬼城堡。亚历克斯不会不派人守城堡……在他杀死瑟琳娜之前。也许在那里，我们能重新找回我们的价值，弥补那曾经的错误带来的损失。”
　　吸血鬼城堡，第一主线任务最后一步。
　　薇娜希望能在那里，为自己此次的冒险行动划上一个完美的句号。
　　永恒之夜的人走了，只留下一地尸体和远处还在战斗的狼人与吸血鬼。
　　两个种族间的生死大战，只有在剩下最后一人时才会完结。
　　一名狼人在至少四名吸血鬼的围攻中倒下，他还没有完全死去。
　　就在他努力想要站起来的时候，突然身边的一具尸体抓住了他。
　　那狼人愕然回首，尸体已迅速扑上，对着他的颈间张口咬下……
　　……


第四十七章 终极变身
　　通道里，沈奕纵意狂奔。
　　得到薇娜的答复，他满意地收起掌上电脑。
　　回头看了一眼，马库斯正象跗骨之蛆，在后面紧追不放，且速度竟是越来越快。
　　沈奕眉头微皱：“甩不掉了。”
　　在沈奕拿到两把钥匙后，马库斯已不再留手，全力加速追击沈奕，结果就是即使以沈奕高达八十余点的敏捷，也无法摆脱马库斯，反而被他越追越近。
　　吸血鬼本就是以敏捷见长的种族，马库斯本人更是号称吸血鬼之祖。也许在血腥都市的体系中，他不是最强大的吸血鬼，但至少在黑夜传说的世界里，他就是当之无愧的王者。
　　当这位亲王级吸血鬼全力冲刺时，距离于他仿佛已不存在，这刻他再度加速，终于冲到沈奕背后，右爪一翻，已向着沈奕背后抓去。
　　“钥匙拿出来，饶你不死！”
　　沈奕左臂后伸，如若无骨，完全超出了人的肢体翻转极限，正放在背部，吸血鬼之触朝上，等着马库斯自动上门。没想到马库斯竟仿佛能看破吸血鬼之触，就在他一掌按下他的同时，右手食指突伸，正弹在吸血鬼之触上，发出叮的一声轻响，弹的匕首一歪，马库斯的手掌已然按下。
　　血祖之爪：击中目标造成百分五十吸血伤害，并对目标注入吸血鬼毒素，使其转化为低级吸血鬼。该技能属于特效能力，永久有效。
　　相比艾美尼亚和维克多的转化能力，马库斯的血祖之爪看起来威力要小得多，问题是血祖之爪属于马库斯的特效能力，并非一次性发动的技能。也就是说他的每一次攻击都保持着同样的效果，这就可怕了许多。
　　最要命的，马库斯显然不是只有这一种转化能力。
　　随着这一掌击下，沈奕向前跌出数步，马库斯已高高跃起，张开大口对着沈奕咬下。
　　血祖烙印！
　　吸血鬼长老马库斯特殊技血祖烙印：攻击目标后送入吸血鬼毒性，可将目标转化为高等级吸血鬼。
　　马库斯的第二个吸血鬼转化技能。
　　相比血祖之爪，血祖烙印转化的吸血鬼则属于长老级别，也就是维克多，艾美尼亚这种档次。
　　血祖烙印有其固定的使用限制，最多只能拥有两名长老级吸血鬼。只有在长老级吸血鬼死亡后，才能再度转化。
　　从这方面说，只要马库斯不死，吸血鬼家族永远不会灭绝。
　　马库斯随时随地可以再创造出两个新的吸血鬼长老，繁衍和壮大他的种族，这也是维克多和艾美尼亚永远无法比得上他的地方。
　　同样的，这也是他对冒险者最大的杀着之一，一旦被他咬中任何一名冒险者，对方几乎就是被秒杀的命运。
　　即便是以沈奕被瑟琳娜净化过的血统也不敢说能够百分百抵挡血祖烙印那强大的侵蚀效果。
　　能够让马库斯以血祖烙印对付沈奕，可见马库斯相当看的起沈奕，已经有了把他转化为自己得力助手的想法。
　　当然，沈奕是绝对不会喜欢这种幸运的。
　　迪亚波罗的意志开启，来自魔神的意志陡然震慑全场，即便以马库斯那强悍的力量，面对这突如其来的恐惧魔神的威严，也不由颤栗了一把。
　　这一下血祖烙印受意志影响，动作稍微缓了缓，已被沈奕趁机躲了过去。
　　他反手一枪打在马库斯身上，停都不停的向前狂奔。
　　随着一次次运用迪亚波罗的意志，沈奕已经越来越熟悉这种能力。
　　魔神意志对冒险者的效果是最低的，对邪恶阵营的存在则最为有效，不过要是用来对付光明阵营，那只怕会引来更多的愤怒，将无数仇恨拉到自己身上。不过最重要的是，魔神意志永远是第一次使用时效果最佳，随着一次次的运用，被作用者的抵抗意志会大幅度增强，效果越来越弱。
　　所以沈奕绝不打算依靠迪亚波罗的意志强行对抗马库斯——开什么玩笑，这个家伙可是本次任务世界实力最凶猛的家伙，直到现在他还没表现出自己的所有实力呢。
　　果然，马库斯的精神很快就从这魔神意志中解脱出来，他怒啸一声，人已再度直扑沈奕，速度快绝。
　　就在他即将抓住沈奕的那刻，沈奕突然转身，马库斯赫然看到对方手中正捧着一把武器。
　　等离子加速炮！
　　马库斯立知不好，沈奕手中拿的是那门需要三秒前置时间才能发动的等离子加速炮，但显然这三秒前置时间早在沈奕奔跑的过程中已经完成——他借助于身体的遮挡，迷惑了马库斯的视线，直到这刻的突然转身。
　　完全是出于本能，马库斯厉叫着跃起，速度在刹那间提升到极致。
　　这生死关头的爆发，让马库斯躲过一劫。
　　巨大的能量冲击波擦着他的脚下飞过，正打在后方追来的一名北区冒险者身上，将其当场融化。
　　马库斯险险避开这要命的一击，就在那刻，沈奕后方已经又出现一台机器人。
　　宙斯！
　　这个家伙的手里正举着另一门等离子加速炮，遥遥对准马库斯。
　　它藏的是如此巧妙，以至于马库斯根本不可能在第一时间发现它。
　　对沈奕来说，先前的这一炮不过是幌子，来自宙斯的这一炮才是致命之本。
　　然而那时马库斯突然本能的尖叫出声。
　　巨大的能量冲击波直扑马库斯，眼看就要将马库斯彻底笼罩在冲击波中，马库斯的身体陡然晃动一下，人已瞬间出现在数米外另一处空中，只留下一片残影被能量波吞噬。
　　“超声波规避！”沈奕的目光收缩了一下。
　　吸血鬼长老马库斯特殊技超声波规避：瞬间加速至音速，对所有看得见或看不见的攻击进行高速闪避，持续时间三秒钟。
　　超声波规避，正是吸血鬼长老马库斯特有的护身绝技，通过超声波能力发现隐藏的攻击，并及时利用高速进行闪避。这一能力在整个吸血鬼种族中，只有少量精英才有掌握，比如瑟琳娜的个人特殊技就是这个。但是相比瑟琳娜的超声波规避，马库斯的超声波规避显然速度更快，而且不仅仅可用于躲避攻击，更可用于发动攻击。
　　就在马库斯以不可思议的方式躲开这几乎必中的一击的同时，马库斯一声厉啸，整个空间突然变得一片漆黑。
　　正是黑暗遮蔽，没想到马库斯也会这个。
　　无尽黑暗里，马库斯的身影已如光般穿梭而出，瞬间扑到沈奕身边，右手食指前突，对着沈奕胸前一指，一点光芒在指间乍现。
　　沈奕只觉得胸口如遭大锤击中，哇的吐出一大口血，跌飞而出。
　　天生拥有黑暗视野的吸血鬼一族，最不怕的就是于黑暗中作战。如果说艾美尼亚的黑暗遮蔽是用来保护吸血鬼一族的，那么马库斯的黑暗遮蔽就是用来掩盖自身行动的。
　　他刚才险被沈奕暗算，心中怒火大炽，因此已经放弃了要转化沈奕的想法，势要将沈奕杀死。
　　这刻黑暗遮蔽使出，马库斯仿若黑暗中的幽灵，无声无息的来到沈奕身边，对着沈奕头顶就是一爪。
　　吸血鬼长老马库斯特殊技无声杀戮：于黑暗中潜行，拥有类似隐身的能力，击中目标爆发出三倍伤害。
　　无声杀戮与黑暗遮蔽搭配，简直可说是最佳组合。
　　这一爪又急又狠，眼看沈奕再躲不过，突然间沈奕的身体诡异般闪动了一下，马库斯一抓之下竟然落空。
　　“这是……”马库斯的眼珠都快突出来了。
　　超声波规避！
　　问题是他怎么可能会这个？
　　已经来不及思考了，沈奕突然反手对空一抓，两人手爪相交，马库斯只觉得对方五指仿佛五把锋利刺刀，狠狠刺入他的手心。
　　裂残爪！
　　这一下以爪对爪，马库斯明显吃了个大亏，沈奕五指顺势前插，直入他整个手腕，竟将他的两根手指也一起掰断。
　　马库斯狂嚎着跳起，人跃空中：“你……”
　　他想说你怎么可能会超声波规避，可他来不及问，沈奕已经反手一刀插向马库斯胸口，同时右手射月对准马库斯：“圣光弹！”
　　这一枪近距离射击，马库斯再闪不开，一发双B级圣光弹正打在马库斯身上，爆射而出的光芒如小太阳般照耀马库斯的全身，瞬间在他的胸膛上融化下一大块。
　　即便是以马库斯超强的实力，这刻面对这专克不死生物的子弹也感受到了巨大恐惧。
　　他猛的长啸一声，在沈奕第二发圣光弹出膛之前，背后骤然伸出血色双翼，翼尖如刀，直刺沈奕。
　　沈奕的超声波规避到底是模拟而来，远不象马库斯那样可以维持数秒，因此只躲开了无声杀戮，却躲不开这血翼攻击。
　　翼尖凶猛扎在沈奕两个肩窝中，将他生生挑了起来，然后重重摔了出去，正撞在对面墙上。
　　沈奕艰难的从地上爬起，只觉得自己全身的骨头几乎都要被马库斯给摔碎了。
　　随着马库斯凄厉的吼叫声震慑整个地下世界，黑暗消失。
　　沈奕终于再度看到了马库斯。
　　此时他的形象已然全变。
　　一双尖尖的长耳，四根锋利的獠牙突出，全身赤裸，一对血翼巨翅顺着背后展，这形象比之电影中更加恐怖，有过之而无不及。
　　血族变身！
　　“终于拿出全部实力了吗？”沈奕笑着吐出一口血水。
　　“你必须死！”马库斯愤怒狂呼。
　　相比艾美尼亚和维克多的蝙蝠化身，马库斯的变身才是真正的终极变身。
　　他并不是化身无数小蝙蝠，而是本身就是一只巨大的蝙蝠。
　　变身形态的马库斯，无论进攻，防御，速度都会实力飚升，并拥有了在天空中自由飞翔的能力。
　　不过最重要的是他还拥有变身后的独特技能：鲜血风暴。
　　那是瑟琳娜特别告诉他，要他小心的能力。
　　因为鲜血风暴才是马库斯身为吸血鬼之祖最强大也最可怕的力量，是维克多和艾美尼亚也为之忌惮不已的力量。
　　沈奕并不知道鲜血风暴的威力有多大，不过他也不想知道。
　　对他而言，能够把马库斯的变身逼出来，已经是一份额外的收获。
　　接下来他所要做的，其实非常简单。
　　先是将宙斯收回，随后沈奕猛然抛出大批的炸药。
　　这炸药数量之多，几乎能将沈奕整个埋掉，就是马库斯看了也震惊不已，远处已经冲上来的亚历克斯等人更是吓得连连后退。
　　“他疯了吗？这些炸药会把这一带全部炸塌，他自己也会被炸死的！”有人高叫起来。
　　如此众多的炸药，即便是以冒险者的体质也不敢说一定能挡住，何况身处爆炸范围中心的沈奕。
　　然而下一刻，沈奕已经掏出了另一样东西：瞬移珠。
　　亚历克斯脸色大变：“不好，他要跑！快封住他！”
　　他身旁的一名冒险者苦涩回答：“冷却时间没到。”
　　亚历克斯彻底绝望了。
　　他终于明白了沈奕的用意。
　　空间屏障虽然可以封住瞬移珠的传送，但终究有其时间限制，沈奕所做的一切，不过是等待，拖延，直到空间屏障消失的那刻。
　　而现在，他的机会终于来了。
　　只是谁也没想到在他走之前，他还要送给大家这样一份大礼，以至于人们有种生命中无法承受之重。
　　“快跑！”此时此刻，这是亚历克斯唯一能做的。
　　他拔脚就溜！
　　就连马库斯也毫不犹豫的转头回飞。
　　沈奕微微一笑：“再见！”
　　轰！
　　巨大的爆炸在地下管道中响起。


第四十八章 谁的错？
　　沈奕在地下与人拼杀的时候，周宜羽正开着黑色闪电满世界寻找瑟琳娜——他都快要急疯了。
　　“还没找到人？”洪浪问。
　　频道那头的枪声还在不时响起，但是频率越来越低，听得出来，亚历山大的守卫正在失去对场面的控制。
　　“没有。”周宜羽无奈回答，不停地梭巡着四周：“我把附近转了一圈，都没看到她的人。”
　　“那就麻烦了。”金刚道：“如果她就在这附近，那说明她可能只是想买些东西暂时离开。但现在她不在附近，这说明她从一开始就已经准备离开你身边了。”
　　“真见鬼，你的意思是……”
　　“她知道了你的打算，这是唯一的解释。”金刚回答。
　　周宜羽仿佛被一盆冷水泼在头上：“她怎么会看出来？她甚至不知道我们的任务。”
　　“要小心女人的直觉，那有时比任何证据都有力。”说话的是温柔。
　　金刚又接了一句：“你最好在老大回来之前把她找出来，不然我可不保证他会不会扒了你的皮。”
　　周宜羽哆嗦了一下：“老大……他不会真杀了我吧？”
　　“应该不会，不过惩罚怕是免不了的……那种可以让你无数次后悔这次决定的惩罚。”金刚说这话时带着坏坏的笑意，颇有幸灾乐祸的味道。
　　“我是他兄弟！”周宜羽叫了起来。
　　洪浪补充：“一个违背他命令，想要杀死他心爱的女人的兄弟。”
　　然后是温柔的咳嗽声。
　　接着是洪浪的惨叫，估计是被抽了一鞭子。
　　还是金刚出主意：“在找到瑟琳娜之前，别告诉沈奕你和我们商量的事，就说她自己突然跑了。”
　　“老大会信吗？”
　　“死无对证，他不信也得信。”
　　“可如果找到瑟琳娜了呢？”
　　“那你就更不用担心什么了，没酿成严重后果，他不会把你怎么样的。”
　　“可老大一定还是会很生气。”
　　“……我们会尽量帮你说好话的。”
　　“那可千万要帮我啊。”
　　周宜羽近戏哀求道。
　　直到此刻他才意识到自己对沈奕有多畏惧。
　　其实自从加入断刃队以来，沈奕从未对队内的队员有过什么发火的行为，绝大多数时候他总是用平静而淡漠的口气说话，但这并不影响他在队伍中的威严与日俱增。
　　真正说话有分量的人，从来不需要依靠嗓门来确立权威，沈奕便是如此。
　　周宜羽经常会幻想沈奕真正发起火来，气急败坏的时候会是什么样子。
　　他觉得那样一定很好玩。
　　但当这种情况真的出现，并可能降临到他头上时，他开始觉得不那么好玩了。
　　他情愿面对迪亚波罗，也不情愿愤怒中的沈奕——面对前者你至少还有逃跑的权力，面对后者你几乎连反抗的资格都没有。
　　“记住，千万别说你有杀瑟琳娜的想法，只要你露出一点苗头，老大就会发现……他可不是好糊弄的。”金刚再次提醒他。
　　周宜羽擦了把汗：“我知道了。”
　　不管怎么说，在沈奕回来之前先找到瑟琳娜是最好的办法，可是要在一个城市里找个女人，又谈何容易。
　　迷茫中，一声震天彻地的巨响打破了长夜的寂静。
　　突如其来的爆炸将整个福克斯从梦中惊醒。
　　距离爆炸中心的方圆三里内，就象是遭遇一场巨大地震，平整的街道突然间向外鼓涨了一下，耸起一块块土包，各下水管道口更是喷薄出熊熊火焰，仿佛城市一夜间变成了火山喷发带。
　　十字街头距离爆炸中心既不算太远，也不算太近。
　　远远听去，从地底传来的沉闷爆炸声就象是捂在被子里炸响的鞭炮，沉闷而余波不止。
　　反到是那不断升空的火焰，如节日里的爆竹，劈劈啪啪炸个不停，周宜羽一时也有些看得呆了。
　　“真他妈见鬼！”周宜羽大叫，拼命的驾车闪躲一处从地下喷出火焰。
　　就在他躲避火焰的同时，前方路口突然出现一道人影，正是沈奕。
　　周宜羽吓了一跳，再刹车已经来不及，只能一个紧急翻身，带动车身在空中做了一个三百六十度转体。
　　沈奕冷眼看着黑色闪电从自己头顶跃过，就在黑色闪电落下的那刻，突然起脚踢在黑色闪电上。黑色闪电被他一脚踢飞，同时空中一块大石已经砸了下来，擦着沈奕的身体砸中黑色闪电刚才要落下的地方。
　　“老大！”周宜羽失声叫了起来。
　　他先是被瑟琳娜的事分了心思，再碰上突如其来的爆炸，竟然没注意到那空中落石，还好沈奕及时把他踢开。
　　沈奕取出缩微世界，放出胖子，然后大踏步向周宜羽走去：“我让你在街头等我，你开车乱转什么？竟然差点被一块石头给砸中！”
　　街口是他事先定好的一个坐标点，所以他被瞬移珠直接传送到这里。没想到没看见周宜羽，反而差点被他给撞了。
　　周宜羽咽了口唾沫：“不好意思，被这爆炸吓了一跳，你又突然出现……一下没注意。”
　　“什么时候冒险者的心脏变得这么脆弱了……”沈奕突然闭嘴。
　　他注意到车里只有周宜羽一人。
　　沈奕心中一惊：“瑟琳娜呢？”
　　周宜羽的心脏开始不争气的狂跳起来：“她……她刚才突然跳车走了。”
　　“走了？”沈奕一楞：“为什么走？去了哪里？”
　　“我不知道！”周宜羽大叫起来。他心虚的厉害，说话声音也格外大：“她也没打声招呼就走掉了！”
　　“那你为什么不拦住她？”
　　“我当时正和金刚他们几个说话，没注意。”
　　沈奕深深看了周宜羽一眼，他没再说话，只是取出通话器：“瑟琳娜……你在吗……我是沈奕。”
　　没有回答。
　　沈奕心中一紧，他回头看周宜羽：“你最好老实交代到底发生了什么事，瑟琳娜不会无缘无故离开。”
　　周宜羽大急，好在这时金刚果然如先前说好的那样来解围了：“刚才我和宜羽说话，宜羽不小心说到你被一大群人追杀可能有危险。估计她是听到这个担心你的安全，过去找你了。”
　　一个完美的谎言。
　　周宜羽长舒了口气。
　　果然沈奕皱起了眉头，他显然没有怀疑金刚的说话，只是说：“她不该这么冒失的，现在外面到处是冒险者在追杀她，一旦让西区或北区的任何一个冒险者找到她，她就危险了。对了宜羽，你有没有告诉她我们接到了除掉她的紧急任务？”
　　“没有。”周宜羽连忙摇头。
　　沈奕狠狠一拳打在手心：“那就糟了，她可能对其他冒险者还没有防备，必须在其他人发现她之前找到她！”
　　他说着召唤出十余名空降士兵，下令：“所有人立刻分散，寻找瑟琳娜，罗昊你指挥他们。”
　　说着他跳上黑色闪电：“宜羽开车，扩大搜索范围，一定要抢在别人前面找到她！”
　　就在周宜羽开车之前，沈奕似是想到了什么，对胖子叫道：“如果见到瑟琳娜，而且她正在和其他人交手，没有把握救出来的情况下……杀死她！”
　　“杀死她？”胖子吓了一跳。
　　“对，杀死她！”沈奕非常肯定的点头：“一百万血腥点不能落到别人手上。”
　　“我以为你拼死也会救她？”
　　沈奕冷冷道：“救不出来的话，我情愿她死在我手上。”
　　周宜羽兴奋地一拍方向盘，脱口叫道：“太棒了！”
　　一直以来他都担心沈奕对瑟琳娜的感情超脱理智。现在听沈奕这么说，心中终于放下了一块大石——哪怕沈奕知道是他提议杀死瑟琳娜，应该也不会怪他了。
　　“这么说你也支持我的看法？”沈奕问。
　　“当然。”周宜羽笑道：“你简直太英明神武了，老大！”
　　“也许我该再问问其他人的意见。”沈奕笑道。
　　周宜羽洋洋得意：“没那个必要，洪浪什么都听你的，温柔的意思也是干掉那娘们，至于我，还是我提出来的……”
　　频道里骤然传来金刚的喊声：“笨蛋，你上老大当了，不要说那个……”
　　周宜羽的话戛然而止，一张脸已变得死灰般难看。
　　观后镜里，沈奕那愤怒的眼神几乎要将他整个吞噬。
　　“果然……是这样吗？”他瞪着周宜羽看。
　　周宜羽全身打起了摆子：“老……老大……你……你不会是……”
　　“告诉我怎么回事！”沈奕已经放声吼了起来。
　　这话是对着整个团队频道吼叫的。
　　频道里一片鸦雀无声。
　　几名空降士兵不明所已，用探询的眼神看胖子，显然是问现在是不是立刻离开去猎杀瑟琳娜。
　　胖子很乖巧的摇摇手，往后退了几步，越发离沈奕远了些。
　　“金刚说话！”沈奕再一次吼道，目光直视周宜羽，周宜羽怀疑自己现在只要敢动一下，沈奕能立刻把自己大卸八块。
　　“那个……船上守卫清光，我们要去杀亚历山大了，为避免打扰，频道需要暂时关闭。”金刚大叫，迅速关闭通话频道。
　　这家伙毫无义气地溜了。
　　温柔冷哼：“跑就跑了，有什么好生气的……”
　　然后是金刚急切的声音：“姑奶奶你就别火上浇油了……”
　　温柔的通话频道也被关掉了。
　　沈奕冷哼：“洪浪你也要关闭通话吗？”
　　频道里，洪浪嘿嘿干笑几声：“我没支持他们的提议，我说了，老大你决定的事，我绝不会反对。”
　　“那告诉我到底发生了什么事！”
　　“也没什么，就是宜羽觉得保护瑟琳娜太不值得，所以提议……唔，你们堵我嘴干什么……所以提议杀了她……可能……唔……被……察觉……”
　　频道关闭。
　　沈奕深深吸了一口气，看向周宜羽的目光越发寒若冰霜。
　　周宜羽吓得大叫：“我只是提议……只是提议！”
　　“然后把你的提议向所有人征询意见？你想干什么？反对我的独裁统治？反对我的因私害公？还是你寻求更加民主与光明的团队合作模式？”
　　“我没那个意思……”周宜羽急的大叫：“我从未想过背叛你……只是……只是……”
　　他把头低了下去，喃喃道：“我不想和空间管理者对着干下去……不光是为了那一百万……”
　　听到这话，沈奕沉默了。
　　他的手突然放在周宜羽的肩上，这个动作把周宜羽吓了一跳。
　　然而沈奕却只是轻轻拍了拍他的肩膀。
　　他说：“你没有错。”
　　“什么？”周宜羽一呆。
　　沈奕缓缓道：“你没有错。”
　　他坐回了汽车靠背上，长长地叹了口气：“你的想法我能理解，我没资格说那是错的。任何世界，都有属于它的游戏规则。如果你想活的滋润，就不要去违背世界的意志。空间管理者……他们应该算是代表了血腥都市的意志的存在吧？对抗他们……呵呵，就象是平民对抗警察一样，是不现实的。”
　　周宜羽怔怔地看着沈奕。
　　沈奕已经闭上了眼：“可惜啊，我这个人，天生就是习惯了和政府作对的。在地球上的时候是这样，进了这血腥世界里，还是免不了要重走这么一个轮回……”
　　他睁眼，看向周宜羽：“你没有做错什么，错的只是我，不该拖你们下水。不过还好，我总算醒悟了。”
　　“老大……你……”
　　沈奕已冷冷道：“从现在起，保护瑟琳娜的事和你们无关，所有的事情我自己会去处理。”
　　说着他跳离黑色闪电，大步向外走去。
　　“老大！”周宜羽在车上大叫。
　　沈奕头都不回地离开。
　　不远处胖子看得目瞪口呆：“怎么……怎么会这样？喂，喂，金刚，温柔，洪浪，你们到是说句话啊……我靠，关什么频道啊，快接电话啊，我操，老大要走了！他不要我们啦……”
　　胖子气得要骂娘，眼看沈奕越走越远，他急忙大叫：“老大，等等我！”
　　向着沈奕追去。
　　周宜羽看着这一幕，一时怔然，曾经自以为的正确在这刻沈奕的举动下被碾压成一片齑粉，那一刻看着沈奕离开，他突然意识到，在他逃避面对更加可怕的敌人的同时，他也失去了自己的老大。
　　再不知是对是错。


第四十九章 寻觅
　　“瑟琳娜，瑟琳娜……回话……”
　　“瑟琳娜，我知道你能听到我说话，赶快回答我……”
　　“瑟琳娜，你现在正处于极度危险中，你不该义气用事……”
　　“好了宝贝，不要再闹了，我知道你看出问题了……”
　　“听我说，瑟琳娜，我关心你，我想要保护你，你不能就这样避开我……是的我身边的人做错了一些事，但你不能指望全世界的人都爱你一个……不要任性，宝贝，不管这世界怎么对不起你，不关这世界如何黑暗，不管你未来的道路如何坎坷，你要相信……至少有我一直都在关心你……”
　　“还记得在范海辛的世界吗？那个时候你是安娜，背负了家族的誓言，面对无法完成的允诺，你从未放弃。你是个坚强的女孩，你从不会被任何困难与挫折打倒……还记得你曾经多么渴望我回到你身边吗？我回来了，我回来找你了！可是你现在却想独自走掉？”
　　“……求求你，瑟琳娜，快说话！真见鬼我这辈子没这么求过别人！”
　　沈奕快要急疯了！
　　他不停地对着通话器诉说，却始终得不到回复。
　　这使他不得不把事情往最坏的方面考虑。
　　好在终于，瑟琳娜回话了。
　　“我很好……沈奕。”瑟琳娜的语气淡漠，不带一丝情感。
　　“哦，天啊，你终于说话了，告诉我你在哪？”
　　“你没必要来找我，我现在很安全。不是我不相信你，沈奕，只是我不想你和你的队友出现矛盾。正如你说的那样，我不能指望全世界的人都爱我，有你……我已经很满足了。可惜你不是只属于我的，你有你自己的人，你必须考虑他们的感受。我知道我正在被什么通缉……那不是你……或者你们……能对抗的。”
　　说到最后一句，瑟琳娜的话语微微颤抖起来，终于暴露出她强做镇定时的内心煎熬。
　　沈奕终于明白，她离开周宜羽，不是为了逃命，而是为了不让沈奕和自己的队员出现裂痕。
　　一个强力而团结的队伍，是冒险者们能在都市生存的根本保证。
　　为此她宁愿自己去面对那可能发生的一切。
　　她爱自己，远胜过自己爱她！
　　那是两个世界，两段人生，两段感情产生的爱情之和。
　　是上辈子持续到这辈子的爱！
　　“瑟琳娜！”沈奕低呼出声。
　　“就这么结束吧，能再见到你，我很高兴。放心吧，我会照顾好自己。”
　　瑟琳娜的声音渐渐低垂下去。
　　“不，瑟琳娜！”沈奕叫了起来：“你不能就这样放弃！那些追杀你的人拥有无穷无尽的能力，他们有着太多方法可以找到你！你需要我……我已经和我的队伍脱离了联系，接下来无论我做什么，都不会连累他们了。”
　　“你说什么？”瑟琳娜惊呼出声。
　　沈奕笑了：“我已经说了所有我该说的。现在告诉我你在哪儿，我去找你！”
　　瑟琳娜终于犹豫了。
　　良久，她说道：“还记得我们在一起的那间公寓吗？在这里……能闻到你的气味……”
　　……
　　第六大道。
　　这里曾经是福克斯最为繁华的一条商业街。
　　爆炸发生后，整个第六大道由于正位处在爆炸中心点上，受到的冲击最为严重，整条大道几乎化为废墟。
　　大道中心处是一个巨大的凹坑，看起来就象是被天外陨石砸中造成的效果。
　　坑里堆积着大量的废石，破裂的地下水管还在不停地流水，由于管道的堵塞，凹坑正在渐渐变成一个浑浊的水塘。
　　募然间，一只手从水塘中伸出。
　　一股浑厚的能量团以那只手为中心向着四周爆开。
　　轰！
　　水塘中飞出一人，赫然正是马库斯。
　　他此刻全身赤裸，皮肤上到处都是烧灼后的焦痕，还有受气浪冲击过后带来的严重创伤。
　　不过马库斯毫不在意，事实上他身体上的创伤正在以肉眼可见的速度迅速愈合着，很快便消失的无影无踪。
　　尽管如此，被这场爆炸搞的灰头土脸的马库斯还是无比气愤，背后双翼一展，马库斯飞入空中，在空中转了一圈后，终于锁定一处方向飞了下去。
　　马库斯刚刚离开，水塘里又钻出一人。
　　亚历克斯。
　　相比马库斯，他的样子明显要狼狈多了。
　　他全身的衣衫尽碎，现出一身干瘪的皮肤，小腹部一处严重割伤，几乎将他开膛剖腹，连肠子都露了出来，一只眼也被炸瞎，左手更是只剩了三根手指。
　　不过亚历克斯全不在意，探手往水下一抓，又抓出一人，向着地面抛去。
　　他一连抓了三人出来，然后自己才一步步走回地面，一边走，一边将自己露在外面的肠子塞回去，顺便取出生肌散给创口涂上。
　　小腹处的伤还好处理，问题是没有断续膏和再生丹，那只瞎掉的眼睛以及炸掉的两根手指本次任务算是无法回复了。
　　这让他恨得牙痒痒——从来没被人弄得这么惨过。
　　先前被抛出的三名冒险者逐一醒来，看到亚历克斯时都是一楞。
　　他们坐起左右看看。
　　亚历克斯语气冰冷：“不用看了，全在这了……”
　　“亚历克斯你说什么？”
　　“我说科特死了，布雷德也死了，还有代尔也死了……全都被那个混蛋杀死了！”亚历克斯强忍着心中怒火回答。
　　跟他一起追逐沈奕的六名冒险者，可以说是全是他最得力的手下，如今一战下来就死了三个，再加上那少年，他的队伍折损了一半人手，可谓是遭遇了前所未有的打击。
　　事实上单是为了救下眼前的三人，他就已经耗尽了所有的护体水晶。如果不是有护体水晶这种可以抗衡任何攻击的防御道具存在，就连亚历克斯自己也早就完蛋。
　　当初在荒野辛辛苦苦找到这种可以抗衡各种强力冲击的一次性道具，本以为在以后的任务中可以大大增加生存几率，没想到一战之下，全部用光不说，还依旧折损重大，这是亚历克斯在进入本次任务世界前，做梦都没想过会发生的事。
　　“沈奕……”亚历克斯在口中不停地咀嚼着这个名字，仿佛恶狼的噬咬。如果痛恨是一种攻击手段，那么这刻沈奕已经被亚历克斯打的千创百孔。
　　“老大，现在我们怎么办？”一名冒险者仓皇问。
　　亚历克斯没有回答，而是陷入了长长的思索中。
　　尽管他如今恨沈奕已恨到痛入骨髓，但同时他也深知了沈奕的可怕。
　　身为领导者，越是在受挫阶段，越是要沉得住气。
　　最重要的是，必须学会接受教训。
　　也许和沈奕相比，亚历克斯的领导风格还嫌粗糙，但这不意味着他就不懂学习。
　　至少现在，他已经知道莽撞冲动于事无补。
　　想了好一会儿，亚历克斯终于道：“伯比奇，准备侵入福克斯道路控制系统，先让我们看看这一带的情况再说。”
　　“我的系统侵入异能只有一级，维持不了多长时间。”
　　“只要能找到其他西区冒险者的行动资料就可以了。”
　　“那有什么用？”
　　“照我说的做！”
　　伯比奇只能取出电脑，按亚历克斯所说开始侵入城市道路交通控制系统。
　　由于现代城市大部分主要道路都已安装了摄像头，因此通过控制城市交通系统，可以观察到大部分城市情况。
　　之前亚历克斯没这么做，是因为伯比奇的能力并不足以支撑一次全面侵入，而且北区本身也并不重视资料的搜集工作。
　　但是这次对上沈奕后，亚历克斯终于意识到资料搜集工作的重要性了。
　　尽管遭遇了一次大爆炸，福克斯的城市交通系统并没有陷入瘫痪，大部分的摄像头依然能够工作。
　　伯比奇不停地切换搜寻找附近一带可使用的摄像头，通过它们观察四方，他的切换速度非常快，以尽可能在自己可以控制的时间内达到最佳搜寻效果。
　　亚历克斯的目光始终追随着电脑画面的跳动。他没有象沈奕那样超人的记忆与观察能力，但同样记忆出色，观察细腻。
　　“停！”亚历克斯突然指着一处画面道：“放大这里。”
　　画面放大，亚历克斯终于看到十字街头沈奕和周宜羽对话的画面。
　　“是他们！”伯比奇兴奋呼叫起来，他没想到这么快就能发现沈奕，对此只能说运气还不错。
　　亚历克斯凑近画面仔细观察着，口中喃喃：“只有他和另两名冒险者，看脸是东方人，应该是沈奕的直属手下，车上的那个没在通道直接战斗中出现过……应该是负责看管的冒险者，直接作战能力估计不强，车是改造过的……应该是个主科技发展方向的家伙。”
　　亚历克斯指指画面：“放大这里。”
　　画面进一步放大，亚历克斯看到周宜羽正在大声说着什么，表情激动。
　　“没有瑟琳娜……如果他是看管人，那么瑟琳娜应该和他在一起才对。沈奕没理由放任瑟琳娜独自行动的，他这种人……势必是不管什么都要掌握在自己手里才放心的。”
　　尽管与沈奕相交不深，但是亚历克斯对沈奕却已经有了足够的了解。
　　某种程度上，他和沈奕其实是同一类人，都是那么的骄傲，自负，对一切事物都有着强烈的掌控欲望。区别只在于实现这种欲望的能力与手段大小不同。
　　“出问题了。”尽管听不到他们在说什么，但是仅看双方对话时的表情，亚历克斯还是察觉到了一些东西。他的双眼放光：“一百万血腥点……我明白了……看来并不是每个人都象沈奕那样想要保护瑟琳娜。瑟琳娜一定是跑了，她不在沈奕掌控中！”
　　亚历克斯兴奋大叫。
　　“能量耗尽！”伯比奇大叫，额头上已开始渗出汗水，他已经开始透支生命来维持对系统的控制。
　　作为一个非真正黑客，完全依靠异能而非技术手段来侵入系统的冒险者，要想维持这种侵入，每时每秒都需要他消耗大量的能量或生命。
　　“坚持住！”亚历克斯叫道：“倒退！看看在沈奕回来之前发生了什么，我们一定可以找瑟琳娜的移动方向，把时间倒退到十分钟前！”
　　影象飞速倒退，亚历克斯眼都不眨地盯着画面，直到他突然大喊：“停！就在这里！”
　　随着他手指落下，众人看到瑟琳娜正从黑色闪电上下来，走向另外一条街道，转眼消失在屏幕上。
　　“切换到十字街摄像！”亚历克斯大叫。
　　伯比奇迅速切换摄像，画面上再次出现瑟琳娜的身影。
　　她行进的速度非常快，转眼间再度消失。
　　“搜索附近！”
　　画面开始不停的变化，搜索该时间段附近区域的所有录像，一条瑟琳娜走过的路线图渐渐呈现眼前。
　　“我撑不住了！”伯比奇全身颤抖摇摆起来。
　　“再坚持一下！”亚历克斯疯狂叫着，脑海中瑟琳娜走过的那条路线图已经越来越清晰。
　　突然伯比奇大叫一声松手，倒在地上一动不动，画面消失。
　　其他两名冒险者急忙扶住他。
　　“他昏过去了！”一人叫道。
　　亚历克斯置若罔闻，目光中充满疯狂与兴奋之色。
　　好一会儿，他长吸一口气说：
　　“我知道她去哪里了……西郊，那里是吸血鬼的一处巢穴。原剧情中瑟琳娜曾经带迈克尔去过的地方。”
　　他大步向前走去：“我们去杀了她，完成这次紧急任务！”


第五十章 杀意
　　知道了瑟琳娜在哪，沈奕立刻前往。
　　他的时间不多，必须在冒险者们找到她之前赶到。
　　然而就在他冲出的时候，远方已经出现了几名冒险者。
　　有西区的，竟然也有北区的。
　　这帮家伙真得暂时联起手来了。
　　他们一看到沈奕，同声大呼：“沈奕在哪！他一定知道瑟琳娜在哪儿！”
　　“把瑟琳娜交出来！”
　　“沈奕，你一个人不是我们对手！”
　　各种呐喊纷至沓来。
　　沈奕眼神一凛：“找死！”
　　他自进入都市以来，很少有象这般杀意鼎盛之时。绝大多数时候，哪怕他手刃千人，也会要求自己冷静如冰。
　　但今天他叠遇事变，再加上周宜羽的事，心情可以说已糟到没法再糟的地步。这时候有人上门来找他的麻烦，满腔怒意点燃，登时成了他发泄心中郁结情绪的最佳目标。
　　杀意一起，再不可抑止，沈奕目光已蓬勃出如火烈芒。
　　五名冒险者同时向他扑来，两名西区，三名北区。
　　沈奕把魔神面具往自己脸上一戴，右腕一翻，射月在手，对着首先冲来的冒险者就是一枪。
　　技能射月发动！
　　子弹打在那冒险者身上，震得对方身体一颤。
　　同时左手荣誉勋章召唤能力发动，六十名召唤士兵同时现身，枪口一起对准远处冲来的冒险者。
　　想比数量，沈奕绝不介意让对手看看谁的人更多。
　　“开火！”
　　在沈奕厉声呐喊下，所有空降兵同时开火。
　　疯狂的弹雨笼罩整片大街。
　　大街的左右两侧，弗罗斯特等人更是纷纷现身，火箭弹，巴雷特一发接一发的向着冒险者们打去。
　　“见鬼！”那几名冒险者显然没想到沈奕有这么凶猛的火力，一个个身上的防弹道具狂现白光。
　　只是防弹道具能够抵挡的子弹数量有限，谁也经不住数十名士兵的消耗，一名冒险者大叫着冲出，对着沈奕远远打出一道凌厉拳风：
　　“龙卷白虎拳！”
　　拳风若龙卷，呼啸闪过，刮向一众士兵。
　　沈奕眼中精芒直射：“这就够了吗？”
　　遥空一指，街道上轰然落下一具庞然大物，正是收割者。
　　凶猛的拳风打在收割者身上，只震得这机器人晃了一下，粗大的右臂一甩，铁链已狠狠的朝着对方头顶砸了下去。
　　同时沈奕再度挥手，宙斯出现在他身体一侧。
　　它刚一现身，就对着其他冲过来的冒险者举起等离子加速炮。
　　这凶悍的武器吓了所有人一跳，同时向两边闪去。
　　沈奕本人已如电冲出，迅速逼近一名冒险者，就在冲抵对方身边的那刻，左手吸血鬼之触抹向对方咽喉，右手虎爪掏向对方心窝。
　　那冒险者反应速度也快，身体向后一仰，同时右肘横胸，试图架住沈奕一爪。
　　没想到沈奕这一爪竟然洞穿他的手臂，五指如钢，丝毫无阻地插入他的胸膛。
　　裂残爪！
　　不过这冒险者到也凶悍，受了这一记重创，竟然还反膝向沈奕撞去，同时左手两指一并，插向沈奕双眼。
　　沈奕纹丝不动，这一连双击打下，竟打在一片银色铠甲上，如石击水，震荡出一片银色波耀，正是T1000化身的液态金属铠甲。
　　他心中杀机既起，出手再不留情，所有的底牌这刻统统拿出，真正展现出自身强大的实力。
　　就在液态金属铠甲出现的同时，沈奕抓住那冒险者的胸膛猛的向自己身前一拉，同时金属铠甲进行刺猬变形，暴长出无数尖刺。
　　这一拉之下，直接将那冒险者钉在银色甲胄上，戳的他全身如筛子般疯狂飚血。
　　“啊！”那冒险者终于痛呼出声。
　　沈奕已一拳重重击中那冒险者，随后左右臂做双风贯耳，重击对手两侧太阳穴。
　　这一下直接把那冒险者打的蒙了过去，沈奕左手一划，吸血鬼之触已抹过他的咽喉。
　　那冒险者捂着脖子连退数步，显然是不相信沈奕的出手竟然如此狠辣，眼中闪烁的尽是无法相信的光芒。
　　此时另四名冒险者已经冲上。
　　沈奕随手取出等离子加速炮向前一指，扳机扣动，吓的四人再度后退。
　　这一退，便失去了救人的最佳机会。
　　沈奕手中的等离子加速炮需要三秒前置时间才能发动，沈奕却并没有等待。就在等离子加速炮取出的同时，沈奕举枪对着那冒险者连开数枪。
　　“穿甲弹！”随着那一声冰冷低喝，一发穿甲弹破入那冒险者的脑门，将他最后的生命收割。
　　此时等离子加速炮才轰然发动，白光如能量巨炮，照亮了整片街道。
　　“雷登！”一名冒险者痛心大叫。
　　他冲过来想看看那冒险者还有没有救，却只见沈奕对着自己一指，一道银色光影已经飞到他身上，正是T1000。
　　“堡垒形态！”随着沈奕的语声，包裹住那冒险者的T1000金属铠甲变形一银色堡垒，将那冒险者裹在其中。
　　同时收割者那巨大的手掌已经抓住银色堡垒，那冒险者身在堡垒中无法突破，愤怒大叫：“放我出来！”
　　宙斯向前踏出一步，等离子加速炮对准堡垒。
　　它先前举炮只是恐吓，并未开火，现在却是要玩真的了。
　　随着宙斯等离子加速炮的开动，银色堡垒突然形成一个缺口，那冒险者身在堡垒里，眼看着一道耀眼白光直扑自己而来，竟然无处可躲，只能发出绝望的呐喊：“不！”
　　轰的一下，银色堡垒被炸成四分五裂，那冒险者也为之汽化。
　　瞬间杀死两名冒险者，看的另外三人心胆欲裂。
　　宙斯，T1000以及收割者的纷纷登场，在这刻才充分展现出沈奕强大的外在强化特质。
　　在巧妙的组合下，它们发挥出的力量足以令人颤抖。
　　然而这还不够。
　　就在第二名冒险者死去的瞬间，沈奕已经疯狂地向着那三人飚冲过去。
　　这一次他没有再用枪，而是在冲抵三人身边的刹那突然扬手掷出飞爪，直接从三人头上掠过。就在他掠过三人的同时，单臂已经勾住一人，拽着他一起向空中飞去。
　　地上的两名冒险者目瞪口呆地看着沈奕与那冒险者在空中大战。
　　飞爪吊着两人在空中荡漾，下面的人只能看到那冒险者发出声声凄厉的呼喊，血水不停地从空中洒落。
　　当飞爪在空中荡出第三个来回时，空中一道黑影从天而降，重重摔落在两人身前，赫然是那冒险者的尸体。
　　他手臂断裂，胸口被挖了一个大洞，颈椎更是被生生折断，一双大眼怒瞪，竟是死不瞑目。
　　两人看得心胆俱寒，连连后退。
　　“想跑？”沈奕眼中凝出一丝凄厉杀意，骤然加速向两人冲去。
　　与先前采用种种手段分隔对手的打法不同，这次他不再分离对手，而是强行硬悍。
　　瞬间冲到一名冒险者身边，沈奕发动狂暴技能，吸血鬼之触化成漫天血色光影直指一人，同时右手已向着另一人咽喉锁去。
　　这两人无论力量，敏捷，功法，技巧又或者是临场硬变能力，都与沈奕相差太远，登时中招，齐齐向后跌退，沈奕的攻势已全面展开。
　　与以往不同的是，这一次他的进攻不再是那曾经的快速连绵，而是着着硬桥硬马，速度不再那么快，但是每一击都变的凶狠扎实。
　　速度放慢，并没有让对手觉的好对付，反而是那充斥其上的力量让两名冒险者感受到巨大的压力。
　　在一连数拳逼退一人后，沈奕突然狠狠一拳重击在其中一人身上，然后抓住他向空中跃去，就在落下的那刻，陡然对着下方一拳，带着那人的身体直击地面，在地上轰然砸开一个大洞。
　　这一击可以说是完全逆转了沈奕曾经的打法，变得凶狠，强悍，霸气四溢。
　　那冒险者被沈奕一脚踏在地面，站都站不起来，与此同时，沈奕身躯不动，手臂如蛇般扭转，正抓住身后扑来的另一人，一个背摔，将那人从自己身后摔了出去，就象是甩沙包一样砸落地面。
　　那人还想反击，身在空中对沈奕打出一拳，就在他拳头即将接触到沈奕的那刻，沈奕突然向上一托，正托住对方手腕。
　　将发而未发的力量被这一托打断，技能反噬！
　　那冒险者心中大骇，汹涌的浪潮登时反击己身，震得他狂吐一口鲜血。
　　沈奕已一爪拍在他头顶：“下辈子记住，别再惹我！”
　　那人已啊的狂吐鲜血倒地。
　　沈奕飞起一脚将另一名冒险者踢起。
　　漫空中无数弹雨飞扬，打的那冒险者全身颤抖，随着阿里亚斯那最后的致命一枪响起，那冒险者终于倒地不起。
　　转眼间，五名冒险者全被沈奕所杀。
　　他眼中杀意终于稍稍转淡。
　　这一场酣畅淋漓的战斗，终于让他对自身战斗的风格再度有所领悟。以往他一直存在的追求速度而导致攻击力不足问题，在这刻终于得到全面发挥。
　　令他感到好笑的事，解决这个问题的方法其实很简单：少一些算计，多一些血性。
　　当你永远处于冷静状态中时，你永不可能将自己全部的力量发挥出来。
　　惟其简单，方可爆发！
　　这是沈奕此刻心中最大的感悟。
　　随着这五人的死去，沈奕心中那股沸腾的血气渐降，他正欲离开，通话器中突然传来瑟琳娜的叫声：
　　“沈奕，有人找到我了！”
　　沈奕心中一惊：“瑟琳娜！”
　　“是亚历克斯！”瑟琳娜的声音陡然变得尖锐起来：“快来救我！”
　　“我这就到！”沈奕大叫。
　　就在这时，天空中突然冲出一道黑影，巨大的双翼张开，竟然将整片月光都挡住。
　　“马库斯！”沈奕眼神收缩。
　　该死的！
　　这个混蛋竟然在这个时候找了过来。
　　“把钥匙交出来！”马库斯声音隆隆，仿佛天雷轰鸣。
　　沈奕目光一凛：“挡住他！”
　　收割者，宙斯，T1000以及空降兵同时向马库斯发起攻击，沈奕自己则头也不回的向前冲去。
　　……


第五十一章 兄弟
　　“瑟琳娜，告诉我现在情况怎么样？”沈奕一边跑一边狂喊。
　　“正在跑，很多人在追我，他们速度很快！”
　　“往东跑，我正在过来和你汇合！”
　　由于瑟琳娜不是沈奕的队友，在西郊一带沈奕也没有设立坐标点，所以沈奕不能通过瞬移珠直接传送过去。
　　然而他想走，有人却要他留。
　　马库斯冲天飞起，居高临下俯冲，血色双爪抓向沈奕后背。
　　沈奕把头一低，就地一个翻滚前冲，后面收割者的巨大铁锚呼啸着砸向马库斯。
　　“滚开！”马库斯反手一击打在那粗大锚链上。
　　他虽是以敏捷见长的吸血鬼，力量却也不可小觎，这反手一击打在铁锚上竟然将锚尖砸断，铁锚逆向反冲收割者，正砸在收割者那粗大的身体上，震得收割者摇摇晃晃险些坐倒。
　　收割者一拍胸口，十二片锯齿轮片飞削马库斯，马库斯却是理都不理，超声波规避发动，就象是海浪中遨游的鱼儿，轻松躲过锯齿片的侵袭，再度追上沈奕：“没有我的允许，你哪儿都别想去！”
　　“网格形态！”沈奕扬手甩出飞抓，抓住远方大厦顶部，人已凌空飞去。
　　同时后方T1000冲出，变形成一张银色巨网向着马库斯罩下。
　　巨网迎头罩下，马库斯厉啸一声，双手突出，抓住网格猛的向外一撕。液态金属化成的金属网竟然挡不住马库斯的随手一撕，顿时断裂。
　　马库斯破网而出，正要追上沈奕，沈奕的声音再度传来：
　　“即时补充，铁钩形态！”
　　被粉碎的液态金属瞬间变形，遗留在马库斯身体部分的液态金属变形成一只巨大铁钩，其余部分则变形成锁链。
　　锁链的另一头直接缠在收割者身上，竟然将马库斯牢牢锁死在空中。
　　以收割者那庞大的重量，马库斯要想在空中把收割者吊起，那他的双翼推力只能说已经堪比第四代战机的航空发动机了。
　　好在马库斯终究没那么变态。
　　这刻眼看沈奕越跑越远，马库斯眼中红光鼎盛：“混蛋！”
　　上天不能，那便下地！
　　马库斯逆转方向朝着地面俯冲，轰的一下撞在收割者身上，借着反弹之力落回地面，单手一抓收割者的巨足，竟然将收割者举了起来，狠狠扔了出去。
　　这一下，巨大的冲击力将液态金属链挣为两断，马库斯再度摆脱纠缠。宙斯冲上去试图抓住马库斯，却被马库斯反手一击，正砸在它的金属胳膊上，随手抓住宙斯向后一仍，正砸在一名冲来的空降兵身上，砸的那空降兵身体凹陷，当场死去。
　　弗罗斯特双臂一合，风暴发动。
　　就在风暴将起未起之时，马库斯一声断喝，这一下风暴竟然没能发出去，反而是弗罗斯特自己如受重创，哇的吐出一大口鲜血倒地。
　　马库斯已如影袭来，一掌向着弗罗斯特劈去。
　　好在阿里亚斯及时冲过来，抱住弗罗斯特想一旁闪去，他影步速度极快，堪堪躲过这一击，但是马库斯速度更快，竟然追着影步而上，血爪已印向阿里亚斯后背。
　　“闪开！”拉尔夫一头撞过去，将阿里亚斯撞开，自己则被马库斯一掌击中。
　　血族之爪的毒素侵入体内，拉尔夫恍若不觉，反而对着马库斯大声咆哮起来，四根锋利獠牙从口中钻出。
　　“咦？”马库斯轻咦一声，没想到对方竟然也是名吸血鬼。
　　不过他心急沈奕，无暇杀人，此时沈奕已经冲出数百米，马库斯再不停留，一击得手后迅速升空，再度向沈奕追去。
　　在飞行状态下，他的速度已是比之前更快，收割者挡不住他，T1000挡不住他，宙斯挡不住他，空降兵更挡不住他，仿佛魅影般漂浮在空中的马库斯在这刻真正展现出他血族王者的风采。
　　在空中急飞一段距离，马库斯终于看到沈奕。
　　空中一个旋身，再度俯冲而下。
　　就在他即将抓住沈奕的那刻，沈奕突然转身，迎面对着马库斯就是一掌。
　　四掌交碰，沈奕人已如炮弹飞起，他竟是借着马库斯的力量继续前进，转眼间又冲出百米，不过沈奕自己也吐了一大口血。
　　血族之祖的力，终究不是这么好借的。
　　就在这时，沈奕前方突然又出现几名冒险者的身影。
　　他们一看到沈奕，就象是狼群遇到了绵羊，眼中放出恶狠狠的光芒，同时向沈奕扑去。
　　“妈的！”沈奕知道糟了。
　　前有堵截，后有追兵，再想跑去援救瑟琳娜，希望已是渺茫。
　　就在这时远方突然冲出一辆汽车，直入云霄，狠狠撞向马库斯。
　　马库斯做梦也没想到会有一辆车飞上天空，一时没反应过来，被撞个正着，轰的从天上跌下。
　　那汽车一击撞飞马库斯，在空中盘旋者落下，仿佛肋生两翼般，稳稳落地。
　　正是黑色闪电。
　　车刚落地，便掉转车头向着前方冒险者冲去，前方两根重机枪伸出，开始喷吐出大量的子弹，打得那几名冒险者纷纷躲避。
　　“老大！”车上的人竟然还有闲暇向沈奕挥手。
　　那赫然是周宜羽和胖子。
　　“你们怎么过来了？”沈奕一呆。
　　周宜羽嘿嘿一笑：“想甩掉我们单干？门都没有！别以为你有多了不起，没有我们帮忙，你一个人可对付不了那么多人！”
　　胖子已高声叫道：“老大你快去救瑟琳娜吧，这老东西我们来挡住他！”
　　与此同时，团队频道中也响起洪浪的声音：“亚历山大快被我们做掉了，我们就快回来了。干他娘的，不是就是西北两区联手吗？有什么好怕的，老子一个个弄死他们！”
　　然后是金刚：“什么叫团队，沈奕你忘了吗？别他妈以为抛下我们独自行动就是义气。那他妈不叫义气，叫不负责任！你下次再这么干，老子以后就再不认你是老大！”
　　最后是温柔凶狠的声音：“给你一个小老婆名额，再敢多要，阉了你！”
　　沈奕彻底明白了。
　　他们终究还是做出决定了。
　　他们决定跟随自己，不管前路如何艰难，不管未来有多少险阻，哪怕是刀上火海，也要一起共同去闯。
　　这是一个血腥的世界，是一个只讲利益的世界，但它却并不能抹杀人与人之间的感情。
　　也许他们的选择是荒谬的，是错误的，是不符合厉害关系的，会将他们带到无底深渊。
　　但是他们已经无所畏惧。
　　他们曾经是兄弟，以后，也依然是兄弟！
　　这就是金刚，洪浪，温柔，还有周宜羽他们想说的。
　　他们没有明说，但是沈奕却已经完全明白。
　　他微笑着点头：“好兄弟！”
　　周宜羽一笑，摸了摸后脑勺：“你不怪我们先前犯错就好……”
　　“当然。”沈奕摇了摇头。
　　他怎么会怪他们呢？
　　他们已经做了所有他们该做的，能做的。
　　他们从来没有对不起他，并且在他最需要他们的时候站了出来。
　　这已经够了！
　　“快去吧，老大，把你的女人救出来！做个好榜样，以后老子也有机会找小老婆了！”胖子大声催促。
　　沈奕一个趔趄险些摔倒。
　　后方马库斯已经再度站起，被驱散的冒险者也在重新汇合。
　　周宜羽和胖子对视一眼，两人发出同声大笑。
　　黑色闪电启动，向着那一群冒险者冲去！
　　沈奕回头看了他们一眼，终于开始狂奔。
　　“瑟琳娜，坚持住，我来了！”沈奕在心头低呼。
　　……
　　砰！
　　凶狠的一拳打得瑟琳娜飚飞而出，吐出一大口鲜血。不过她也够坚韧，反手一爪击在来袭者胸口，借力前冲，再度将距离拉开。
　　亚历克斯单爪向前一伸，两指对空微扣：“虚空锁喉爪！”
　　这一爪并没有锁住瑟琳娜的咽喉，而是在她的背上生生撕下一大块肉。
　　瑟琳娜闷哼一声，脚步不停前冲。
　　至少十多名冒险者追在她的身后。
　　没有人知道他们是怎么找到瑟琳娜的，就象是血腥味总会引来鲨鱼，紧急任务带来的致命吸引力足以让任何人为之疯狂，并爆发出他们所有的潜力。
　　不仅仅是亚历克斯，相当多的人几乎在同一时间找上瑟琳娜。
　　这些冒险者论实力每一个都在她之上，要不是吸血鬼以灵敏著称，速度极快，瑟琳娜早被对方杀死。
　　然而追击者也有加速能力，一些人更具备远程攻击手段，疯狂的追击中，各种手段的打击接踵而至。
　　她之所以能支撑到现在，真正的原因不是她自身实力强横，更不是她有超卓的速度，而是这帮人个个心怀鬼胎，每个都留了最后一手没用，一心等着其他人出手，重创瑟琳娜的同时，自己出手一举收割瑟琳娜的生命。
　　一百万血腥点，注定了只能分给一个人。
　　谁都不想为他人作嫁，谁都希望他人为自己作嫁。
　　若非如此，瑟琳娜早已支撑不住。
　　然而即便这样，无尽的打击接踵而至，随着鲜血的溢出，生命的流失，瑟琳娜的情况也越来越危急。
　　“白鸟振翼拳！”一声急喝中，一名追击冒险者终于按捺不住，打出自己最强的一个双C级技能。
　　随着那一道白色光柱直扑瑟琳娜，漫天冰霜登时将瑟琳娜笼罩。
　　瑟琳娜跃前急扑，只卸掉少许力量，强大的冰寒之力渗入体内，几乎要将瑟琳娜的鲜血都冻僵。
　　与此同时，几乎所有冒险者都已看出瑟琳娜成为强弩之末，一个个抢上，纷纷把自己最凶狠的技能，最强悍的武器拿出，对着瑟琳娜发起冲击。
　　眼看这无尽凶猛攻击就要杀死瑟琳娜，瑟琳娜的身体突然一晃，人已化作一道光影，竟在瞬间躲开这无数攻击。
　　“超声波规避！”亚历克斯眼中现出兴奋之光。
　　随着瑟琳娜使出超声波规避，亚历克斯知道自己的机会终于来了。
　　他猛的双臂往外一推：“诸天手印！雷印！”
　　空气中炸现一只巨大的萦绕雷光的大手印，向着瑟琳娜狠狠印去。
　　这正是亚历克斯最强大的一种能力。
　　C级特殊功法诸天手印：拥有绞，崩，摄，扣等多种手法的特殊功法。可用于普通攻击，或者配合技能，增强特殊手印类技能的威力。每级提升指定技能威力百分之十，最高等级五。
　　双C级技能雷印：印法类技能，百米范围内对指定目标造成120点标准伤害，80点雷元素伤害，配合诸天手印可提高伤害百分比。使用需要半秒结印时间。
　　亚历克斯的诸天手印已经练到第三层，对印法类技能可以提高百分之三十的伤害。
　　这一记雷印就是近三百点伤害，足以秒杀重伤的瑟琳娜，尤其是在她刚使用过超声波规避后，再无可能躲过这一击。
　　瑟琳娜看着空中大手印击下，心中已充满绝望。
　　终究……还是要死了吗？
　　一根飞爪悄无声息的飞来，抓住瑟琳娜向着黑暗中一拉。
　　那雷光手印轰在空处，发出轰然巨响。
　　“沈奕！”
　　无尽惊呼声乍起！
　　瑟琳娜发现自己已身处沈奕怀中，一众追击者纷纷停下脚步，惊骇望着这突然出现的强大对手。
　　沈奕看都不看他们一眼，只是充满柔情地望着瑟琳娜：
　　“来晚了，让你受了伤。”
　　“你……”
　　“嘘……”沈奕将手指放在瑟琳娜唇边：“什么都不用说，一切有我。”
　　这强大的自信登时感染了瑟琳娜，她再不顾一切地偎依在沈奕怀中。
　　轻抚她的俏脸，沈奕抬头看向眼前的一大波追击者，眼神已变得无比冷漠：
　　“我知道你们有许多人……我知道你们想要一百万……但是可惜，有我在，你们完不成这个任务……”
　　“给你们最后一次机会，立刻放弃这次任务，离开这里。”
　　“否则……全员皆杀！”


第五十二章 死神舞步
　　“全员皆杀……”
　　沈奕那张狂而肆无忌惮的说话回荡在福克斯的上空，震惊了场中所有的冒险者，以至于在开始的刹那，许多人甚至不敢相信自己的耳朵。
　　他们没听错吧？
　　这个混蛋竟然放出这样的狠话？
　　他以为他是谁？
　　这里站着至少二十多名冒险者，每一个都有着属于自己的独特强大。他们或许在追杀瑟琳娜时因为各怀心思而未出全力，但这不代表沈奕可以如此无视他们。
　　哪怕是三难度的冒险者，甚至是四难度的，也不会以一人之力轻易挑衅如此数量众多的一群人。
　　然而沈奕偏偏就这么说了，而且说得天经地义，说得理直气壮，仿佛对他而言，这一切都是再简单再正常不过的事。
　　亚历克斯狠狠瞪着沈奕：“我必须承认，你是个好对手，沈奕。但是你太张狂了……张狂到你已经认不清形势。”
　　“是吗？”沈奕一笑：“我可不这么认为。”
　　他抱着瑟琳娜向后退了几步，左右两侧的冒险者试图包围他，他退的方位极巧妙，正好使包围圈无法形成，却又不会给人想要逃跑的错觉。
　　沈奕的话让亚历克斯心中突然警觉起来。
　　一连串的交锋已经让他对沈奕有了极大的忌惮，他知道对手是一个习惯了谋定而后动的人。在地下管道里，正是他借用众人间彼此的矛盾，轻松摆脱众人追捕，反而杀死了好几个追杀他的人。
　　这一刻他看到沈奕那镇定的眼神，突然感到沈奕只怕真不是胡说八道。
　　否则他不敢这么一个人就过来救瑟琳娜。
　　他既然敢这么说，自然有他的道理。
　　果然，沈奕环视众人：“我知道你们不相信，但是有些事情不是人多就能解决的……”
　　说着他取出得自卢西安和维克多的两把钥匙：“我想大家都知道这是什么。这是我的一个分支任务需要的道具，同时也是马库斯想要的。也就是说，如果我愿意，我可以用牺牲我的一个支线任务做代价，让马库斯为我所用……”
　　这话听得所有人一震，一起用不可思议的眼神震撼看向沈奕。
　　沈奕已继续道：“光靠马库斯，或许还不够解决你们，不过没关系……”
　　沈奕手腕一翻，第二块团队集结令在手：“我还有队友，他们的实力，你们想必也知道。”
　　随后沈奕又取出瞬移珠和缩微世界：“最后也是最重要的，就是我拥有随时脱离战场的能力，你们杀不了我。这场战斗，你们拥有强大的人力，而我……则拥有战斗与脱离战斗的主动权！我可以向你们保证，一旦战争全面发生，站在这里的人，至少有一半得死！而剩下的……也将面临我的追杀。”
　　众人的心随着他拿出的道具一次次沉落下去。
　　沈奕的目光已变得冷酷深邃：“当然，和马库斯做交易并非我所期望的。如果可以选择，我更希望是杀死马库斯，完成我自己的支线任务，而不是付出这样一个我并不希望付出的代价。可如果有人逼我……”
　　说到这，沈奕口风一转：“最后警告，让我带着我的女人离开这，所有的事情就此完结。”
　　沈奕抱着瑟琳娜向后退去。
　　眼看着沈奕一步步退开，冒险者们的呼吸开始加重。
　　一百万血腥点啊！
　　难道就这样让它飞走了？
　　如果是在一般情况下，沈奕的威胁或许有用。
　　然而巨额财富带来的强烈诱惑，足以使任何人为之挺而走险。从任务发布开始，狂热的情绪便已弥漫冒险者们的身心，贪婪战胜了理智，又怎么可能是沈奕几句话就能去除的？
　　终于，一名冒险者大喝：“去你妈的！别说是马库斯，就算是他亲爹来了，老子也照杀！留下瑟琳娜，否则死！”
　　铁拳猛的对空一击，剧烈的空气波动轰隆隆传向沈奕。
　　沈奕长叹一声，知道自己最后的努力已告失败。
　　这一战是非打不可了！
　　他迅速取出缩微世界，把瑟琳娜往缩微世界里一放，人已凌空跃起，向后方退去。
　　二十多名冒险者在这刻同时冲出，一场追逐赛再次展开。
　　不过相比追逐瑟琳娜，追逐沈奕的代价要远远超出大家的想象——因为这是一个在逃亡中也具备强大反击能力的家伙。
　　与一般的逃亡不同，这一次沈奕是铁了心要给所有贪婪者一个血的教训。
　　他的逃不是逃，而是为了更好的战斗！
　　砰！
　　一声枪响。
　　双月技能发动。
　　一名冒险者“啊”的大叫一声，高高跳起的身体从半空中跌落。
　　这一枪奇重无比，那冒险者立受重创，再不敢追击。
　　沈奕已借着飞爪快速上了附近的一幢高楼，一个潇洒的空中转体轻松落足楼顶，沈奕站起来向地面看了一眼，露出不屑笑容，然后一个纵身飞跃跳向对面大楼楼顶，就象一只灵活的猴子，在楼层间跳跃奔腾如履平地。
　　“他从上面走了！”有人大叫。
　　“追！”、一名擅于攀缘的冒险者叫喊着抓住墙壁，手脚并用，快速向空中爬去。
　　就在他即将爬到楼顶时，又是一枪飞射，那冒险者右手中弹，登时从空中跌下。
　　这一下摔是摔不死他，不过也够他好一阵难受的了。
　　顺着子弹射来的方向，十多个远程技能发出，然而沈奕早已一个闪身消失在大楼顶层。
　　随着那些技能的轰出，半个楼顶被冒险者轰塌，轰隆隆砸下。但是在大楼坍塌之前，沈奕已经跳到另一幢楼上。
　　他并不急于离开，反而站在顶层冷冷看着众人，就象是黑暗中的蝙蝠侠，面对一帮无能的追捕警察，说不出的高傲与冷静。
　　“妈的，我来！”
　　一名冒险者受不了这无言的挑衅，长啸一声，背后生出一对羽翼向着天空飞去。
　　每一个人，都有属于自己独特的绝招或能力。
　　翼人，就是这冒险者的异能。
　　不过自由飞翔固然是一种美妙的能力，但是从战斗角度看，飞翔从来都不是一件令人羡慕的事。因为它意味着无险可据，更意味着自己被暴露在敌人火力之下。
　　果然，就在他飞到半空中的那刻，沈奕已缓缓取出一件武器。
　　等离子加速炮。
　　随着楼顶那一道硕大白光闪过，那翼人冒险者发出惊恐的大叫：“不，救我！”
　　炽热光芒如龙卷呼啸，瞬间将那冒险者吞噬掉。
　　漫天血水夹杂着白色羽毛飘落，看得人心头一阵颤栗。
　　“混蛋！”一名冒险者怒吼，双臂伸展，从他身上突然飞出大群大群的黑色乌鸦向着天空飞翔。
　　腐尸乌鸦：这是这个家伙从生化危机第三部中得到的特殊召唤品，可以召唤出大量的异种乌鸦。这些异种乌鸦具有强烈的攻击性，最要命的是每一只都带有烈性尸毒，一旦攻击普通人，可以将对方变成丧尸为己所用，不过这种毒素对于冒险者没什么效果。
　　腐尸乌鸦很明显是适合于大规模群战的特殊兵种，一旦运用得当，可以发挥强大的潜力。不过用于眼前的追逐战，实在是大材小用了些。
　　然而为了一百万血腥点，冒险者们都已经疯狂了，没有人会再舍不得自己的积蓄，至于是否适合当前战局，更不是他们所会考虑的。
　　只要能够杀死沈奕，杀死瑟琳娜，一切损失都是值得的。
　　就在腐尸乌鸦重出的同时，沈奕突然轻哼一声。
　　这一声轻哼听在人耳，心头皆是一颤，大群的腐尸乌鸦更是仿佛受到了什么巨大刺激，同时向着天空飞去，竟无一只敢于接近沈奕。
　　恐惧魔神迪亚波罗的意志！
　　手腕一翻，射月在手，沈奕对着空中随手就是一枪。
　　子弹呼啸飞出，在空中划出一个漂亮的O形弹道，穿透一只只腐尸乌鸦，瞬间在天上下起一片血雨。
　　好在这时至少四名冒险者已经从侧翼爬了上去，趁着沈奕注意力被鸦群吸引的同时，从后方登上。
　　然而就在他们等顶的同时，沈奕突然转身，对着其中一人的眉心就是一枪。
　　“穿甲弹！”
　　一连三发穿甲弹从那冒险者的脑门射入，那人连吭都未吭一声，已从空中坠落。
　　瞬间秒杀这人的同时，沈奕转身向着另一边跑去。
　　三名冒险者同时对着沈奕发出技能，三道冰系减速技能！
　　其中一道寒冰光刃正打在沈奕背上，沈奕脚下速度一缓。
　　“我打中他了！”那冒险者兴奋大叫。他的寒冰光刃杀伤力不强，但是可以造成百分之三十的减速效果，对于奔逃中的人无疑是致命的。瑟琳娜就是中了这一击，才始终无法摆脱冒险者的追捕。
　　然而下一刻，沈奕已一头向着楼下跳去。
　　身在半空，沈奕甩出飞爪，悠悠荡荡飘向另一幢大楼。
　　寒冰光刃的减速效果虽佳，却终究抗不住沈奕无视地形的自由来去。
　　三个人眼看着沈奕如蝙蝠侠般再度飞到另一幢大楼。
　　就在他们愤怒失望的时候，却看到沈奕对着他们做了一个抹喉的动作。
　　那意思赫然是死亡将至。
　　一名冒险者愕然看向脚下，然后面如死灰：“妈的……”
　　轰！
　　楼顶响起轰然爆炸。
　　三名冒险者同时在爆炸中飞起。
　　子弹在空中穿梭，精准飞向三人，最后收割了他们的生命。
　　转眼之间，五人死亡！
　　这一目看得众人目瞪口呆。
　　“这家伙在放我们风筝！”
　　终于有人叫了出来。
　　此时此刻，大家才明白沈奕在干什么。
　　从一开始，他就做好了以一敌众的准备！
　　快捷的速度，强大的远程火力以及复杂的地形从来是放风筝战术的基础需求，三者缺一不可。
　　在以往，沈奕很少有机会对冒险者使用这种战术，但是这一次，三大条件全部具备，他就象一个灵巧的城市魅影，自由行走在这城市的钢铁水泥丛林之间，时不时地猎杀着每一个敌人。
　　当他告诉亚历克斯自己的战斗计划时，每个人都以为他把希望放在了马库斯身上。但直到这刻，人们才真正意识到，沈奕真正凭借的，不是别人，而是他自己。
　　他所说的马库斯，还有他的队友，都是他最后的手段，也都只是他隐藏实力，惑敌耳目的障眼法。
　　他或许会使用，也可能不会。
　　前提取决于眼前的这帮冒险者是否值得他走出这最后一步。
　　而现在，这帮想要虎口夺食的家伙甚至连沈奕最后的手段都逼不出来，却已在一场城市追逐战中尽显狼狈。
　　在收割了那三名冒险者的生命后，沈奕跳向下一幢大楼。
　　他神情自若，在空中滑翔时的姿态飘逸洒脱，漫步于高楼之巅，若死神之舞步。
　　……


第五十三章 联合
　　火光熊熊的城市。
　　血腥弥漫的空间。
　　狂野残忍的杀戮。
　　癫狂迷乱的精神。
　　冒险者们依然在追杀着沈奕。
　　他们已经彻底失去理智，甚至连恐惧的心态都已消失。
　　没有人能够接受数量如此众多的一群人却对付不了一个沈奕的事实。
　　对财富的贪婪，还有那被羞辱的愤怒，使人们失去理智，不顾一切的想要杀死沈奕。
　　整个福克斯的上空因此掀起了一场腥风血雨。
　　这已经不在是财富之争，不再是任务之斗，而是区域尊严之战！
　　西区与北区联合起来，誓杀东区来客。
　　敌人越愤怒，沈奕就越冷静。
　　他自由行走在黑暗中，大楼之巅，火光之影，运用自己娴熟的步伐尽量拉开距离，尽可能发挥自己远程攻击的优势。偶而会有一两名冒险者通过瞬间加速能力逼近沈奕，却只是给了沈奕各个击破的机会。
　　某种意义上，二难度区域的冒险者还只是一团散沙，人们虽然通过寻求合作来提高自身生存，但是还缺乏大规模战争的经验。
　　尤其曾经的战斗经验在这个世界并不完全适用，为国为家流血牺牲的概念在这里也不存在，自身利益高据一切，牺牲自己成全他人是完全不可能的，每一个盟友既是帮手也是敌人，从而导致了他们空有强大的数量，却没有统一的指挥。
　　他们在实力上比不过沈奕，在战术上被沈奕所克，在合作上各自为战，其后果就是越来越多的冒险者在追击中死于沈奕手下。
　　这也是沈奕在任务中杀戮冒险者最多的一次战斗，他已经彻底杀红了眼。
　　碰！
　　沈奕一脚踢在一名冒险者裆下，那冒险者负痛下蹲，沈奕的吸血鬼之触已迅捷从那冒险者颈间划过。
　　随着一汪血泉冒出，那冒险者仰天栽倒。
　　沈奕抓住冒险者的脖子往后一送，他的脑袋撞到墙上，将墙壁轰然撞了个大窟窿。
　　横握的吸血鬼之触顺势下切，正插在那人脊椎上，这一刀彻底送葬了对方的生命。
　　远处传来冒险者奔来的脚步声，沈奕后退几步，再度没入黑暗中。
　　第十个。
　　快速行走在黑暗里，沈奕轻声嘀咕。
　　电子蜂送来外面的影象，妈的，还是二十多人。
　　战斗带来的巨大的动静吸引着更多的冒险者来到这里，就象滚雪球一样，越滚越多。
　　沈奕大致算了一下，进入任务时两区共计人数八十四人。
　　在经过历次战斗后，北区损失了二十多人，西区损失约在十多人，总计死亡人数大约不到三十五人。
　　如果去掉薇娜五人，那么现在大约还有四十五名左右的冒险者。
　　沈奕深吸了一口气。
　　一连串的战斗，对他的体力消耗极大，即使以他超人的体质，这刻也感受到阵阵疲倦。
　　他却必须继续战斗下去。
　　远处又冲过来三名冒险者，以三角形态前进，使得进攻的同时有了一顶的防御能力。
　　在经历了刚才的受挫后，追击者们终于谨慎了些。
　　三人一组的追击提议获得接受，彼此间遥相呼应，除非沈奕能瞬间杀死三名冒险者，否则其他小组会在第一时间赶到。
　　对沈奕来说这几乎是不可能的。
　　在一次次的战斗中，冒险者们也渐渐发现，除非是使用等离子加速炮，否则沈奕最大的短板就是他的瞬间杀伤力不足。
　　“那边！”有人高呼。
　　一名冒险者不知如何发现了沈奕的行踪。
　　三人并不急于向沈奕冲击，而是第一时间发出求援信号。
　　左右两侧的冒险者纷纷赶来。
　　沈奕扭头就走。
　　他的速度极快，飞爪带着他升离空中，再度向空中跃去。
　　天空中一道犀利闪光掠过，正砸在飞爪锁链上。
　　那一刻飞爪竟然脱钩，沈奕从空中急坠而下。
　　七八名冒险者冲过来，对着空中沈奕同时打出各自技能。
　　沈奕人在空中，猛的一踢身边高墙，借着墙壁上突出的一点小点向空中窜去。
　　随着他属性的提升，能力的增加，他如今已经越来越象个真正的超人，可以做出许多以往只能在电视中看到的动作。那些悖逆物理法则的表现在冒险者们身上正变得越来越不稀奇，武侠片中的各种经典镜头正在越来越多的在冒险者们身上展现出来。
　　连蹬数脚，沈奕踏上楼顶。
　　刚上到楼顶，就看到天边一颗火箭弹朝他飞来。
　　沈奕拔脚跳起，轰然爆炸产生的气浪瞬间将他冲到高空。
　　沈奕翻滚着落地，刚一接触地面，就向前冲去，先前落足所已被一名突然出现的冒险者一拳震塌。
　　正是奥布沙耶夫！
　　这钢铁大汉突然现身，一拳震爆沈奕身后地面，低吼道：“把瑟琳娜交出来，我饶你不死，沈奕！”
　　“等你能杀死我再说吧。”沈奕向着对面楼顶跳去。
　　奥布沙耶夫紧追而上，在空中划出一条巨大的黑色身影。
　　他没有沈奕那灵巧的行动能力，不过这个家伙下肢力量极强，弹跳力惊人，就这样一路跟着跳过去，偶而有跳不过去的，就干脆跳进楼内，直接撞破墙壁进去，再一路冲顶，以野蛮对决灵巧。
　　一边狂追，奥布沙耶夫一边大吼：“没用的，沈奕。我承认你很厉害，但你不可能一直保持这样的状态！你会累，会疲倦，你的精神力会耗光，技能将无法使用。你的炸药在减少，你的伎俩在被我们熟悉。你每杀一个人，都要使用一种新的方法，可这里却有几十个人！你没有几十种方法和成倍的体力与我们较量……也许你能在这场战斗中杀死我们很多人，但最终失败的那个只会是你！”
　　沈奕没有回答。
　　奥布沙耶夫说的没错。
　　战略上的巨大劣势需要他不停的运用种种战术优势来弥补。然而无论如何弥补，他终究无法改变那巨大的数量差距。
　　他的体力消耗越来越大了。
　　不过他还是回答道：“在我死之前，再杀十个不成问题。”
　　“那第十一个呢？”奥布沙耶夫大吼：“铁甲战龙拳！”
　　空气中爆出一层层的细密气浪。
　　沈奕低身向前一扑，雄浑的拳风劲浪擦着他的背掠过，余劲扫在他身体上，还是震得他身体一颤。
　　口边流出一点血丝，沈奕继续前扑，跳向对面钟楼的同时，沈奕回答：“关键是谁是第十一个。”
　　奥布沙耶夫一楞，这钟楼太高，他一下跳不上去，只能向着钟楼内部跃去，寄希望于撞破楼壁进入。
　　没想到沈奕突然抛出飞爪，抓住钟楼在空中绕了一圈，正落在钟楼顶部的大钟上。从空中狠狠一脚踩下，竟然将那大钟踩落钟楼。
　　大钟以磅礴之势落下，正好奥布沙耶夫从下方飞至，就在他要破壁进入的时刻，只见上方大钟轰然砸下。
　　“不！”奥布沙耶夫大叫，已被那大钟轰的砸向地面。
　　这一下就算是不死，多半也得重伤，短时间内是没法参加战斗了。
　　沈奕站在钟楼顶端，看着下方，冷冷说了句：“很显然，你不是第十一个。”
　　天空中响起凄厉的警讯。
　　放眼望去，远处天边现出一个巨大的背生双翼的身影。
　　正是马库斯。
　　很显然他已经摆脱了周宜羽和胖子的纠缠，再度赶来了。
　　“还真热闹啊。”
　　沈奕微笑低语。
　　仿佛流星赶月，马库斯瞬间赶至。
　　凝立空中，巨大双翼迎风招展，威风凛凛再现血族王者的威严风范。
　　“把钥匙交出来！”
　　马库斯的吼声回荡在城市上空。
　　沈奕缓缓举手，手腕一翻，一对钥匙配件正挂在他的指尖。
　　只要他微微一动，钥匙就会坠落。
　　“你知道，要摧毁它们并不难，对吗？”他说。
　　马库斯的眼神越发凌厉了：“你在找死吗？”
　　沈奕微笑：“有人想要瑟琳娜，有人想要他弟弟。几乎每个人都有自己想要的东西，而我却只有一个。你说，我该怎么办？”
　　马库斯微微歪了歪头，他注意到钟楼下正有越来越多“雇佣军”追杀过来。
　　他眯起了眼睛：“我想我明白你的意思了……你是想利用我吗？”
　　“杀光这些追杀我的人后，我保证救出你弟弟。”
　　“我凭什么相信你？？”
　　沈奕随手将一把钥匙扔向马库斯，马库斯一把将其抓在手心。
　　“现在你有一把钥匙了。”沈奕笑道：“要想打开威廉的牢房，我们就需要彼此合作。”
　　马库斯眼神收缩。
　　突然间他说：“我从你的口气中感受到了杀意……你不是想救威廉，你是想杀他！”
　　他这话说得斩钉截铁，语气无比肯定，显然绝不是诈语。
　　沈奕一楞，他没想到马库斯竟然如此警觉。
　　不过下一刻，他随之微笑起来：“你说得没错，那么……你敢面对挑战吗？马库斯大人？”
　　挑战？
　　马库斯傲然扬起他高傲的脖子。
　　一个人类，竟然敢于向血族之祖与狼人之祖同时发起挑战，如此的魄力，又让他怎能拒绝？
　　“当然！”马库斯大声回答。
　　他在空中转了一圈，然后呼啸着向下冲去，冲向那一群冒险者，全身溢出层层血光。
　　鲜血风暴！


第五十四章 鲜血风暴
　　吸血鬼之祖马库斯变身能力鲜血风暴：以自身血液为媒介，对方圆二百米范围内所有目标造成50点侵蚀伤害，被攻击者受鲜血风暴影响，流失一定量鲜血。所有流失鲜血聚集为血腥龙卷风，以400公里时速对周边目标发动高速侵袭，造成伤害为被攻击人数乘以十，龙卷风持续时间三分钟，可由马库斯控制，自动追踪与攻击五百米范围内的任意目标。
　　鲜血风暴是马库斯最强大的能力，同时拥有群战与个体攻击两种能力。该能力主要分两个阶段。其中第一阶段为群伤，第二阶段为单体攻击。但是第二阶段的单体攻击威力直接取决于第一阶段的群伤人数。
　　所谓的伤害为被攻击人数乘以十，就是说，如果第一阶段的鲜血风暴对十名冒险者造成伤害，那么血腥龙卷风的单体攻击伤害就是一百。
　　第一阶段攻击到的人越多，吸收的鲜血越多，形成的血腥龙卷风也就越大，伤害也就越强。
　　完全可以说是一个愈强更强的技能。
　　这刻随着马库斯鲜血风暴的使出，方圆三百米内的所有空间瞬间被一股弥漫着的血气笼罩。
　　只有少数人意识到这是马库斯的攻击，及时后退脱离了马库斯的攻击范围，大部分冒险者则受创后纷纷吐血。
　　这些吐出的鲜血并不落于地面，而是向着空中飞去，在空中涡卷，盘旋，渐渐聚拢成一片血色云雾，不停旋转着向地面与空中延伸，生成龙卷风的雏形。
　　这一幕看得众人同时心惊，亚历克斯高叫：“退，快退！”
　　先前沈奕说过自己的计划，因此他知道马库斯这刻多半已经和沈奕合作，他拿不出马库斯需要的东西，自然也无力阻止，只能组织人手速杀马库斯。
　　天空中马库斯遥遥一指，正指住一名冒险者。
　　血腥龙卷风飚卷出一股血色气浪，轰然冲向对方，那冒险者完全没想到自己不幸的成为马库斯首个攻击目标，血色龙卷风飚卷之下，在对其造成伤害的同时，还将他整个人卷向空中。
　　马库斯凌空飞过，双爪已狠狠掠过那冒险者的身体。
　　天空中下起漫天血雨，那冒险者竟是被马库斯瞬间秒杀。
　　谁也没想到血腥龙卷风还有这样的作用，可以配合马库斯做出攻击，天空中马库斯血光凛然，此时此刻的他，正是实力鼎盛时的最佳状态。
　　“马库斯！你要为你所做的一切付出代价！”亚历克斯高喊。他用手一指马库斯：“杀死他！”
　　地面所有的冒险者同时对着马库斯开火，各种技能纷纷迎上。
　　即使以马库斯的强大也不敢正面硬憾这许多人的联手攻击，身影在空中一晃，迅速闪过的同时，他右手一摆，血腥龙卷风已呼啸着向众人追击而去。
　　一场惨烈的大搏杀就此上演，天空中到处是血光在飞舞，喊杀声响成一片。
　　战斗的旋涡越卷越大，四面八方到处是战斗产生的烟火，整个福克斯已经弥漫在战争的硝烟中。
　　沈奕却冷眼望着这一切，目光清冷，不带一丝情感，仿佛眼前发生的一切都与他无关。
　　他没有加入战斗，只是站在那里看着，直到团队频道传来金刚的声音：
　　“亚历山大已死，请求回归！”
　　沈奕取出团队集结令。
　　下一刻，洪浪，金刚，温柔，以及周宜羽和胖子再度同时出现在沈奕身边。
　　五名成员个个身上血迹斑斑，伤痕累累，那是经历过惨烈搏杀后的最直接证明。
　　身为完美血统的拥有者，亚历山大尽管在电影中表现得很一般，但在任务世界里，他却拥有着非同小可的强大力量。
　　某种意义上，这个家伙的实力甚至超越了他的两个儿子马库斯与威廉。
　　可惜的是他面对的是实力已经可算三难度冒险者标准的洪浪，金刚与温柔的三人联手。
　　在金刚用完他最后的魔神变身后，亚历山大终于重伤不支，即便如此，三人组自身也受伤不轻。
　　至于周宜羽和胖子，在先后经历和马库斯与冒险者们的战斗后，同样负创甚重。
　　相比他们，刚刚从一场生死追逐大战中脱身而出的沈奕，反而要显得出尘许多。
　　金刚刚一来到，就把一个箱子抛给沈奕。
　　沈奕一把接过，却不打开，单手缓缓举起，神圣医疗术发动！
　　治疗圣光波洒在众人身上，那一处处伤痕开始复原，就连流失的体力也加速恢复。
　　众人的目光却随着沈奕一起望向远方。
　　“这一战下来，应该会死很多人。”周宜羽喃喃道。
　　沈奕淡淡回答：“一场傀儡对木偶的战争而已，无论双方死了多少，幕后指使者都不会有任何心痛。”
　　“傀儡与木偶……”众人小声咀嚼了一下这个词。他们明白沈奕的意思，如果说冒险者是都市手中的傀儡的话，那么那些剧情人物，毫无疑问就是没有真正的自我意识的牵线木偶。沈奕所做的不过是扯动了一下木偶身上的线，然后就是让一切顺其自然。
　　“那我们现在怎么办？”胖子问沈奕。
　　沈奕的目光渐渐冷酷：“马库斯也好，西北区冒险者也罢，从他们加入到这场混战中的那刻起，命运就已经注定……你们的伤都没问题了吧？那就准备下去，终结这场混乱吧。”
　　随着神圣医疗术效果消失，所有人已恢复到鼎盛状态。
　　洪浪的目光在马库斯身上停留了一下，沉声问：“终结谁？”
　　“所有人。”沈奕回答。
　　有一件事马库斯猜错了。
　　沈奕并没有打算释放威廉之后再动手，而是要在这里就杀死马库斯。
　　从他队友回归的那刻起，沈奕就知道这场战斗的结局已然注定。
　　“先清冒险者，后杀马库斯，拿回钥匙配件，诛杀威廉，完成黑色追杀令的最后一步。然后……结束本次任务。”沈奕下达这最后命令后，转身离去。
　　此地战斗已再不需要他操心。
　　……
　　行走在前往吸血鬼城堡的路上，瑟琳娜偎依在沈奕怀里，若小鸟依人。
　　沈奕则在看着金刚给他的得自亚历山大的箱子。
　　由于亚历山大并非系统任务，杀死亚历山大，都市没有给予任何血腥点奖励，只有这个箱子。
　　箱子里也只有两件东西。
　　一把武器，还有就是一瓶血液，除此之外，并没有什么更加喜人的收获。
　　以亚历山大的实力而言，这样的收获未免少了些。
　　只能说巴尔萨所言不假，得罪空间管理者的后果，就是一些可能会有也可能会没有的奖励，将注定不再会出现。
　　不过对沈奕而言，只要那瓶亚历山大之血是必须给出的，那么本次任务他就已经达成目的。
　　B级完美血液一瓶：使用后改善自身血统，无血统附加能力，但是具有强大的血统包容性，可使多种血统混合，从而使使用者拥有多种血统，但仅可作用于B级以下血统。拥有完美血液需要交纳两万七千血腥点。
　　该物品可通过特殊道具晋阶。
　　嘴角微微一撇，沈奕脸上现出不可察觉的笑容。
　　前方已经可以看到吸血鬼城堡。
　　薇娜和他的队员正在等待沈奕的到来。
　　望着沈奕怀中的瑟琳娜，几乎每个人的心都强烈跳动了一下。
　　是什么？让这个男人拼着一百万血腥点不要，也要全力保护她？
　　是什么，宁可让他和整个世界作战，也要如此坚持？
　　他们不知道。
　　但他们知道有他在，他们永远不可能动得了瑟琳娜一下。
　　吸血鬼城堡的周边，躺满了死亡使者的尸体。
　　不得不说薇娜在最后关头做了一个非常聪明的决定。
　　她带着自己的人杀向内部空虚的吸血鬼城堡，结果就是尽情收割着剩余吸血鬼们的生命，将大量的血腥点据为己有，同时也将自身的任务贡献度推升到最高峰。
　　只要再焚烧掉吸血鬼城堡，那么本次任务的完美表现就注定了会是他们的。
　　他们之所以还没动手，就是在等沈奕的到来。
　　总有些事，在结束前要谈一谈。
　　将得自维克多的奖励扔给沈奕，薇娜道：“北区完蛋了，西区也好不了多少。这次任务，死了很多人，大部分都是因为你！”
　　“没有谁必须为别人的生命负责，所有的路，都是自己选择的……”沈奕停顿了一下，终于点头：“很高兴你们还为我留着这座城堡。作为感谢，你曾经承诺的那一万点，不需要再支付了。”
　　“那我们现在是否可以烧毁城堡了？”
　　“我恐怕你们还要等等，即使战斗结束了，我的人也还要去完成一个小任务。”
　　“还需要等多长时间？”杰克桑德罗问。
　　“一天左右。”
　　“那么我要提醒你，除非你的人把所有人都杀光，否则幸存者们最终都会把注意力转移到这里来。北区已经没有退路可走，他们必须保住最终任务，即便是西区，也会有人想和我们抢夺功劳。”
　　“那你们就挡住他们。”沈奕回答：“如果不介意的话，我打算进城堡办点事，我建议你们最好别跟着我。”
　　他搂着瑟琳娜向城堡走去。
　　“你还能有什么事要做？”薇娜厉声问。
　　“事实上我的确有……非常重要的事。”沈奕悠然回答。
　　不再理会永恒之夜的人，他带着瑟琳娜进入城堡。
　　进入瑟琳娜的房间，沈奕扬声道：“出来吧，我想现在我们可以好好谈谈了。”
　　一道白色身影出现在沈奕与瑟琳娜的眼前。
　　……


第五十五章 梦想成真
　　白衣女孩就那样静静地站在房间里，仿佛很早的时候她已经在那儿。
　　瑟琳娜挣脱沈奕的搂抱，惊奇地看着白衣女孩，就象是在瞻仰一尊女神，目光中充满了圣洁。
　　她有种想要跪下的本能冲动，却被沈奕一把拉住：“不，瑟琳娜，我不管她是什么人，我都不许你向她屈服。”
　　瑟琳娜的精神微微一震，重新靠在了沈奕的怀里。
　　这一刻，仿佛沈奕才是所她所信仰的一切！
　　沈奕看向女孩：
　　“现在我们可以谈谈了。”
　　“你想谈什么？”女孩问。
　　声音悦耳温柔，带着小姑娘特有的轻柔娇嫩。
　　“谈谈你的动机。”沈奕回答：“你在未经我允许的情况下将我拉进了一场战争的漩涡。这场战争本来不属于我，或者说不是我这个层次所能接触的。老实说我不怕危险，但是我很讨厌这种未经过我本人意志的决定与做法。”
　　“他们将你带进这个世界时也同样未征求过你的意见。”
　　“这正是为什么我不喜欢他们的原因，我本来以为你会和他们有所不同，但你却做了和他们一样的选择，在我一无所知的情况下强行为我打开了战争之门。”
　　“我以为你会喜欢这礼物。”
　　“我当然喜欢，但我不喜欢那昂贵的价码！告诉我我得为此付出多少代价？从此遭受空间管理者无尽的追杀？最要命的是在这次任务结束后，我是否还能保留我的礼物？”
　　女孩沉默了。
　　沈奕冷笑：“我果然说中了，对吗？她不会属于我，她是属于你的。你只是借我的手把她带出来，你只是需要我来保护她，对吗？”
　　“你是个聪明人。”白衣女孩用这种方式默认了沈奕的猜测。
　　沈奕心中一股怒火上涌。
　　他拼尽全力保护的瑟琳娜到头来竟然会不属于他！
　　不过他还是冷哼了一声：“那么看起来瑟琳娜不太象是礼物，因为你并没有把她送给我，而只是借给我观赏几天，并且需要我付出昂贵的租金……这笔买卖可不划算！”
　　“我会另外补偿你的。”
　　沈奕摇了摇头：“那就先告诉我你到底打算用瑟琳娜做什么吧！”
　　女孩迅速回答：“她是一把撬动规则基石的钥匙。我不需要用她做任何事，她的存在本身就是一种破坏……对都市规则的破坏。”
　　“然后会产生什么结果？”
　　“规则是都市存在的基础，同时也是束缚世界自由的锁链，更是通往自由意志的无尽之门。每打破一条规则，就相当于撬开这大厦的一块砖石，或者是打开一条自由的大门……”
　　沈奕有些明白了：“直到某天血腥都市建立的规则体系完全坍塌……那会是什么后果？”
　　“自由的意志将获得放飞。”
　　“自由的意志？那是什么？”
　　“你的力量还没有到能够接触更深层次秘密的地步，如果我现在告诉你，他们会不择手段杀死你。”
　　“我以为我已经上了最高议会的黑名单。”
　　“还没有。尽管你的确给他们带来了一些麻烦，但他们对你依然抱有期望。正如我也对你抱有期望一样。”
　　“对我抱有期望？”沈奕沉思了一下：“为什么是我？因为我表现出来的力量？”
　　女孩摇了摇头：“人类之所以对力量梦寐以求，是因为人类缺乏力量。但是有一些存在，生而具有强大的力量，对这些存在而言，智慧才是它们梦寐以求的。生命总是追求自己不具备的东西，力量不过是其中的一种表现罢了。”
　　沈奕若有所思：“这么说，你们看中的是我这颗还算管用的脑子了？”
　　“确切的说，是你那放飞的思维和无尽的想象能力。”
　　“那有什么用？”
　　“至少在这里，它是最有用的。”白衣女孩回答。停顿了一下，她说：“你知道，什么样的能力才是最强大的吗？”
　　她这突如其来的问题让沈奕为之一呆。
　　他低头想了想：“能够控制时间的能力？时间停止？时光逆流？预知未来？”
　　女孩摇了摇头。
　　“那么让死人复活，让生命永存？”
　　女孩还是摇摇头。
　　沈奕干脆不猜了：“那你说是什么？”
　　女孩开口：“梦想成真……在你思维触及的地方，一切构想皆为真实。”
　　沈奕呆住。
　　那一刻他突然想起了在大楼废墟之下，白衣女孩曾经和他说过的那些话。
　　“之所以选择采用电影等世界作为任务世界，的确是因为有着现成的模板，它使得再造世界需要的想象力大为降低。但那不是因为画师缺乏想象力，而是因为没有谁可以在一天内设计四个不同的独立世界，这就好象你不可能在一天之内完成四部剧本。”
　　“相比一天内创造出四个独立的世界，我到觉得一天写四部剧本反而要简单许多。”
　　“那也未必，你可以在一天内生产出一百台T800终结者，却不可能在一天内就把它设计出来。”
　　“血腥都市不是工厂。”
　　“某种意义上它就是。”
　　“……”
　　梦想成真！
　　在你思维触及的地方，一切构想皆为真实！
　　……
　　放飞的思绪终于回归。
　　沈奕又回到了现实中。
　　此时他终于明白了白衣女孩的意思。
　　他说：“这是一个可以将梦想变成真实的空间，有着无尽的力量……只要你拥有思维的能力，就可以不停的去想象，去将这力量化为真实……”
　　女孩回答：“前提是思想本身不能冲突。”
　　“所以要为这些思想设立规则。”
　　“那是最初的规则来源。”
　　“这些规则成为铁律，它避免了思维矛盾的产生，使其符合基本的逻辑需要，但同时也限制了力量的无原则增长。”
　　“所以它们是世界的基石，也是世界的枷锁。”
　　“就象法律，它制约人们，同时也保护人们。”
　　“的确是这样。”
　　“可你现在所做的就是要摧毁这一条条构建社会的法律？”
　　“自由的意志需要放飞。”
　　“谁的意志？”沈奕厉声质问。
　　女孩没有回答。
　　沈奕倒吸了一口气。
　　他虽然知道了许多，却发现自己不知道的依然更多。
　　终于他说：“我猜这不是一把钥匙能够做到的。”
　　“规则有多少，钥匙就需要多少。”
　　“我猜它也并不容易得到。”
　　“我有足够的时间用来搜集。”
　　沈奕点点头，带着瑟琳娜向后退了几步：“那么这就是为什么你频繁出入各个世界的缘故了？你在寻找代理人。就象空间管理者不能直接介入任务世界一样，你也不能直接介入。你们都只能通过冒险者来做你们想做的事。你选择了我做你的代理人……或者只是之一。巴尔萨说的没错，魔鬼总是擅长运用引诱的方式来使人自愿为他们服务，直到最后完全出卖自己。你想颠覆这个世界，所以你利用我，对吗？”
　　“从你来到这个世界起，你就不再属于你自己，就象你说过的那样，你属于都市的傀儡，只能服从都市的意愿而做事。从这方面说，你根本没有什么可以出卖……为什么不换个方式理解？你是在拯救你自己。”
　　“把自己从活人拯救到死人？”
　　“为自由事业而奋斗本身就需要流血与牺牲。”
　　“是你的事业，不是我的。我可没有兴趣和一个能够创造无尽力量的世界作对。”
　　女孩回答：“你不是在和它作对，你是在帮助它摆脱束缚的枷锁。”
　　“那么最高议会和管理者又是什么？”
　　“奴役者，侵略者。”
　　沈奕的眼一亮。
　　他说：“真有趣，在荒野的时候，他们对我说，这个世界是他们创造的。而你现在却说，他们是侵略者？我到底该相信谁？”
　　“他们在撒谎。”女孩回答。
　　沈奕的脸色变了。
　　变得无比难看。
　　他突然摇摇头，后退几步。
　　“不，是你在撒谎。”他说。
　　白衣女孩一楞，她那始终平静的小脸上突然现出的错愕表情使得沈奕似是捕捉到了什么，他大声道：
　　“血腥都市是完全根据人类的需要建立的。宇宙或许无穷大，奥秘或许无限多，但是不会有一个世界天生就为人类而存在！只有生命去适应环境，没有环境去适应生命！所以它不可能平白无故的存在，一定有创造者！如果最高议会不是创造者，那么谁是？”
　　白衣女孩没有回答。
　　沈奕却笑了：“很显然你不是。”
　　他突然取出吸血鬼之触。
　　遥指女孩，沈奕道：“我不喜欢被人玩弄，你说过瑟琳娜是你送给我的礼物，我为此出生入死，但现在你却要把她收走，这让我很不满意。幸运的是，至少现在我还掌握着事情的主动权。也许我们该谈一谈，如何不让我的女人成为你手中对付都市的一件工具。”
　　女孩回答：“我可以给予你补偿。”
　　“我为此放弃了一百万血腥点，并将在以后面临管理者们安排的重重陷阱，无数冒险者的倾力追杀……什么样的补偿能超过这一切？”
　　女孩再度没有回答。
　　沈奕冷笑：“很显然，你所能给出的并不会比他们更多。某种意义上，我可以这样理解……管理者是政府军，而你是反抗军。尽管你能够让管理者们头痛不已，但是要想动摇都市根基，你显然还差了太远。一把钥匙解决不了你的问题，却可以让我万劫不复。所以无论从哪方面考虑，我都没必要为了你的一句承诺，而让自己陷身险境。”
　　微微停顿了一下，沈奕又说：“当然，我知道这次任务世界结束后，你一定会把瑟琳娜带走，而我无法阻止，所以我说我很幸运……至少现在我还有选择的权力。”
　　他突然把匕首回收，对准了瑟琳娜。
　　白衣女孩眼中突然现出一丝惊慌神色。
　　这是第一次，在和沈奕的交流中，被沈奕牢牢占据主动权。
　　沈奕却已不再看她，只是深情地望着瑟琳娜，他说：“你爱我吗？”
　　瑟琳娜的目光坚定不移的看着沈奕：“是的，亲爱的。”
　　“哪怕死也不与我分开？”
　　“是。”
　　“那么……你愿意用你的生命做赌注，为我们的幸福去争取吗？”
　　“我愿意，死也无憾！”瑟琳娜以无比坚决的口吻道。
　　她知道沈奕要做什么。
　　她并不打算拒绝。
　　就让他们用生命，来为自己争取一次机会。
　　沈奕笑了。
　　这笑容带着一丝残忍，一丝无奈，还有一丝决绝。
　　扑！
　　匕首插入了瑟琳娜的小腹中。


第五十六章 侵略者
　　这一刀下去，吸血鬼之触几乎全部插入瑟琳娜腹腔内，可见用力之重。
　　瑟琳娜痛哼一声，倒在沈奕的怀里。
　　沈奕搂着她，亲吻着她，仿佛这样可以从她的身上分担掉一些痛苦。
　　瑟琳娜全身颤抖：“我……我要死了吗？”
　　“不……暂时还不会……”沈奕死死抱住瑟琳娜：“我很抱歉……我不得不这样做……”
　　“我知道……我知道……”瑟琳娜睁开大眼看着沈奕，她用手轻抚沈奕的脸：“我因你而生……也愿为你而死。”
　　她的脸上绽放出满足的笑容。
　　泪水一滴滴溅在瑟琳娜脸上。
　　沈奕温柔的眼神看着瑟琳娜，她正在哆嗦。
　　以吸血鬼的体质，这一刀的确杀不死她，但是只要吸血鬼之触还在她的身体里，就会源源不断的吸取她的生命，直到她死去为止。
　　这时间并不会太长。
　　沈奕转头看向白衣女孩：“没有我同意，你什么都得不到。”
　　“你没必要这样做！”女孩有些慌乱：“我只是带走她，她不会死，你现在这样才会杀死她。”
　　此时此刻，她真得有些象孩子了。
　　她似乎从没想过自己会碰上这样的局面。
　　至少在那之前，她从未见过有人可以如此狠心，决绝，对自己最心爱的人痛下杀手。
　　“是吗？那么那些曾经被你带走过的钥匙呢，他们现在人在哪儿？”
　　女孩一怔，再说不出话来。
　　沈奕笑了：“不会是什么好结果，对吗？也许他们被你带走后才是真正的死亡。”
　　“不！他们只是陷入了永恒的沉眠，那是保护他们的最好方法。”
　　“长睡不醒和死亡有什么区别？工具就是工具，主人使用工具，是不需要考虑工具的感受的……”
　　女孩说不出话来了。
　　沈奕已摇头道：“我不会就这样把瑟琳娜交给你，情愿她死在我的手里，也不会就这样交给你！”
　　白衣女孩愕然。好一会，她说：“我犯了个错误。”
　　“是的。从一开始你就选错了目标。你选择瑟琳娜是因为你认为只有瑟琳娜才值得我去和管理者以及冒险者们做对。但你忽略了另一件事，就是我会为她的命运抗争到底，不管要伤害她的人是谁！”
　　“现在伤害她的人是你。”
　　“如果可以选择，我情愿她死在我手上……除非瑟琳娜得到真正的解脱！”
　　“那不可能。”
　　“那你就什么都得不到！”沈奕斩钉截铁道。
　　“我怀疑你是否真有那样的决心。”
　　沈奕笑了。
　　他突然问：
　　“你多大了。”
　　女孩呆了呆。
　　沈奕摇了摇头：“我本来以为你是魔鬼化身成的女孩，不过现在看来，你不懂人类……或者说你并不真正懂。”
　　“我不懂爱情。”女孩回答。
　　“那是人类最复杂的感情，在不同的人身上有不同的体现。在我的身上，你只能得到你最不想要的结果……不要怀疑我的决心。”
　　沈奕一字一顿道。
　　瑟琳娜身体中流出血已经染红了整片地板。
　　她的生命正在迅速流逝，进入倒计时状态。
　　沈奕目光决绝，死死盯着女孩。
　　白衣女孩看看瑟琳娜，终于说道：“我可以考虑你的条件。”
　　吸血鬼之触猛的一拔，一股血泉飚出。
　　沈奕迅速将手放在瑟琳娜伤口上，卑鄙医疗术发动。
　　“给她喝你的血！”白衣女孩叫道。
　　匕首一划，沈奕将手腕放到瑟琳娜唇边。
　　他做这一切时，始终看着女孩。
　　鲜血一滴一滴落入瑟琳娜口中，她那苍白而无血色的脸终于重新恢复了红润。
　　沈奕缓缓道：“告诉我你要怎么做。”
　　“她不可以进入血腥都市，空间管理者会杀死她。但是我可以让她进入你的主场世界，那里是管理者不能轻易涉足的地方，而你也不会和她分开。”
　　“这么简单你为什么早不答应？”
　　“因为风险太大。管理者虽然不能进去，但是他们会安排大量的冒险者来抢夺你的主场世界，杀死瑟琳娜……你在给自己找麻烦。”
　　“从你把瑟琳娜记忆苏醒的那刻，你就已经给我找上了麻烦。”沈奕说着抱起瑟琳娜，将她放到床上。
　　瑟琳娜死死勾住沈奕的脖子，死活不愿意松开：“我差点就失去你……”
　　“无论谁，都别想把你从我身边抢走。”沈奕笑答。
　　他当然是在做戏。
　　无论如何，他都不可能真的杀死瑟琳娜。
　　但他不得不尝试，尝试着把瑟琳娜留在自己身边。
　　从一开始他就意识到，如果让瑟琳娜跟着女孩离开，那么她失去的恐怕将不是自由，而是自我。
　　就象曾经的安娜被掏空记忆成为瑟琳娜一样。
　　与死无异。
　　所以他不得不博一次。
　　他赌这女孩并不真正懂得人类的感情，同时也赌对女孩而言，钥匙的得到从不容易。
　　轻抚瑟琳娜的脸颊，沈奕回头：“那么现在你可以告诉我，我要怎么才能相信你了。”
　　女孩回答：“没有办法，你只能自己选择信还是不信。”
　　“这个理由可不好。”
　　“你曾经信任过我，我希望你能继续信任我。”
　　“可就在刚才你还欺骗了我。”
　　“我没有欺骗过你任何事。”
　　沈奕一呆。
　　他看看女孩，女孩的目光平静，仿佛先前沈奕“揭穿”的她的谎言根本不是谎言。
　　“那你怎么解释……”
　　女孩已经打断他：“我不需要给你任何解释，我没有欺骗过你。他们的确是血腥都市的创造者，但他们同时也是侵略者。有人用真话来撒谎，说出一部分，掩盖一部分，并让你自行推导出完全偏离真相的答案。”
　　“可这不符合逻辑。”
　　“没什么不符合的……当你侵入一片土地，并在那里建造起一个要塞，然后宣称整个世界都属于你时，你真正拥有的，其实只是这个要塞，而非整个世界。你是要塞的创造者，同时也是这世界的入侵者。”
　　沈奕恍然大悟。
　　他低头喃喃：“血腥都市……要塞……虫族……整个世界……我的天啊！”
　　他突然觉得眼前有一阵晕眩。
　　他看着那白衣女孩，终于道：“血腥都市就是那个要塞，对吗？那么你呢？你是什么？虫族的母皇？这个世界的原住民？又或者别的什么东西？”
　　……
　　白衣女孩走了。
　　她走的时候什么也没说，对于沈奕的“指控”，她既不承认，也不否认。
　　看起来她丝毫不在意沈奕对她身份的猜测。
　　这让沈奕越发的迷茫。
　　他不知道谁好谁坏，也不知道自己的猜测是对是错。
　　都市背后的故事，看起来比它所表现出来的更加复杂，也更加令人迷惘。
　　他总是忍不住想起上校的那句话：“你以为你知道了真相，可真相离你其实还很遥远。”
　　每一次与管理者或者女孩的接触，他都能得到一些信息，而每一次这些信息都能为他提供一些似是而非的答案。
　　问题是每一次——答案都有所不同。
　　那么真正的真相，到底在哪儿？
　　又要何时才能揭破？
　　这一点，连沈奕也不知道。
　　团队频道里响起了洪浪他们的声音。
　　战斗结束了。
　　大量的冒险者战死，就连马库斯也被斩杀，一切都在沈奕的计划中，沈奕却感觉不到丝毫兴奋。
　　蝼蚁之争！
　　这是沈奕唯一的想法。
　　可惜的是身为蝼蚁的一员，他还必须在这条道路上继续前进，直到拥有足够强大的力量，才能摆脱蝼蚁的命运。
　　战斗一结束，洪浪几个便立刻赶往人狼威廉的囚禁地。
　　对于洪浪他们而言，人狼之祖已经没有任何威胁。
　　这段时间里，北区的人到是没有如预料般的过来骚扰。
　　或许他们已经知道事不可挽。
　　一些人在与人狼战斗中获得了足够的血腥点，哪怕任务失败也能逃脱一死。强行进攻吸血鬼城堡，反而要面对更大的威胁——已经没有人对沈奕不惧怕了。
　　在等待足够长的时间后，黑色追杀令发出叮的一声提示：
　　“曙光终结令任务完成。”
　　“你获得了曙光终结令，连续任务终结。”
　　“回到都市后，你将获得特殊奖励。”
　　走到这一步，本次任务的一切终于全部结束。
　　火光开始在吸血鬼城堡的上空蔓延，火势熊熊，照耀四方。
　　沈奕与薇娜站在城堡外，看着这古老的城堡在大火中化为灰烬，他们知道分手的时刻已到。
　　薇娜突然道：“很高兴再次和你合作，如果有时间，可以到西区来坐坐。这是我的地址。”
　　她在沈奕的血腥纹章里输入自己的房间号，顺便搂着他的脖子狠狠亲了一口。
　　“我会的。”沈奕笑答。
　　对于薇娜表现出来的柔情蜜意，沈奕毫不客气的接受了。
　　偷眼看瑟琳娜，她没有表现出任何醋意。或者在她看来，自己的男人受到女人的青睐似乎是理所应当的，而只要这个男人心里有自己，那便已可满足——典型的男人理想中的完美女人。
　　城堡在大火中崩塌的那刻，所有人同时对血腥纹章道：“任务完成，请求回归。”
　　下一刻，沈奕已出现在那片苍茫空间中，身边站着洪浪他们几个，惟有瑟琳娜不在其中。
　　在他们前方，西区管理者巴尔萨已然现身。
　　这位管理者大人怒气冲冲的看着沈奕，喷火般的双眼仿佛可以将整个世界融化。
　　“你知道你都干了什么吗？沈奕！”他厉声怒吼。
　　“只是一些让你们会感到不愉快的事而已……对你我来说，这都不是第一次，对吗？”沈奕笑答。
　　他突然意识到，也许就在现在，他又将得到另一个真相。
　　他直接问：“虫族到底什么？是侵略者？还是原住民？”
　　这个问题问得如此直接，显示出沈奕压根就不打算隐藏自己与女孩的接触。
　　巴尔萨深吸了一口气：“没有什么原住民……这个世界……从来……都没有过什么原住民……如果一定要说有，那么我们，都市的创造者，就是原住民！”
　　果然如此。


第五十七章 神之国度
　　空间里，巴尔萨对沈奕怒目而视。
　　他本想对沈奕大发雷霆狠狠骂他一顿，却被沈奕的一个问题给憋了回去。
　　他本可以不回答这个问题，但是这个问题的性质却又使他不得不回答——它代表着正义的方向。
　　曾经有许多人认为，在血腥都市，正义没有存在的必要。
　　这大错特错。
　　没有正义的世界，只意味着一种可能，就是彻底的混乱与无序。
　　血腥不代表混乱，残酷不代表无序。
　　血腥都市是一个残酷的，适者生存的世界，却非混乱而无序的世界。即使是在最残酷的战场上，都能够寻找到正义，何况是在都市这样有着严格秩序的地方？
　　有秩序，就必然会有正义。
　　秩序本身就是正义的一种体现。
　　正因此，在血腥都市，正义依然有其存在的必要与价值。这份价值或许比在地球上要小许多，但却不代表可以被忽视。
　　无论如何，巴尔萨都不会希望冒险者们把血腥都市看成是某种入侵者——其后果就是彻底破坏血腥都市那神一般的威严。
　　这刻他看着沈奕，低声怒喝：“如果你以为，你是在帮助什么正义的地下反抗军，那你就大错特错了。这里是神建立的世界，根本不存在什么所谓的原住民问题。那个女孩是魔鬼，是神的敌人。你受到了魔鬼的诱惑，把神看成是侵略者，这是对神的大不敬，是渎神的行为，是要下地狱被魔火炼化的！”
　　不得不说，巴尔萨的说话带着浓厚的神棍气味。
　　事实上宗教在血腥都市早已兴起到相当猖獗的地步，除了东区外，其他三区的绝大部分冒险者几乎都是信民。只不过基督徒把都市看成是上帝的杰作，而伊斯兰教则把这看成是真主的杰作。
　　但是沈奕却敏锐的察觉到，巴尔萨的说话缺乏那种对宗教信仰的狂热。
　　他所说的话听起来更象是某种鼓惑人心的手段，而非发自内心的崇拜。
　　就好象贩毒的人不吸毒，传教的人——他也不信教。
　　沈奕耸耸肩：“这里是谁建立的世界其实我一点都不在乎，事实上我也并不热衷于和都市作对……我是说我没那么傻。只不过形势总是逼得我不得做出一些选择，而这些选择，显然你们不是那么喜欢。”
　　“听你的口气到象是被逼无奈。”
　　“没错，被你们逼，被那女孩逼……我只是不想我的女人死掉而已。”
　　“你女人的存在对都市的安全有重大威胁。”
　　沈奕摊手：“那又怎么样？这是神建立的世界，神是伟大的，无所不能的，不是吗？瑟琳娜和神相比就象是泥土与云彩的区别，云彩何必在意泥土的存在？神不应该在乎这种小事。”
　　巴尔萨的话被沈奕给噎了回去。
　　沈奕用他自己的说话狠狠回敬了巴尔萨。
　　他终于意识到自己用语言是教训不了这个家伙的。
　　真他妈的！
　　巴尔萨在心里骂了一句。
　　尽管身为曾经的将军，风里来雨里去，经历过无数次战斗，神经早已变得敏锐无比，但这并不代表巴尔萨就不能被人戏耍。人们在某个过程方面的成长，锻炼的往往只是某个方面的能力。就好象政客们擅长于谎言与组织语言，战士们擅长在最艰难的环境下生存，但如果你让这两个方面的顶级人物换个位置，那么他们比普通人也好不到哪儿去。
　　很显然巴尔萨在外交和语言组织这个环节上远远不如沈奕。
　　唔，或者说绝大部分人，包括蓝颜，紫砂，都不如沈奕。
　　巴尔萨怒气冲冲地望着沈奕：“不管怎么说，你违背了神的意志，都市下达了紧急任务，而你……”
　　“我已经受到了惩罚。”沈奕打断他：“一百万血腥点，你瞧，我没能拿到，这不就是惩罚吗？神的每个指令都有它所对应的奖励与惩罚标准。我照其指令而行，获得奖励。违背其指令，则失去奖励，或者获得惩罚。既然都市没有在紧急任务上加诸任务失败者死亡的惩罚，那就意味着我不需要再接受任何额外的教训。”
　　“放屁！”巴尔萨大吼起来：“你知道这一百万血腥点的任务需要我们付出多大代价吗？如果再要进一步增加死亡惩罚，那我们中也有人得死，你竟然……”
　　他突然不说了，只是直勾勾的看着沈奕。
　　沈奕脸上现出一片恍然：“果然是这样吗？打破平衡需要付出的代价？你们不是不想让任务具备惩罚性，只是那代价高昂到你们也承受不起？”
　　巴尔萨脸上青气一闪即逝。
　　他长吸了一口气：“蓝颜说得没错，和你对话是这世界上最危险的行为。你的每一句说话都是陷阱，充满了鬼蜮伎俩，你总是时时刻刻在算计着……你从来没有对上面的恭敬心。你天生就是个不畏上的家伙，你在骨子里渗透着一种极度危险的因素。你这种人注定会给都市带来莫大的麻烦……事实上你已经带来了。”
　　“你打算把这评价写交给最高议会的报告里吗？”
　　“你怎么知道我们还要写报告？”巴尔萨一呆，随后立刻醒悟：“你又诈我！？”
　　沈奕一笑：“只是个玩笑，是你自己太敏感。不过现在看来，神也在使用人类的工作程序。”
　　巴尔萨心中那把沈奕撕成碎片的欲望越发强烈。
　　好在这时，空间中又传来一个声音：
　　“够了，巴尔萨，你的语言智慧实在比他差得太远，再这么和他说下去，你连内裤的颜色都会被他套出来的。还是让我们言归正题吧。”
　　空间中现出另一个身影，正是蓝颜。
　　看到蓝颜的出现，巴尔萨并不显得高兴，反而愤怒低喝：“这里是我管理的区域，蓝颜，你过来干什么。”
　　“好歹他还属于我区域里的人，把他交给我处理吧。”蓝颜回答。
　　沈奕一笑：“就象是越境犯罪？你打算把我引渡回东区审问吗？”
　　蓝颜呵呵笑了起来：“别对我来这套，我可不会上你的当。不过我也不妨告诉你，四区之间可没有什么所谓的引渡条约。这里没有国家区别，区域的存在仅仅是方便管理。我过来只是因为不想你再折磨巴尔萨，免得他犯更多的错误。”
　　巴尔萨象头暴熊般怒吼：“你认为我会被他害死？”
　　蓝颜转头看向巴尔萨：“象这样下去你早晚会被他害死。”
　　“我们已经被他害得够惨了！”
　　“不，巴尔萨，有一点他说的没错。瑟琳娜只是一个无足轻重的小人物，她所能带来的麻烦终究有限。”
　　“你说什么？”巴尔萨不敢置信地大叫。
　　蓝颜正色回答：“瑟琳娜的危险在你眼里或许很大，那是因为你只是个空间管理者。这就好象一场村民暴动，对于一位县长来说或许很致命，但是对于国家层面的管理者而言，它甚至不在自己应该关注的范围内。所以你得学会看到在这场暴动的后面还有什么更加危险的东西。”
　　“什么更加危险的东西？”巴尔萨脱口问。
　　蓝颜回答：“你正在面对他。”
　　“沈奕？”巴尔萨一呆。
　　他终于明白了。
　　一场村民暴动并不可怕，可怕的有人在背后蓄意唆使，并且不断挑动。有这样的人存在，他就可以不停地挑起各地的村民暴动，使暴动的范围增加，甚至使暴动的性质升级。
　　比如叛乱！
　　……
　　“你现在正处在非常危险的边缘。”蓝颜说：“尽管事件不是由你而起，但你正在成为主谋者最大的帮凶。”
　　“我知道。”沈奕很爽快的承认：“你们打算怎么处理？”
　　“这正是我想和你谈的。”蓝颜立刻道：“最高议会认为你是非常有潜力的种子，你的大宇宙计划他们非常欣赏，认为你有魄力，并且有能力完成它。最高议会不希望这样有潜力的种子因为某种原因而和都市敌对下去，所以破例允许我告诉你一些事情。”
　　“是么？那我洗耳恭听。”
　　“首先，这是一个由神建立的国度，这点毋需质疑，也不许质疑。”
　　沈奕耸了耸肩，并不说话。
　　不过他身边的一群人，包括洪浪几个，脸上全部现出不以为然的神色。
　　如果没有沈奕，如果没有那曾经的一次次接触，如果没有那一个个秘密的发现，也许大家真的会相信神，并崇奉神。
　　但是现在，事情显然不是如此。
　　神的伟大在于它是神秘的，是高高在上的，不可捉摸的，无法理解的。
　　一旦神接近了人，使其可以理解，那么它的威严也就必然下降。这就好比总统的子女不需要崇拜自己的父亲，因为随着这种接近，就会发现他们也只是普通人。人也好，神也罢，没有了神秘光环的笼罩，无论其如何伟大，其能力终归有其边界。惟有神秘光环笼罩下的神灵，其能力是无边无界的。而但凡是可接近的神，其本质也许不过是某种强大的异种生灵罢了。
　　好在蓝颜也不指望这群无信者对神能有多少尊崇，他继续道：“和人们信仰的神不同，创造血腥都市的神灵，拥有强大的能力，却并非真正意义上的无所不能，他们同样有属于他们的局限。”
　　“甚至有打不过的敌人。”沈奕说。
　　蓝颜苦笑：“是，甚至有打不过的敌人。但这并不代表你可以无视神的威严，小觎神的力量。”
　　沈奕道：“我从未小看过任何对手。”
　　巴尔萨怒吼：“神不是你的对手，他是你的父亲，你的母亲，是你力量的源泉！”
　　沈奕再度摊手：“OK，OK，对于没能完成任务就要抹杀我生命的父母，我应该保持感激，这就是你想说的，对吗？”
　　蓝颜接口：“那只是一种逼迫你们奋发向上的动力。没有死亡的威胁，没有人会愿意面对战争。”
　　“所以我们不是神的子女，只是神的士兵。”沈奕冷冷道：“父母给子女的是爱，将军给士兵的则是命令，如果有哪个将军对自己的士兵说，我用枪逼迫你们上战场是为了爱你们，那这个将军一定是脑子犯抽了。”
　　他说这话时冷眼看着巴尔萨，巴尔萨几乎要气昏过去。
　　蓝颜苦笑：“拜托你不要总是把话题扯开。我们言归正传，神欣赏你的表现，但不喜欢你努力的方向。你受到了魔鬼的鼓惑，但你现在还有回头的机会。如果你能停止继续和都市作对，我向你保证，我们不会找你的麻烦。”
　　沈奕笑了：“瞧，这才是问题的关键，对吗？神担心的不是一把钥匙……它所担心的是我将有可能帮助那女孩一次又一次获得打开那规则大门的钥匙，就象是掀起一次又一次的暴乱，是这样吗？”
　　蓝颜面色微变。
　　沈奕已经扬声道：“如果我的理解没错的话，这才是为什么你们出现在这里的原因……你们抓不到我，所以你们招安我。”
　　说到这，沈奕狡猾一笑：“那么下面，我们可以谈谈条件了。”
　　就知道会是这样。
　　这该死的混蛋！
　　蓝颜再忍不住呻吟出声。
　　沈奕说得没错。
　　他们抓不到他！
　　这是规则的力量。
　　神，也不能违背！


第五十八章 系统升级
　　离开空间回到都市的时候，洪浪的脑子还是一片晕晕的。
　　他在嘟囔：“如果我没记错的话，我们在黑夜传说的世界里，干了一件对都市有害的事。这种事本来应该受到惩罚，但结果却是我们获得了额外奖励？”
　　他看看手里的那瓶来自亚历山大的完美血液。
　　它已经被提升到了双A级。
　　双A级的完美血液，意味着温柔可以用它融合除了现有的血统外，还可以融合血腥女王的血统了。
　　当然，时效只有一天。如果不在一天内使用掉它的话，它将会重新跌落到B级。
　　空间管理者们并不希望给予温柔融合更多的高级血统的机会。
　　即便如此，沈奕他们还是占了个大便宜。
　　对此沈奕回答：“有个笑话你听说过吗？明朝末期的时候，有个家伙做梦都渴望着当官。可他没读过什么书，也没什么钱，想当官是没什么指望的。于是突然有一天，他做了个决定。他跑到官府那里，声称自己是当地大海盗张保仔手下的二头目，特意过起来弃暗投明……”
　　沈奕嘿嘿一笑，看看洪浪：“很危险的决定，幸运的是他成功了。”
　　“可是这不公平。”周宜羽怪叫起来。
　　金刚接口：“二战时期德国向盟军投降，在投降协议里，有这么一条规定，就是德国军队有权自行处理他们的士兵。于是一批曾经在暗中为盟军服务过的德国军官，因为各种各样的理由，就这样被投降了的德国人清理掉了。盟军相当于用出卖自己间谍的方式换来了德国人的投降……世界从来都没有公平，只有利益最大化。”
　　毫无疑问，沈奕就是那支投降了的德国军队。
　　他所需要做的仅仅是一个简单的承诺——不再向白衣女孩提供帮助。
　　而空间管理者也不再为他曾经的行为进行报复，顺便再给他那么一点小小的好处。
　　在这笔交易里，没有人是失败者。
　　都市安全了——一把钥匙造成不了太大的危害。
　　沈奕安全了——他彻底摆脱了管理者从此以后对他无尽纠缠的麻烦。
　　就连瑟琳娜也安全了——管理者不会贸然指使冒险者进攻主场世界。
　　而之所以会如此，原因很简单。
　　管理者们发现仅靠人数众多的冒险者，实在很难对付得了沈奕。
　　因此强攻不如收买。
　　一场政治妥协而已。
　　于是一切又回到了原样。
　　当然，有些人因此而白白死去，比如崔斯特，比如那些因为紧急任务而丧命的冒险者。
　　没有人关心他们的命运，就象盟军不会去关心德军内部受清洗的军官的命运一样。
　　这或许就是不能掌握自身命运者的悲哀。
　　而对掌权者来说，这是最好的解决方式——不管神灵是什么，至少它解决问题的思路非常象人类。
　　是尊重？还是学习？又或者是别的什么原因？沈奕不知道。
　　不过他至少知道了，在人类和虫族之外，至少还存在了第三类生命……
　　你可以称它为神。
　　也可以称它为最高议会。
　　……
　　协议完成后，接下来就是正常程序，结算任务收获。
　　这次任务断刃队收获的没有以往那么多。其中第二主线任务，断刃队贡献度总计百分之四十左右，收益点数51912点。完成第一任务过程中，由于出让了不少吸血鬼给永恒之夜，再加上洪浪等人离开，因此杀死的吸血鬼数量极少，总计四名高级死亡使者，八名中级死亡使者，十八名低级死亡使者，其中到有相当部分是沈奕在任务过程中累积出来的，累计点数只有9800点，不过杀死马库斯到是获得两万七千点。即便如此，他们的贡献度还是超过了平均值，总贡献度为百分之十七点四，获得43848点。
　　由于杀死亚历克斯和人狼威廉没有任何血腥点奖励，因此断刃队本次总点数收益为132500点，相比加勒比海之战和暗黑战役，收获大幅度削减。
　　不过这也只是对比他们自己曾经的辉煌，要是和其他人比起来，平均每人两万点的点数收益，已可称收获丰富。
　　不过真正丰富的，还是那些物品奖励。
　　三名吸血鬼长老的物品奖励全部落入断刃队囊中，其中马库斯死亡后，给出一瓶高级吸血鬼的血液，一颗增加百分之五吸血效果的獠牙，以及一份先祖之魂，使用后可用于提升吸血鬼血统的等级。
　　先祖之魂有些类似于神魂，只不过功能不象神魂那样多和强大，仅可用于提升吸血鬼等级，却也可说是相当不错了。
　　杀死人狼威廉，得到的则是一瓶高级狼人血液，一把双C级的特殊武器狼人之爪，以及一份同样的先祖之魂，可用于提升狼人血统。
　　除此之外，得到最多的大概就是杀死冒险者后的收获了。
　　断刃队前后杀死的冒险者多达近三十名，其中有相当部分是被沈奕杀死，用掠夺洗劫过，因此到手的装备众多。要不是杀死西区冒险者没有任何收益，断刃队的收获还要更上台阶。即便如此，断刃队也收获了十余件装备，此外就是大量消耗型道具。这些东西零零总总加起来，怎么算都不少于十五万点，同时还使得断刃队多了一批辅助小道具及恢复性药品。
　　至少下次参加任务，断刃队不再需要任何补充。
　　最后就是沈奕的黑色追杀令任务到此终于全面完成。
　　在经历了这许多折腾后，沈奕实在很想知道，这个麻烦之极的连续任务到底能给自己什么样的奖励。
　　随着回到都市，纹章已经响起提示：
　　“请取出令牌。”
　　沈奕将黑色追杀令，永夜极光令以及曙光终结令取出。
　　三块令牌在阳光下闪闪发亮。
　　纹章提示音再度响起：
　　“请选择是否融合令牌。”
　　“不融合令牌，你将获得三次装备晋阶奖励。”
　　“融合令牌，你将获得一次系统升级奖励。”
　　沈奕微微楞了一下，没想到还会有这样的选择。
　　装备晋阶可以理解，也就是说，如果不融合令牌，那么沈奕相当于可以免费把一件武器连升三级。以黑色追杀令任务的复杂程度而言，估计这类晋阶的效果比一般的晋阶还要强。
　　但是系统升级是什么？
　　正因为不知道，沈奕更想了解。他确定选择：“融合令牌。”
　　三块令牌在他手中合成一块月牙形小圆牌。
　　“你获得了系统升级令，使用后可获得系统性提升。”
　　“作用于异能系统，你将可以多掌握一种异能，并提升1000点能量。”
　　“作用于技能系统，你的技能栏技能获得百分之二十威力提升。”
　　“作用于功法系统，所有功法能力获得百分之二十提升。”
　　“作用于血统系统，血统力量获得百分之二十提升。”
　　“作用于职业系统，所有职业技能获得百分之十提升。”
　　“请自行选择作用方向，本物品仅可使用一次。”
　　这一幕看得众人皆是呆楞，谁也没想到连续任务的奖励竟然会是这个。
　　当初47号拼死拼活的想要得到黑色追杀令，由于他一直立志成为枪手，因此大家都以为这东西和枪手有关。
　　但事实显然并非如此，它对任何冒险者而言，都是难得的高级奖励。
　　所谓系统性提升，就是指提升冒险者原本的实力框架，那原比多学一个技能，多提升几点属性，要来得有意义得多。
　　至于47号的那番作态，估计还是想蒙骗他人，否则若人人知道黑色追杀令有什么用，多半是要人人来抢了。
　　这系统升级令来之不易，从其方式看，就是荒野估计都不出产，因此这刻沈奕拿在手中，也不由感觉到有些沉甸甸的。
　　也只有这时，沈奕才能意识到，当初自己获得双异能是多么的来之不易。那次任务凶险背后所给予的奖励，其实远比他想象的大，只是现在能量有限的他，还不能真正发挥双异能的威力罢了。
　　想了想，他说：“这奖励不错，不过只能用于一个人，一个方面，还是要好好参考一下。”
　　金刚立刻道：“没必要作用于异能。异能是依靠能量维持的，多掌握一个意义不大，能量珠也不是买不到。但凡能用钱买到的，花在这上面都不值得。”
　　温柔接口：“功法也没必要，功法增强的续战能力，不是瞬杀能力。百分之二十的威力体现不了多少，反到是种浪费。”
　　周宜羽抓了抓头皮：“照理说作用于职业技能应该是最合适的，未来我们的技能数量增加，职业技能多达十多个都有可能。但时间太长，到那时我们可能都已经四五难度了，短时间内，发挥不出它的优势。”
　　胖子接口：“那就只剩技能栏技能和血统能力了。”
　　金刚道：“血统能力我看没必要再提升了。一千点是杀人，一千二百点也是杀人，血腥女王和魔神血统已经够用，反到是技能栏技能，我注意到咱们有个机会。”
　　温柔眉毛一扬：“技能栏扩展卷轴？”
　　金刚嘿嘿笑了起来：“没错，技能栏扩展卷轴。”
　　技能栏扩展卷轴，这是用来给冒险者增加技能栏的，得之非常不易。当初沈奕借助冥王之眼的力量杀死血腥女王，依靠四倍收获得到四张。如果是在正常情况下，这是需要一整支四难度团队才能做到的，而且只能是一张。
　　这四张卷轴目前一直存放没有使用，直到这刻被金刚提了出来。
　　金刚说：“沈奕你的技能栏已经满了，职业现在还没下落，既然出了系统升级令，我看不如就干脆把四个技能栏扩展卷轴全用了吧，正好可以最大化系统升级令的作用。”
　　沈奕眉头一皱：“这样不太好吧。”
　　四张扩展卷轴本来计划是大家使用的，现在全由他一人使用，岂不成了他吃独食？
　　还是洪浪笑道：“老大你就别客气了，你的实力提升，不就是我们的实力提升吗？这是最好的解决办法。”
　　世界上有许多东西本来就不能讲平均的。
　　系统升级令的存在，注定了扩展卷轴只有集中在一起才能发挥最大效果。
　　沈奕目前五技能全满，且全是辅助技能，近战能力全靠技巧与功法，杀伤力严重不足，对付一般情况还好，对付强者就大是问题。系统升级令的存在，正是弥补他最大短板的方式，而且辅助技能的威力同样提升，对整个团队的帮助也是巨大的。
　　想到这，沈奕终于点头：“好，既然这样，回头我就把四张扩展卷轴全用掉，然后再选几个高杀伤技能，至于其他的强化就归你们。”


第十部 永远的战士


第一章 血瀑
　　因为参加的是西区任务，回到都市后，大家还身处西区。
　　由于要等薇娜交易主场世界，大家并不急着回东区，而是先在西区的交易市场转转。难得来一趟，总要看看这里有什么好东西。
　　每天的这个时候，都是交易区最繁忙的时刻。参加任务的冒险者归来，只要还活着的，手里必然会有大量的血腥点，同时也必然会有消费。
　　就象是刚刚发了工资的人，第一天用钱总是最爽快的。
　　手里掌握着大量多余装备的金刚他们开始在西区兜售收获，不过这一次他们没有再玩低价倾销的策略。
　　沈奕则在市场上转悠着，看看能不能买到什么有价值的技能卷轴。
　　既然已经决定了四张扩展卷轴由他一人使用，沈奕也不再客气，积极寻找着可以提升他实力的有价值物品。
　　一路闲逛，沈奕到是看到了不少好货色，可一个个价格竟然都高得离谱。
　　拿同样一件双C级特殊武器举例，东区最多卖两万点，西区就能开出两万五千点的高价。
　　在东区看来，一件东西再贵，总要卖出去才能体现价值。长时期的守候在市场，只会浪费自己的训练时间，而缺乏充足的训练，有再好的能力也没用。因此不惜便宜些也要快点出手。
　　而在西区看来，自己在这里出售装备，本身的人力也是要算价钱的……
　　文化理念的不同导致市场也有着完全不同的差异。
　　差距带来生意，一些其他区域的冒险者因此常出现在在里的市场上。他们在自己区收购物品，然后跑到这里来出售。当然，由于过境费的缘故，这种利润并不会太大，但总还是有些赚头，不过因此耽误的训练时间也不少。
　　只能说有利有弊吧。
　　或许正因为这样的原因，西区的交易市场出售的装备，道具和卷轴明显比东区要多得多，而且好东西不少。
　　“有看中什么吗？”背后响起薇娜的声音。
　　她刚刚和金刚他们交易过主场世界，转了一圈后发现沈奕。
　　“好东西不少，可惜就是价格太离谱，我有些不太习惯这里的要价。”
　　“说说想要什么，也许我可以帮你，这里我人面熟。”薇娜双手抱胸道。
　　沈奕回答：“高攻近战技能，要求可以单手运用，最好是爪类技能或者匕首技。”
　　薇娜略有所思：“单手运用……你想转职近战枪手？”
　　这女人思路很敏锐，从沈奕的要求中便体会出他在为以后的转职留出空间。从沈奕的战斗风格上看，近战枪手到的确是蛮适合他的。
　　之所以选择匕首技和爪技，则是为吸血鬼之触和裂残爪考虑。
　　回到都市后，沈奕已经把得自三位吸血鬼长老的獠牙全部给镶嵌上。在镶嵌了得自维克多和马库斯的獠牙后，吸血鬼之触的七个镶嵌位全满，吸血效果增加到百分之二十九，启动吸血攻击特效后，吸血效果百分之五十九，可以说其特效已经高到离谱。这种情况下一旦再运用某种高攻技能，其效果可想而知。
　　因此沈奕要求的匕首技能，除了要高攻外，还有就是能叠加吸血效果。这就要求必须是特殊技能才能做到了。
　　至于爪类攻击也是一样，是为了配合裂残爪。裂残爪的无视防御特效非常猛，可惜不没有附加攻击伤害。不过裂残爪可以于爪类形态相结合运用，这就使沈奕主动寻找起可以增强攻击伤害的爪类技能。
　　这两种技能他到不要求一下子全得，但至少要找到一种，可以暂时弥补他爆发力不足的缺陷。
　　薇娜想了想道：“我到是知道有个家伙手里有好几种匕首技卷轴，就是价钱不便宜。不过你们手里有这么多冒险者收益，以货易货也许可以。”
　　“那就最好不过了。”
　　薇娜带着沈奕在市场穿行，很快来到一个大胡子身边。那大胡子看起来约有四十多岁，神情飚悍，看到薇娜眼睛一亮：“嘿，薇娜，什么风把你给吹来了？”
　　“死亡之风。”薇娜没好气回答：“如果不是有个朋友需要匕首技能，我才不想看到你呢，布鲁克。”
　　听到匕首卷轴这个词，大胡子眼睛一亮，随后又嘿嘿低笑起来：“哦，是吗？最近怎么这么多人想要匕首技呢。”
　　“得了吧。”薇娜冷笑：“别以为我看不出你的心思，你的匕首技如果好卖，还用在这里站上半个月吗？”
　　那大胡子正要反唇相讥，沈奕已经止住他：“先拿出来看看货，要讨价还价也得等人确定了购买意向才行，不是吗？”
　　那大胡子看看沈奕：“说得没错。”
　　他打开展示屏。
　　“双C级特殊技能卷轴阴影突袭：对目标发起一次暗杀性攻击，视目标准备度，造成百分之十到百分百的防御无视，伤害力180点。消耗精神8，冷却时间30秒。使用本技能需要匕首类武器。”
　　没想到沈奕只是看了一眼，扭头就走：“不需要。”
　　那大胡子一楞：“喂，喂，你这是什么意思？”
　　沈奕头也不回：“如果你以为我在和你玩手段，那你就错了。我不是刺客，不擅长暗中突袭敌人，这种技能必须主动进攻加突袭才能发挥最大效果，不适合我。我需要的是那种可以在正面战斗中发挥作用，并且能够叠加吸血类效果的匕首技。如果你有，就拿出来，没有就算了。”
　　他这次到是没玩心眼，阴影突袭明显是刺客类冒险者用的技能，的确不适合它。而且这技能的好处除了突袭时一定程度无视防御外，还一个好处就是冷却时间短。可你技能要求却是首发攻击，在敌人有准备后，攻击威力立时下降，到时冷却时间短又有什么用？难不成你还可以三十秒内就干掉对手，然后立刻转入下一次突袭模式？
　　那大胡子叫道：“如果是这样的话，我到还有一个匕首技，应该符合你的需要，不过是B级的，我怕你买不起！”
　　B级？
　　二难度的交易市场怎么会出现三难度的技能卷轴？
　　沈奕霍然转身：“让我看看。”
　　那大胡子打开显示屏。
　　“B级特殊技能卷轴血瀑：击中目标后，造成目标被攻击点严重创伤，短时间内无法愈合，视目标意志与攻击部位产生不同程度的功能性影响，并造成每秒3-5点持续性伤害，持续时间3-12秒。技能攻击力260点，吸血类效果可作用于本技能。本技能消耗精神力14点，冷却时间五分钟。使用本技能需要匕首类武器。”
　　沈奕的目光再不肯离开。
　　毫无疑问，这个技能绝对是目前非常适合他的一个技能。
　　260点的直接伤害，哪怕对方防御高达60点，也可以造成200点的伤害，再加上持续失血效果和吸血类效果叠加，对沈奕来说的确相当吸引人。一般的二难度冒险者，两个这样的匕首技就是必死无疑。
　　他看看那大胡子：“多少钱？”
　　大胡子嘿嘿一笑：“三万两千点。”
　　“太贵了。”沈奕扭头就走。
　　大胡子怒骂：“混蛋，你在消遣我吗？”
　　薇娜连忙止住大胡子：“闭嘴，布鲁克，你的价开得也太狠了，这是件B级技能卷轴，你都快开到双B级的价格了。”
　　“你以为我得到它容易吗？”大胡子叫道：“这可是B级卷轴！是我用生命做赌注得到的。”
　　“这里的每个人的每份收益都是用生命做赌注换的。布鲁克，如果你还想好好做生意，就别那么贪心！”
　　“那你说多少？”大胡子对沈奕叫道。
　　沈奕回头看看大胡子。
　　想了想他说：“我给你三件C级普通装备，另外再加价值不超过五千点的其他装备或道具。”
　　“不，不，不！”大胡子立刻摇头：“我要的是钱，不要垃圾。”
　　“四件C级装备，标准价相当于三万六千点。如果你愿意牺牲时间慢慢卖它们的话，你可以得到的比你开出的价更多。”
　　大胡子的眼神有些迷惑：“你哪来那么多C级装备？”
　　“我杀了很多人。”沈奕回答。
　　大胡子哆嗦了一下，他看看薇娜，薇娜点点头，在大胡子耳边道：“千万别惹他生气。”
　　大胡子立刻大声道：“OK，成交了。不过你得让我自己挑选！”
　　“没问题。”
　　沈奕随即把金刚叫过来。
　　当金刚展示出那一大排他们得到的武器装备时，吓得大胡子失声叫了起来：“哦，天啊！月夜刺，这是北区亚伯拉罕·比克顿的武器，我见过他，你们把他杀了？南十字星架，这是北区拉塔的武器，还有杰森之刃，这是北区多尔的……见鬼，你们到底杀了北区多少人？”
　　这大胡子大概是因为长期做生意，认识的人不少，这刻看着一件件武器，再看沈奕时的眼神已充满恐惧，惟有金刚不耐烦道：“快挑，别浪费时间，我们还有许多东西要卖。”
　　大胡子匆匆选了四件，将卷轴交出来。
　　沈奕收下卷轴，对薇娜点点头：“谢谢。”
　　薇娜一笑：“有事随时找我。”
　　飘然而去。
　　……


第二章 血天使
　　买下血瀑后，断刃队又卖掉几件装备，看看时间不早，终于回东区。
　　来到东区商店后，那叫阿力的小伙子正在店里。
　　看到沈奕他们进来，阿力两眼放光：“你们来了！”
　　洪浪大奇：“你小子怎么又成营业员了？”
　　阿力耸耸肩：“前面刚挂掉，我就顶了上来。怎么样，有什么要出手的装备吗？我可以帮忙。”
　　“还是有自己人好办事。”沈奕笑道。
　　他一挥手，金刚把卖剩下的装备统统取出，往阿力眼前一放：“一个月内处理掉，总收益不少于十五万点，有问题吗？”
　　阿力拿起装备一一检查，惊叹道：“霍，两把双C级，两把双C特殊级，四把C级，还有这么多辅助道具……十五万，我看行！”
　　除了先祖剑外，杀死亚历山大和人狼威廉得到的两把双C级特殊武器也都在这批待出手的装备中。
　　如果让沈奕他们自己卖，卖出十六万以上很轻松，不过耽误的时间就实在太长。有阿力在，分出部分利润给他，至少节省了大家大量的时间，又不至于象上次那样打折太狠。
　　这趟生意若能做成，阿力也能赚个至少七八千点，对阿力来说，这赚头已经堪比他去一趟任务世界获得的收益了。
　　断刃队财大气粗，手指缝里溜点出来已够别人用性命相搏了。
　　要是换个人过来委托代卖，一件装备最多也就是给阿力二百点收益。
　　当然，付出多回报也多，阿力绝对会尽心尽力优先推销断刃队的装备。至于别人嘛，就等着吧，估计这个月是没指望了。
　　沈奕一锤定音：“那就这么定了。”
　　目前断刃队手里已经有了差不多十五万血腥点，自然是要先把这笔钱花掉的了。
　　首先就是温柔的血统问题。
　　在取出那瓶完美血液后，血腥纹章提示：
　　“使用完美血液需要交纳两万七千点血腥点，是否确定支付？”
　　“确定！”
　　“你使用了完美血液，拥有了完美血统，可将多种血统融合为一体。”
　　“当前血统曙光天使/苦闷女王，是否需要加入新的血统？”
　　“融合血腥女王血统。”
　　“使用血腥女王血统，需要支付血腥点五万四千点，是否确定支付？”
　　“确定支付。”
　　“你融合了血腥女王血统，当前血统曙光天使/苦闷女王/血腥女王。注意，你融合的血统已经高达三种，其中包括双A级血统一份。你所融合的血统越多，你的身体负担就越重，危险性相应增加。是否需要再加入新的血统？”
　　“请求使用纯血药剂。”
　　“可以使用，是否加入新的血统？”
　　“不再加入。”
　　“血统融合开始。”
　　随着这一声开始，温柔身上陡然放出银，灰，红三道光芒。
　　其中红色光芒最盛，仿佛一道血柱直冲云霄，映照在都市天幕上，仿佛天边升起了一团火烧云，红霞漫天。
　　无数冒险者纷纷抬头看向这一幕，同时惊呼：“我操，这又是怎么回事？”
　　“难道又是魔神异象？”
　　“看起来不太象。”众人纷纷嘀咕。
　　而在商店内，温柔头顶盘旋着的三色毫光已开始渐渐转弱。
　　她的身体急剧颤抖着，汗水大滴大滴地从脸上跌落，看得出来，这血统融合的过程并不简单，而是带给了温柔极大的痛苦。
　　这种事在以前冒险者掌握血统的过程中从未出现过。
　　待到温柔身上的三道光柱渐渐融为一体时，温柔终于嘤咛一声，再也撑不住地倒下。
　　沈奕急忙扶住她：“你没事吧。”
　　温柔大口喘息着：“好可怕的力量……就象是有什么东西在我身体里疯狂肆虐……我想我明白为什么提示说，融合的血统越多，身体负担就越重了……”
　　即使有完美血液为支撑，三种强大的血统在温柔体内冲突带来的后果依然是极为恐怖的，其中又以血腥女王的力量最为强大，有那么一刻，温柔感觉自己几乎要被血腥女王那疯狂而暴虐的力量活活撕碎。
　　好在她终于挺了下来。
　　即便如此，温柔的生命力也在那一刻狂泻六百余点，直接将温柔打成重伤状态。最要命的是，这段时间内温柔甚至无法接受任何形式的治疗。要不是温柔体质已经达到75，哪怕有完美血液的支持，她也必死无疑。
　　这刻看着温柔苍白的脸，沈奕一笑：“挺过去就好，那么……让我们看看花费了这么多时间，代价，还有风险，换回来的是什么结果吧。”
　　“包你满意。”温柔莞尔一笑。
　　……
　　“在完美血液支持下生成的复合血统，未命名。S+级特殊血统。”
　　“血统技能一暗黑圣剑：使用后武器攻击力附加30点，附带神圣与邪恶双属性伤害，对所有非人类生命造成40点伤害附加，持续时间一分钟，使用次数三，可分解使用。分解后成为圣剑与蛇触攻击，可各使用三次。每使用一次圣剑或蛇触，减少一次暗黑圣剑的使用次数。”
　　“血统技能二永恒诅咒：对周边三十米范围内所有敌对目标发起诅咒攻击，目标以每秒1点的速度持续掉落生命，并产生两秒精神迷乱效果。诅咒效果持续至目标死亡，效果优先度88。使用次数三，可分解使用。分解后成为无尽诅咒与痛苦之嚎，可各使用三次。每使用一次无尽诅咒或痛苦之嚎，减少一次永恒诅咒使用次数。”
　　“血统技能三天使咏叹调：对周边百米范围内所有友军产生150点生命恢复效果，其后每秒恢复生命20点，持续10秒。对不死类生物造成同等杀伤效果，在咏叹调范围内死亡者可复生，仅限于召唤类生命。使用次数二。可分解使用，分解后成为晨曦与救赎，晨曦使用次数二，救赎使用次数一，使用救赎后无法再使用天使咏叹调。”
　　“血统技能四血天使光环：产生一个以自身为中心，直径范围八十米的血天使光环。光环内所有友军移动目标增加百分之四十，生命恢复力提升百分百，精神回复速度增加百分之十五，普通攻击产生吸血效果，吸血类技能效果提升百分之十五，对不死生物的抗打击能力提升百分之二十，控制类诅咒类技能的抵抗效果加2，拥有飞翔能力。使用次数二，可分解使用。分解后为血影光环和神圣光环，可各使用两次。每使用一次血影光环或神圣光环，减少一次血天使光环使用次数。”
　　附血影光环：血腥女王血统能力，制造一个直径百米的血色光环，在该光环内，所有友军速度提升百分之五十，生命恢复力提升百分百，普通攻击产生吸血效果，吸血类技能效果提升百分之二十。
　　“血统技能五鲜血杀戮：攻击目标造成420点直接伤害，并造成每秒50点持续伤害，持续时间15秒，同时吸收对方血液形成自身护甲，额外削弱百分之十五伤害，持续时间由吸收血量而定。同时目标体内被种下血煞种子，目标死亡后，会有一个鲜血煞灵出来为你战斗。使用次数一，纯血药剂发挥作用，使用次数加一。可分解使用，分解手成为血之沙漏，鲜血护甲与凝血成煞，使用次数各二。”
　　血腥女王技能血之沙漏：对目标发起攻击，造成目标每秒50点生命流失，持续时间20秒。
　　血腥女王技能鲜血护甲：用鲜血形成的护甲，以每秒3点生命的流失速度，形成的护甲造成百分之二十的额外减伤效果。
　　血腥女王技能凝血成煞：攻击目标，造成450点伤害，使目标血液冻结，造成对方反应迟缓效果，并在目标体内种下血煞种子。当目标死亡时，血煞从目标体内出现，拥有目标半数攻击与生命力，为使用者控制，拥有鲜血自爆能力。在目标存活期内，努力生长，持续消耗目标生命与斗志，削弱目标攻击力。
　　“血统技能六终极变身：变身后成为四翼血天使，自带血天使光环，攻击力增加百分八十，防御力增加百分之四十，生命力增加1500点，拥有血遁术能力，在血天使光环内可以任意瞬移。使用血遁术消耗精神力2点，冷却时间2秒。所有血统能力，威力增加百分之十五。持续时间三分钟。使用次数一，纯血药剂发挥作用，使用次数一点五。可分解使用，分解后形成曙光天使变身，苦闷女王变身和血腥女王变身。曙光天使变身，苦闷女王变身使用次数一，血腥女王变身使用次数二。”
　　曙光天使变身：提升自身生命四百点，提升攻击伤害20点，防御力10点，自带神圣光环。
　　苦闷女王变身：提升自身生命四百点，提升攻击伤害40点，防御力5点，自带四蛇触攻击。
　　血腥女王变身：变身后攻击力提升百分之六十，防御力提升百分之二十，生命力增加一千点，自带血影光环，拥有血遁术。所有血腥女王自身技能增加百分之二十威力。
　　一连串的血统能力看得沈奕他们目瞪口呆，光是看这些介绍说明就得看上好半天。
　　不过一番介绍看下来，大家终于还是看明白了这个复合血统是怎么回事。
　　很显然，新的血统比金刚的魔神血统还要强大。
　　作为S+级的复合血统，温柔的血统能力几乎是最大程度的保留了三个血统的各自能力，同时还拥有了新的能力。
　　新的能力是由旧的血统能力组合而成，其特点基本可以看出是在旧有能力上的组合与提升。单论威力，一个复合技能不如两个原始技能的叠加，因此使用者完全可以根据战斗状况自由决定是分解使用还是联合使用。
　　分解使用的结果就是续战能力大幅度增强，温柔的血统技能数量之多，足以羡慕死一大批血统拥有者。联合使用的结果自然就是瞬间爆发力超猛。
　　基本上象鲜血杀戮这样的技能，打谁谁死，哪怕是三难度的冒险者也经不起一击。
　　唯一可惜的是血腥女王的血统还是被削弱了些。
　　作为和血腥女王交过手的沈奕，他非常清楚血腥女王的强大。血影光环配合血遁术产生的效果足以让所有四难度的冒险者头疼。可惜在这里，血遁术只有在终极变身的情况下才能由温柔掌握。此外还有两个技能也未出现。
　　即便如此，温柔此刻的血统也足可笑傲都市。
　　四难度以下，怕是休想找出一个能够和她单挑的冒险者来。
　　这一刻所有人都看的啧啧赞叹，洪浪更是连连摇头：“老子什么时候要能有这么牛逼的血统就好了。”
　　沈奕一笑：“别急，面包会有的，一切都会有的。对了温柔，新的血统还没有名字，有没有想好叫什么？”
　　温柔眉头一挑：“既然系统已经给出了血天使光环，那么就叫它血天使血统吧。”
　　血腥纹章随之响起：“你拥有了新型血统血天使，是否选择将其纳入都市强化体系？如果你同意将其纳入血腥都市强化体系，你将得到对应奖励。”
　　“同意！”几乎所有人同时大叫起来。
　　“S+级血天使血统，特殊奖励型道具。获得渠道：荒野之原五难度区域失落的神庙。该奖励将在三个月后正式出现。”
　　“请选择奖励内容1：一万八千血腥点2：其他双C级特殊奖励。”
　　“咦？”所有人同时惊呼：“难道不应该是S+级的奖励吗？”
　　血腥纹章的声音淡定如故：“新增血天使血统不具备分解功能，不具备纯血药剂附加效果，与原血统有所区别。”
　　温柔立刻道：“我并不介意别人拥有和我完全一样的能力。”
　　半天后，声音传来：“我们介意。”
　　……
　　PS：看到最后部分，大家应该明白了。标准的S+级血天使血统，其实就不具备分解效果，同时也不具备额外次数增加的。
　　因此温柔的血天使血统，要比标准的血天使更高些，也就是说，虽然评价依然为S+级，但它灵活的使用特性以及次数增加，已经使它达到了相当于双S+的地步。
　　只不过温柔的新血统主要体现在综合能力方面，直接威力比起单纯的双S+级显然还差了些，但那是特性问题，与等级无关。
　　希望这个新血统让大家满意。


第三章 方向调整
　　选择什么样的奖励，让大家很是踌躇了一番。
　　老实说断刃队现在缺的是血腥点而不是装备，但是双C级特殊装备的奖励显然比直接的一万八千点要来得价值更高，只是需要一番手脚去出售。
　　最终沈奕还是选了一件双C级特殊装备，然后连同三瓶高级吸血鬼的血液，一瓶高级狼人的血液，一瓶血腥女王的血液，再加胖子手里的武士刀一起放到阿力眼前：“两把武器一共作价两万六，吸血鬼和狼人的血，八千一瓶。血腥女王作价三万两千点。总计九万点，再加上前面那批货，一共二十四万。条件是这个月内全部给我搞定，有问题吗？”
　　“谢了，老大！”阿力开心叫道。
　　一把双C级特殊武器再加一把双D级武士刀，算两万六绝对不贵。
　　至于血液，当初沈奕拿着一瓶德库拉的中级血液，换到了大约五千点左右。如今他手上的是高级吸血鬼血液，一瓶卖八千以上肯定没问题。
　　之所以不让洪浪他们用，主要还是因为血统这东西没太大成长性，过早拥有固然能及早提升战力，但对日后不利。沈奕他们现在心气都高了，A级以下的血统根本就不会考虑。
　　当然，这也就是他们才能做出这样的选择，换了那些天天在生死线上挣扎的冒险者，一瓶高级吸血鬼血统足以让大多数人欣喜若狂。对于大部分今日不知明日的冒险者而言，考虑得太长远从来都不是什么好事。
　　至于血腥女王到是够档次了，可惜只能女人使用，不然沈奕还真不会把它卖出去。
　　这笔生意阿力若是做成，收益至少一万点，也就难怪他如此兴奋。
　　解决了温柔血统的事后，断刃队手里还剩下七万点左右，此外还有两把武器待分配，就是B级的先祖刃和那把死亡与誓约之剑。
　　说去来先祖刃这种武器，还是交给洪浪使用最为合适，先祖刃配合血腥狂热，所发挥出的效果极为恐怖。不过这样一来，就又多出了一把地狱王者之剑。
　　商量的结果就是，大家最终还是决定把地狱王者之剑交给胖子使用。地狱王者之剑自带三个攻击技能，正好可以弥补胖子攻击技能不足的缺憾。至于死亡与誓约之剑，本质是把辅助大于攻击的武器，其隐身能力和死亡盟约技能都属于辅助作用，偏偏装备它需要的属性还高得离谱，与其如此还不为金刚换一副同级别的拳套。
　　不过这样一来，死胖子的属性就得再度提升才能使用地狱王者之剑。
　　花费近四万九千点，终于将罗昊的属性提到力量83点，体质85点，敏捷75点，精神78点，意志75点。死胖子提着地狱王者之剑乐的合不拢嘴，惟有洪浪拍着他的脑袋说：“靠，属性比金刚都高了，去，和你刚哥打一场，看看谁厉害。”
　　“那怎么行。”胖子连忙摇头：“我哪是刚哥的对手，他不变身我也打不过。”
　　金刚对着他脑袋来了一下：“你他娘也就这点出息了，你也不看看你现在的属性装备。信不信你现在把属性装备亮出来再出去，一批人看见你得绕着走！你现在是大人物了，知道吗？以后走路挺直胸膛，拿出点风范，别一脸看谁都怕的样子。”
　　大人物？
　　罗昊眼前一晕。
　　原来我已经是大人物了？
　　仿佛看穿了胖子的心思，沈奕笑道：“金刚说得没错，几十万点砸下去，就算是路边的乞丐，他也得镶上金边。恭喜你啊，罗昊。”
　　死胖子露出一脸人畜无害的笑。
　　看着他那嘿嘿傻笑的样子，洪浪周宜羽一起拍头呻吟：“就他这样，谁能怕他？”
　　沈奕笑道：“我看没问题。这小子精着呢，谁要真当他没用，绝对得吃个大亏。”
　　看看还剩两万多点，沈奕对洪浪点点头：“学习你的那个吧。”
　　洪浪恩了一声，转身买了一个C级技能：
　　C级技能绝处逢生：当自身生命低于百分之三十时，瞬间恢复生命150点，其后每秒恢复生命20点，持续5秒。本技能不消耗精神力，冷却时间3分钟。
　　这是一个自疗性技能，只能对自己使用，而且必须在生命下降到百分之三十后才会自动发挥作用。好处是作为C级技能，它的恢复效果高达250点，比一般的治疗技能要好得多，自动生效，而且不消耗精神力。
　　洪浪身为狂暴战士，注定了是攻强于守，他不可能指望永远有沈奕在身边保护他，因此迫切需要一定程度的自我保护能力。
　　随着一路走到现在，断刃队对血腥都市的了解也越来越多。
　　血腥都市本身的强化体系，其实就是要求冒险者一专多能，其中一专是指职业，多能就是指其他的强化体系。
　　都市其实是希望每一名冒险者，就是一个单独的战斗单位。而不是象现在这样，每个人精通一个部分，然后组合起来战斗。
　　现在的许多冒险者，战斗主要依靠技能栏技能，完全是因为他们一开始没有获得职业。但在将来得到职业后，技能栏中的许多技能就会变得重复而无用。
　　正因此，沈奕目前技能栏里五个辅助技能反而是最正确的。一旦他开启职业，拥有了专门的职业进攻技能，那么一个真正独立的作战单位就会出现，到时他将没有什么短板。
　　这或许才是都市需要的将军——每一名从血腥都市走出来的将军，都应当是有着强大的独立作战能力的人才。
　　从这方面也可以预见，随着难度区域的提升，冒险者人数的减少，以后各冒险者单独作战的机会必然大大增加。
　　到那时，象金刚洪浪温柔这样的三人组合，必然出现重大问题。至于胖子肉盾，周宜羽驾驶这样的安排，死得只会更快。
　　因此众人的强化也在逐渐强大的过程中，开始由团体力量逐渐转向个人力量。
　　按照沈奕的新方案，已经拥有了职业的洪浪，所有攻击手段都将依靠职业技能，五个技能栏则分别为加速，自疗，防御，吸血攻击与逃逸。
　　他现在已经拥有了冲锋与绝处逢生，等消除了那两个不需要的技能后，就可以继续三个新技能的增加了。
　　至于金刚的五个技能栏，要先等他拥有控制系职业后，转移了控制技能，再按计划调整为自疗，防御，爆击，持续伤害及定点伤害。
　　温柔，周宜羽和胖子又各有不同。
　　根据自身职业而进行调整，这才是技能栏的真正作用与意义。
　　完成一专多能转向的他们，到时候聚可配合作战，散可单独作战，既能成为强大的个体战斗单位，又能组合成如变形金刚般的强力阵容。
　　当然，这种战略上的调整不是一朝一夕能够完成，不过只要大方向清晰了，以后强化时就不会再出现浪费。
　　由于点数已经不多，在装备出手前，大家暂时都没有多余点数进行强化，因此今天就此为止，早早回去休息。
　　沈奕先去了一趟园丁那里，把缩微世界和瞬移珠交给园丁，然后回到自己的住所。
　　经过金刚房间时，沈奕发现洪浪，温柔他们几个都正在金刚房间里。
　　走进去，才看到他们几个正在看电影。
　　金刚购置的那套家庭豪华影院，正在放映一部影片，那熟悉的面孔让沈奕脱口而出：“加勒比海盗？”
　　“第四部。”金刚头也不抬的回答。
　　第四部？
　　沈奕有些迷惑：“我进都市的时候到是听说过要出第四部，不过没赶上。”
　　“今天才出来的。”
　　“这么说都市一直在搜集地球上的各种影视资料，做时时更新了。”沈奕走过来一屁股坐下，和金刚一起看这部新出的电影。
　　对冒险者而言，看电影不仅是享受，更是战前准备工作。
　　“讲的什么？”沈奕边看边问。
　　“戴维琼斯死后，出了个新BOSS黑胡子……”金刚将剧情大致介绍一下。
　　大致说过剧情内容后，金刚问沈奕：“你说要是我们参加加勒比海盗任务的时候，第四部已经出来了，那么任务会怎么样？”
　　沈奕毫不犹豫地回答：“很大可能黑胡子也会出现，到时候我们的可选任务或许会变成两个。一是杀死戴维琼斯一是干掉黑胡子。”
　　“那么黑胡子的能力呢？”
　　“应该是由都市根据剧情进行全新设计……”沈奕回答。说到这他若有所思：“看来都市并非一成不变，而是一直在根据变化做新的内容添加，就象是……”
　　“新产品开发？”温柔看向沈奕。
　　沈奕一笑：“也许吧，很有意思不是吗？出现新的电影，都市就把它收进来，接着是开发新的世界，新的能力，就象是工业流水线一样。”
　　“听起来没多大用。”温柔撇嘴。
　　“任何有价值的消息在被证明它有价值前，都听起来没多大用。”沈奕说完这话站起来，向自己房间走去：“看完电影早点休息，明天我们去X战警世界，还有很多事要做呢。”
　　温柔拖长了语调道：“是急着想见某位新欢了吧。”
　　沈奕边走边嘀咕：“血腥都市应该设计一个新技能……妒妇，吃醋时暴走，攻击力提升百分之二百。”
　　一个靠枕从后面重重砸到沈奕背上。
　　夜已深。
　　沈奕在自己的屋子里还在思考着什么。
　　一条黑色身影悄悄靠近。
　　就在黑影接近沈奕的时刻，沈奕突然转身，一把抓住那黑影，黑影还要挣扎，却已被沈奕一下揪到身边，放到自己身前。
　　沈奕的右手已用力拍下，正打在黑影臀部，黑影发出不满的娇哼，正是温柔。
　　一个翻身，温柔勾住了沈奕的脖子，大眼睛盯着他死看。
　　“不在自己房间里好好睡觉，跑过来干什么？”
　　“在你见你小情人之前，先把你榨干！”温柔翻身坐起，一把推倒沈奕，强行骑上……
　　……


第四章 回到主场
　　第二天一早，大家起程进入X战警的主场世界。
　　来到纽曼联合工厂，尚未进入，就见一道身影扑了过来。
　　正是瑟琳娜。
　　她一下扑进沈奕怀里，一双亮晶晶的大眼睛看着沈奕：“我已经等了你好多天。”
　　沈奕一楞，这才想起主场世界与都市的时间流速完全不同。
　　他们从任务世界回归到现在，过去了已经十多个小时，对瑟琳娜来说，就是等了有五六天时间。
　　将来他们每一次去执行任务，瑟琳娜都要在主场世界等上将近一年的时间才能看到他。
　　想到这，沈奕也不由感到一阵心痛：“我很抱歉，这是我能为你争取到的最好的结果。”
　　“我明白。”瑟琳娜偎依在沈奕怀里：“就象你们中国的牛郎织女，每年见一次。哦，相比他们，我已经要幸福多了，你每次进来能逗留十天，对吗？”
　　“是二十天。”沈奕晃了晃主场通行证。
　　瑟琳娜笑得越发开心。
　　众人一起偷看温柔。
　　她面无表情。
　　金刚轻咳了一声：“那个……我们先走一步。”
　　“没那个必要。”沈奕一笑，把瑟琳娜推到温柔身边：“温柔，你来跟她讲一下我们在这里的事情。”
　　“我？”温柔的脸拉了下来。
　　沈奕笑着搂过她，在她脸上轻轻吻了一下：“对，你。有了瑟琳娜在这里，许多事情做起来就更加方便了。大卫保罗虽然可信，但终究不是自己人。从过去几年工厂的发展形势上看，大卫保罗依然有着相当程度的盈利趋向，而非技术升级。我们无法向他解释太多，又不能时刻看着他的工作，瑟琳娜可以作为我们利益的代言人，在必要的时候对工厂施加影响。”
　　被沈奕的话题一岔，温柔略有所思。
　　她点点头：“说得也对，有瑟琳娜在，事情的确方便许多，可以让工厂少走许多弯路，安全方面也有所保证。不过……”
　　她很快回过神来，大眼瞪着沈奕，杀气腾腾道：“为什么非得是我来做这些？”
　　“家和万事兴。”沈奕给了她一个嘻皮笑脸的答复：“我希望你们能情同姐妹。”
　　“做你的美梦去吧。”温柔给了沈奕一脚，大步向工厂内走去。
　　这个混帐，竟然还想自己与瑟琳娜和平相处。他知不知道她付出了多大努力才说服自己接受这一切？
　　望着温柔的背影，瑟琳娜悠悠道：“她看起来不太喜欢我。”
　　“现代女性的必然表现，不过别担心，她会接受你的。”沈奕轻声道。
　　“怎么接受？”
　　“女人的心都是软的。”沈奕别有意味道。
　　瑟琳娜若有所思。
　　……
　　工厂规模已经再度扩大了。
　　事实上如今的纽曼联合工厂已经成为美国高端技术产业的新标杆。如果沈奕愿意，他可以让自己的工厂在三年横扫美国，并在五年内成为全球工业霸主。
　　大卫保罗一直为此感到兴奋，同时也承担着因此而带来的各种烦恼。
　　一些有实力的财团已经盯上了这家公司，他们希望能将这家表现出卓越技术潜力的公司买下。此外越来越多的工业间谍正出现在联合工厂附近，一些黑帮分子也试图掌控这家工厂。而来自X战警的帮助则越来越少——确切的说，是随着工厂规模的扩大，X战警那有限的支持正在变得不够用。而X教授本人，则拒绝提供更多的帮助。
　　纽曼联合工厂进入了瓶颈期。
　　他们需要大量的资金，但是受经营规模的限制，敌对企业不择手段的竞争与打压，还有那些大财团为了达成背后目的在政策上实行的种种手腕，正在让大卫保罗遭遇一系列麻烦。他本人解决不了这些，只能期待沈奕。
　　然而沈奕有能力却没时间解决这些。
　　“三个月前，至少四家公司对纽约州法院提起控诉，指责我们涉嫌垄断，要求对工厂进行拆分；两个月前，一伙黑帮分子攻击了我们的工人，有一名工人死亡，十二人受伤。一个月前，我们的两名出色工程师被人挖走……”
　　大卫保罗喋喋不休地汇报着工作状况，看得出来，最近这些日子，他的确憔悴了不少。
　　在听完大卫保罗的工作报告后，沈奕沉思了一会儿。
　　然后他说：“技术垄断与资本垄断有所不同，前者是获得支持的，并不违背反垄断法，只要我们把住这一点，官司不会输。不过这么打下去，消耗精力太多。那些家伙存了心想拖垮，左找一个理由，右找一个借口，总是麻烦。”
　　“的确是这样。”大卫保罗承认道。
　　纽曼联合工厂致力于发展，对市场份额的竞争力度不大，说到垄断差得太远，只是有人故意借此生事罢了。官司是不会输，问题在于被拖延的时间和消耗的精力。毫无疑问的是，支持那些公司打官司的，就是美国背后的那些大财团。
　　因此沈奕道：“无论如何，公司的发展不能停。那些黑帮分子是小意思，洪浪，罗昊你们去解决一下吧。”
　　金刚眉头一皱：“太过血腥的解决方式只怕正好符合了某些人的意愿。那些背后打我们主意的人可以把目标直接对准工厂。”
　　“那就给他们另外找一个目标，黑帮仇杀怎么样？”
　　“哪个黑帮？”
　　沈奕两手一摊：“新成立的，要抢地盘，当然就得有战斗。”
　　“是个好主意，就象是在篱笆外面养几条狗，应该可以挡住那些恶狼。”金刚表示赞同。
　　“就由我来直接负责吧。”瑟琳娜道：“我的拿手好戏。”
　　沈奕笑道：“你做幕后人物就可以了，毕竟公司这边还需要你。”
　　大卫保罗低着头只当没听见。
　　有时候他很怀疑董事会的这些家伙到底是资本家还是杀手。他们解决问题的方式远远超乎一个经理人所能想象的范畴。
　　“那么官司和财团的问题怎么解决？”洪浪问。
　　沈奕用食指在太阳穴上揉了几下：“你永远无法打败贪婪，只能利用它。也许我们该和这些财团的首脑谈谈。让他们入股怎么样？”
　　“入股？你疯了？”金刚吓了一跳：“我们搞这家公司可不是为了赚钱，这是注定了要亏钱的公司！对于那些贪婪的资本家来说，让他们亏钱就相当于谋害他们的命！他们绝不会接受的，他们会借着入股的机会指手画脚，将扩大生产和营业额作为企业成功的唯一标准！”
　　“那就让他们去经营。公司的基础投资不能仅靠我们，本身就需要有足够的盈利来支撑，这样可以省掉我们相当部分的投入。”
　　大宇宙计划之所以需要高达五千万血腥点的投资，就是因为仅靠公司自己的发展远远跟不上沈奕他们要求的速度。
　　可如果有财团的借助，大批的投资到位，事情就会变得不一样，这也许可以帮助沈奕他们节省大量血腥点去购买更新的设备，而直接转为自己生产。
　　他们唯一失去的是对公司的绝对控制权。
　　不过对沈奕他们来说，只要能得到想要的，失去控制权也没什么。
　　办公司本身就是一种手段，目的才是最重要的。
　　唯一的问题是，如何能确保财团利益与沈奕他们的需要不起冲突。
　　“也许我们可以这样做。”大卫保罗终于说话了。
　　在经过长期与沈奕他们的接触后，大卫保罗已经完全明白沈奕他们开这家公司的用意。很显然，沈奕的确如他所说的，开公司不是为了赚钱，而是为了他那疯狂的宇宙战舰计划。
　　不管这个计划听起来有多疯狂，在知道了老板的需要后，经理人就可以根据这需要来做出对应的决策。
　　“我们可以把公司建设成一个纯粹的技术研发基地。我们不再出产成品，而是直接转让我们研发出的先进工业技术与设备。其他财团通过我们转让的技术与设备生产更多的产品来获利，而我们则可以通过这种转让来获得我们需要的大量资金。同时我们也可以努力成为全球企业的技术后盾。”
　　金刚正色道：“大量的技术泄密？这可不行。”
　　把来自终结者世界的大量先进技术泄露给X战警世界，他们不是没考虑过，但是这样一来引发的技术革命很可能导致整个世界崩溃。
　　不过大卫保罗的说话到是让沈奕眼前一亮：
　　“技术转让？对啊……我们可以这样做。”
　　“你说什么？”金刚一楞。
　　沈奕已经快速道：“我们并不需要出售那些足以对整个世界造成轰动影响的技术，但我们可以代替别的公司的研发部门研究和生产他们需要的产品……”
　　科技总是在进步，每一个大型公司几乎都有属于自己的新产品研发部门。一些新产品的研发动辄上千万美圆，本就是很正常的事。对于一些大型企业，新技术，新材料，新科技的研发投入上亿美金都是很正常的。
　　沈奕的意思很简单，他们没必要出售自己的技术，但他们可以抢夺现有公司企业的那些新产品研发部门的工作，将他们所需要的东西生产出来，并出售给对方。
　　以纽曼联合工厂目前的实力，要做到这一点实在不难。
　　也就是说，沈奕他们并没有进行大量的技术泄密，只不过利用现有的更加高端的科技平台，让X战警世界的科技发展速度，再稍微加快那么一些，成本再稍微降低那么一些。
　　影响或许依然存在，但就如一阵微风吹过，掀不起什么风浪，充其量就是水面的涟漪。
　　这一样来，资金的问题解决了，各财团所需要的东西也得到了，而纽曼联合工厂则依旧在平淡中默默发展。它们不再需要出售那些会引起轰动的产品，在时间流逝过程中，悄悄拉大与这个世界的科技差距，直到某天，它达到沈奕的需求。
　　这个计划如果成功，沈奕估计至少可以为自己节省一千万血腥点，比抢银行什么的要来钱快多了。不过话说回来，该抢还得抢。
　　每个人心中都如此想到。
　　……
　　上面动动嘴，下面跑断腿。
　　新的发展计划虽然是提出来了，但具体实施还有许多问题。不过这已经不属于沈奕的考虑范畴，而是统统交给大卫保罗去负责了。
　　对沈奕他们来说，当务之急是要把当初大量的投入，提取部分出来转化为即时战斗力。
　　从X战警世界到现在，断刃队已经经历了四次任务世界，时间过去了四个月，联合工厂也已经发展了三年多。
　　这四个月里，沈奕投入了近百万血腥点，也是到了该收取部分回报的时候了。
　　第一次收割就在今天。


第五章 满载而归
　　联合工厂，第12号组装车间。
　　12号组装车间是联合工厂最机密的地方，整个车间采用全自动化生产方式，大部分的设备与生产线是从都市带来，几乎不需要人手操作，只有少量最信任的工人负责这里的运转。
　　这里生产的就是T800终结者，在沈奕付出大笔血腥点后，T800终于可以量产，对应的能源结晶也可以少量生产，只是还无法规模化。
　　不过除了T800终结者外，这里还负责生产另一种东西：VII改进型战斗机甲。
　　也就是周宜羽目前使用的那种机甲。
　　与周宜羽的机甲有所不同的是，这种机甲在经过改进后，不再具备感应头盔部分的各种功能，只保留了基础战斗功能，此外就是头盔里有一个通话仪，可以使机甲使用者相互联络。
　　周宜羽将其更名为步兵战斗甲I型，主要是为了与自己有所区别。
　　这些机甲将被用来装备沈奕的召唤士兵，大幅度提升他们的作战能力与生存能力。
　　与T800不同，机甲士兵的火力稍弱，但是智慧程度更高，更擅于应对一些较为复杂的任务，比如保护，救援，拦截等等，T800则使用于战斗烈度较大的任务，适合于正面战场上的冲杀，断后等等。
　　对于沈奕而言，终结者与机甲士兵注定将成为他们在未来参与任务中，最重要的战力。只要想想大规模的钢铁洪流开过，哪怕你强悍如四难度的冒险者，在成千上万的终结者面前，也要败退。
　　如果说有什么是阻止这种梦想实现的话，那就是他们永恒的瓶颈——鉴定卷轴。
　　“五十台终结者，五十台机甲，哪怕你从铁矿石开始鉴定，也得需要至少十四张C级鉴定卷轴。再加上机械改造战士，炸药，火箭弹等各方面补充，十五张C级跑不了。”金刚唏嘘道。
　　“不错了。”周宜羽回答：“一张D级卷轴就可以得到一个C级产品，相当于只用了三分之一的价钱。再加上原料鉴定，直接把成本降到了五分之一，已经相当可观。”
　　沈奕他们现在手里有七张A级鉴定卷轴，八张C级鉴定卷轴。其中八张C级分别来自潘多拉的三张，暗黑世界的一张，鉴定之书的四张。X战警的一百万美圆则打算用来购买异能，因此没有再没鉴定卷轴。
　　从鉴定卷轴的获得方式看，断刃队目前处于存货有余，供应不足的尴尬处境。
　　其中三个主场世界里，暗黑世界提供的鉴定卷轴最多，却也只是每月一张C级，不过随着四五难度的打通，可以增加鉴定卷轴提供量。其次是黑夜传说世界，每月一张C级。最少的是X战警世界，每个月两张半D级。不过拥有更多的选择权。而在黑夜传说世界，则可以购买到中级吸血鬼和狼人的血液，就是价钱极贵，也无必要。
　　说起来目前提供鉴定卷轴最多的还是鉴定之书，每月四张C级。
　　即便如此，三个主场世界加一本鉴定之书，每月能提供的鉴定卷轴也只有不到七张C级，这已经是最大上限。
　　正是这个限制，牢牢制约住了沈奕他们从主场世界大量获得终结者。
　　从这方面考虑，哪怕将来他们能够造出大批的宇宙战舰，如何把它们鉴定出来都是个大问题。
　　不过不管怎么说，眼下这批终结者和机甲还是需要解决的。
　　有了它们，沈奕等人就可以在荒野上真正纵横了。
　　“用吧，以后再想办法买些鉴定卷轴。”沈奕道：“哪怕用三倍的价买，我们也是赚的。能够用钱解决的问题，都不是问题。”
　　洪浪哪句难听说哪句：“问题是没钱。”
　　“……”
　　一顿狠揍。
　　随着沈奕令下，用掉三张A级鉴定卷轴后，车间生产终于开始。二十天时间足以让车间生产出他们所需要的终结者与机甲。惟有能源结晶来不及，好在上一次离开前，沈奕就已经让大卫保罗提前做好了准备。否则生产好的终结者没有能源结晶，要想行动就只能在身后背个柴油发动机了。
　　解决了这件事后，就是异能问题的解决了。
　　目前断刃队中还有两个人没有异能，一个是洪浪，一个是周宜羽。
　　那次荒野经历后，大家都已经知道，异能是所有冒险者唯一可以不经任何锻炼直接带出本世界的，也就是说，它是看上去最没用，但其实真正属于你自己的能力。因此让两人开启异能系统也就变得十分重要。
　　不过根据主场世界规则，一张随机异能卷轴需要六十万美金，一张指定异能卷轴需要一百二十万美金。
　　由于上次沈奕他们把所有钱都花个精光，这次能够动用的兑换美金只有一百万，也就是说，他们是买不到指定卷轴了，只能碰运气看看能买到什么。
　　如果买到的卷轴实在不合意的话，就只能拿到市场上去交换。尽管市场上异能卷轴也不算多，但总算比鉴定卷轴的出现频率要高些。
　　随着六十万美金花出去，血腥纹章传来提示：
　　“你购买了岩石异能卷轴。”
　　异能岩石：神奇四侠中石头人的特殊能力。使用后拥有岩石般强壮的体魄，大幅度增强自身力量。
　　一看到是这异能卷轴，周宜羽立刻叫了起来：“这能力给洪浪最适合。”
　　的确，洪浪这种强冲猛打型的冒险者配上这种岩石异能，可以大大增强他的近战实力。
　　洪浪看着这卷轴，摸摸头皮道：“学了以后我会不会整得和那石头人一样难看？”
　　“这个不好说，估计使用能力时有可能变化，不使用时应该没什么关系。具体得试试才知道。”
　　“那就试试吧。”洪浪大大咧咧将卷轴一撕，纹章提示音响起：
　　“异能系统开启，你掌握了岩石异能，使用后进入岩石形态，增加自体防御百分之四十，力量增幅百分之四十。维持该形态需要每秒3点能量，攻击或被攻击都会加速能量消耗。基础能量值十点。”
　　“进入岩石形态！”洪浪猛的大吼一声。
　　随着岩石异能的启动，他整个身体陡然壮大，肌肉如石块般贲起，将衣服扯成一条条的布块，魁梧若巨人。
　　洪浪随手一拳打出，地面被轰然震开一个巨大凹坑，气浪翻滚如飓风飚卷，吹的人几乎要站不住脚。
　　好在四周没有外人，否则能吓坏一批人。
　　“感觉怎么样？”沈奕大声问。
　　“棒极了！”洪浪大声回答，声音隆隆如雷鸣。
　　不过下一刻能量便已耗光，洪浪转眼就又恢复了原样。
　　洪浪有些郁闷地挥挥拳：“威力很大，就是消耗能量太快了些，打了一拳，结果只维持了两秒就没了，得想办法多弄些能量珠才能发挥威力。”
　　“你还是先给自己配条高弹性的裤子吧。”金刚突然道。
　　裤子？洪浪一楞，低头看去，只见自己全身的衣服都被扯破，连内裤都被撕烂了。
　　靠！
　　那些狗屁电影里不是都只烂外衣不烂底裤的吗？
　　洪浪捂着老二就跑，冲锋技能发动，轰隆隆撞进厂房消失不见。
　　众人一起失笑。
　　沈奕道：“还有四十万美金，可以买二百点能量。”
　　周宜羽立刻道：“老大，给我留二十万吧。”
　　“怎么？”沈奕问。
　　“我想要个指定异能。”
　　“有想好要什么吗？”
　　周宜羽耸耸肩：“万磁王的金属控制，怎么样？”
　　沈奕的眼睛眯了起来：“好想法，不错。”
　　对周宜羽而言，的确没有比万磁王的金属控制能力更适合他的了（别跟我说什么磁场控制，我这就是金属控制）。象他这样的机甲操控者，万能驾驶员，在拥有了金属控制能力后就相当于鱼入大海，可以自由翱翔。
　　这件事就这么定了。
　　沈奕给洪浪买了一颗能量珠，然后是这次黑夜传说杀死冒险者获得少量几颗能量珠，帮洪浪加到一百七十点能量。
　　170点能量，战斗时估计不够洪浪使用10秒钟的。不过就是这10秒钟已足以让洪浪拥有堪比血统爆发般的威力。
　　反到是高弹性衣服相当的不好找，关键是这洪浪变身后的体形变化太大，一般的弹力衣还真不太容易撑起来。最后沈奕去找了一趟X教授，才为洪浪解决了衣服问题。
　　余下来的时间，除了为公司解决一些麻烦，抢点钱弥补亏空外，大部分时间沈奕他们都在工厂锻炼技能，磨练合作。
　　沈奕的四张扩展卷轴与系统升级卷轴用上后，九个技能栏在战士屏幕中显现出金色标记。意味着技能栏里的任何一个技能都将得到百分之二十的加成效果。
　　体现在医疗术上，就是恢复效果的提升。掠夺则是几率性提示，子弹制造则是冷却时间的缩短，精神探察优先度进一步提升，资料更加完备。惟有弧形弹道术作用不大，只是多锁定一个目标而已。
　　不过沈奕并不在意，将来他转职后，弧形弹道术和子弹制造技能势必都要转入职业技能，不会有任何浪费。
　　十五天后，所有生产工作全部完成。
　　不过随着大批终结者和步兵机甲的面世，断刃队的另一个尴尬正在出现——大家的携带空间开始不够使用了。
　　尽管每一次提升军衔，都会增加冒险者的空间携带量，但这次的大手笔投入多少还是凸显了二难度冒险者储物空间不足的尴尬。在一难度区，每提升一次军衔，储物空间增长五立方。二难度每提升一次军衔，储物空间增长十立方。
　　已经是上士的沈奕，当前空间五十五立方。
　　这样的储存空间对大部分冒险者而言是足够了，但是对于未来胸怀宇宙的沈奕来说实在是太小太小。
　　很显然这是都市对冒险者的另一种无形限制了。有限的储存空间使你注定了不可能带着成千上万的终结者在荒野横冲直撞。就算能，怕也要混到将军级别才行。但是到那时，沈奕又要为战舰携带而头疼了。
　　“不知道有没有增加携带空间的道具。”沈奕嘀咕。比如传说中的乾坤袋？可惜那是四难度区才会遭遇的了。
　　不管怎么说，五十台终结者和五十台步兵机甲，再加大量的弹药，已经把六人的空间挤了个满满当当，就连公共空间都没放过。
　　携带着大量收获满载而归，接下来，沈奕他们就要进行自己横扫荒野的计划了。惟有荒野，才能提供大宇宙计划所需要的大量血腥点。已经身处二难度顶端，再差一个任务就可以进入三难度的断刃队，此时正是他们横扫荒野的最后时机。
　　错过这次机会，待到大家进入三难度区域后，新的荒野凶兽将重新拉平彼此间的实力。因此，这是断刃队在本难度区域最后，也是唯一一次横扫机会。
　　为此沈奕决定动用假日令，延长下一次任务的进入时间。


第六章 死神拳套
　　由于通行证延长逗留时间的关系，回到都市时已经是第二天晚上。
　　在休息一夜后，沈奕先去了趟商店，看看阿力有没有卖掉些什么装备。如果能在进荒野之前收回些点数，就能在再增强些实力。
　　这最后一次的进荒野机会，沈奕是怎么都不想错过的。
　　看到沈奕进来，阿力叫道：“嘿，正想找你们呢。”
　　“怎么，装备都卖掉了？”
　　“哪有这么快，这才过去两天，不过已经卖出了两万点。”
　　“那找我干什么？”
　　“你们打听的几样东西有消息了。”
　　“哦？是什么？”沈奕来了兴致。
　　“功法书。”阿力回答。
　　除了委托阿力卖掉手里的装备外，沈奕还委托阿力帮自己留意鉴定卷轴，推恩令以及金刚需要的高级拳套，此外就是一些好的功法书。
　　功法是冒险者续战能力的重要支撑，不仅增加普通攻击的威力，更能提升作战技巧。随着冒险者经历战斗的增多，作战经验的增加，单纯依靠技能作战已经不够。技能是伤害敌人的，可你要是来敌人的边都碰不到，你有再好的技能也没用。
　　象洪浪对上沈奕，他攻击十次未必能打中沈奕一次，空有强力技能没有施展机会也是不行。
　　可惜的是二难度区功法书相当少见，因此沈奕只能拜托阿力帮他留意。
　　“什么功法？”
　　“七伤拳。”
　　C级功法七伤拳：以牺牲自身生命增加攻击威力的一种功法。使用普通攻击击中目标后，造成15点附加伤害，同时对自身造成3点伤害。对心，脾，肾等内脏部位进行打击，可追加15-105点额外伤害效果。自身内脏部位受到打击时，也将承受额外的3-21点额外伤害。本功法可通过武器体现，最高七级。每提升一级，增加5点附加伤害，对自身伤害增加1点。内脏攻击效果增加15点，或被攻击伤害增加3点。
　　沈奕颇有兴致的看了几眼，问：“这本功法书多少点？”
　　“五千点，合理价位，我可没抽成。”
　　沈奕点点头，的确是个合理价位，用来给洪浪学习正合适。这家伙的天赋就是愈挫愈勇，有了这七伤拳，再配合他岩石异能，再加上先祖剑的各种特效，这厮的普通攻击当真是凶猛到没边了。
　　“我要了。”沈奕说：“还有没有别的？”
　　“你想用誓约之剑换拳套的事，我已经放出消息。估计就在这一两天能有消息。”
　　沈奕眉头一皱：“最好快点，我计划今天去荒野。”
　　“给我一天时间，我争取搞到。”
　　“好，那就等你一天，希望你没让我浪费这一天时间。”
　　夜晚降临的时候，沈奕再度来到商店，阿力已经等他半天了。
　　看到沈奕过来，阿力抛给他一只拳套。
　　沈奕一楞：“一只？”
　　阿力笑道：“你先看看再说。”
　　双B级死神拳套（右手）：攻击力35-50，佩戴后增加力量12点，敏捷8点，精神5点，自带技能死神波纹：以死神拳套为中心，右拳击地，产生直径百米的大范围波纹冲击，波纹冲击在固定范围内造成50点/秒攻击，每秒消耗精神力4点。本技能无冷却时间。
　　使用本拳套需要力量78，敏捷70，精神70，专家级格斗专精。
　　沈奕顿时动容：“好强大的群攻效果，这是组合武器？”
　　拳套一般都是成对出现，眼前这只单手拳套只一只就可发挥作用，很明显是组合式武器了。
　　阿力嘿嘿笑了起来：“没错。死神拳套是由两个双B级的拳套组成，组合后成为双S+级，是最顶级的武器。听说组合后，还有特殊效果，威力更加强大。这拳套的主人得到了其中一只，一直想找另外一只，却始终没能达成目标。他最终放弃，希望能用它换一把更加实用的武器。”
　　沈奕冷冷回答：“我的死亡与誓约之剑可是A级武器。”
　　“但它的实战效果并不比这拳套强。单以威力论，誓约之剑远比不上死神拳套，更别说它是组合武器了。”阿力也很清楚这其中的差别：“我承认两把武器档次是有不同，但你也知道装备不全看等级，更多还是看属性与能力本身。你既然要去荒野，那象死神拳套这种群战型的利器对你就最适合不过，金刚想必期待这武器很久了吧？再说以你们的能力，要找出另一只拳套，也未必很难哦。”
　　沈奕笑了：“果然不愧是专业推销员，那你的意思，就是我用A级的誓约之剑换这件双B级的拳套了？”
　　阿力摊手：“不是我的意思，是客户的意思。老实说，要不是死亡盟约的辅助效果还算吸引人，他根本就看不上这把誓约之剑。”
　　“客户是哪个区域的？”
　　“三难度东区，你知道要找这么一个客户可不容易。”
　　“明白了，能让他加钱吗？”
　　阿力摇头：“客人说了，一分都不加。”
　　“那我太吃亏了。这拳套我承认实战价值比誓约之剑更高，但你的那位客户显然忽视了一件事，就是它不具备升级潜力。誓约之剑用的不爽，你可以拿它去晋阶，这拳套怎么办？一旦晋了阶，就变了属性，与原来的拳套也就不配对了。换句话说，除非你想放弃它组合武器的优势，否则找不到左手，这死神拳套的威力就永远定格在双B级，别想上升一步！另外，50点大范围持续攻击虽然强，但对懂得躲避的冒险者意义不大，而对怪物嘛……三难度区以上，许多怪物的防御力只怕都要接近这个数字吧？扣除防御效果，只怕真正的伤害力远远没有想象的那么高，反到是精神消耗相当大。可见这东西后期作用有限。”
　　阿力咧开嘴笑了：“果然不愧是断刃老大，这么快就发现它的缺点了。陈老大，你可都听见了，我没忽悠你吧，你这拳套的缺点隐藏的再深，也骗不过沈老大的。”
　　角落里走出一个人影，身材高大，看起来不过四十岁左右，却是满头白发。
　　“厉害，厉害。”那人一走出来就说：“不愧是打败谢荣军，杀死班东明，干掉迪亚波罗的断刃队老大。这死神拳套，我也是到手几个月后，才意识到它原来有着不能晋阶和群伤威力后期不足的缺憾，没想到沈老大一眼就看了出来。”
　　沈奕看看阿力，阿力一指那白发男：“公寓区，红花会的老大。”
　　“红花会？”
　　那白发男笑道：“我姓陈，叫陈家路，听起来和陈家洛有点象。”
　　沈奕明白了：“有意思。不过没想到陈老大对我了解的不少啊……”
　　他说这话时，别有意味地看了阿力一眼。
　　阿力连忙摆手：“不是我出卖你的。”
　　白发男陈家路已说道：“是谢荣军。”
　　恩？沈奕一楞。
　　陈家路道：“前些日子碰上了这家伙，和他打了一场，结果是个平手。我看他新入公寓区就有这种实力，也很佩服，就交上了朋友。有一次聊天，我问到关于他的一些事，然后才听说了你……”
　　原来是这样。
　　这个陈家路说话爽快，不拐弯抹角，几句话就把事情来路解释的清楚，也算是个豪直汉子，怪不得能和谢荣军成为朋友，就连沈奕都对他有了几分好感。
　　“希望你不是来给他找场子的。”沈奕笑道。
　　陈家路哈哈大笑着摇头：“小谢那脾气，自己的事绝对不劳烦外人。我帮他出头，得罪个强敌不说，还落不着好，还是免了吧。”
　　“那就说说这拳套。”沈奕把拳套往台上一扔，发出铿锵的金铁交鸣声：“开个价吧。”
　　“我加三千点，换你的誓约之剑。”
　　“不行。”沈奕立刻摇头：“我承认我看中它的群体伤害能力了，不过它的群伤效果只有在荒野那种地方才能真正体现。50点群伤对付二区的凶兽还可以，对付三区的凶兽就不行了。”
　　这件死神拳套很明显是以大克小的最佳利器。对付低级别的怪物，其效果十倍于誓约之剑。可如果面对的是防御三四十以上的怪物或凶兽，它并不比誓约之剑更好用。这也就难怪三难度区的陈家路要把它出手了。
　　如果早些出手，沈奕或许还愿意高价买下，但他现在就剩一次任务世界就要进公寓区，自然不愿意再花那么大的本钱。
　　“不管怎么说，至少这一次，它能发挥的效果远远超过誓约之剑……也许一战下来，它就能帮你收回本钱呢？沈老大如果不愿意，我相信其他也要去荒野的冒险者一定会对它感兴趣的。”陈家路笑咪咪地回答。
　　“前提是他们能撑过兽潮的凶猛冲击。”沈奕淡淡道：“不是谁都能在荒野兽潮中安然幸存的。”
　　“这就是为什么我们还能谈下去的理由……这年头，要找个好买主不容易啊。”陈家路唏嘘。
　　“再加六千点，差距的那三千点，我就当买它的组合特性，赌一把未来命运，看看能不能让它组合起来了。”
　　“四千，多一个子我都不给！”
　　“五千，不能再让了。”
　　“四千五，大家各退一步！”
　　“成交！”
　　买下了死神拳套后，沈奕顺便又买了张格斗专精提升卷轴，没办法，金刚的格斗专精现在还只有进阶级，不用这个就无法正常使用死神拳套。
　　想想胖子到现在还没有格斗专精，沈奕顺便也给他买了张基础卷轴。
　　如此一来又是一万点花了出去。
　　不过有了这些准备，对于荒野之行，沈奕终于信心十足。


第七章 进入荒野
　　完成所有准备工作的断刃队终于要前往荒野了。
　　随着踏入传送门，下一刻断刃队六人已出现在东二区各处。
　　沈奕刚一落地，就听到耳边啸声乍起。
　　他一个前扑冲出去，吸血鬼之触反手撩向身后，技能血瀑发动，只听一声哀鸣，背后呼啦啦响起振翅之声。
　　沈奕闪电般转身，只见一只体形巨大的长嘴铁翼大鸟正厉声嘶叫着飞起，它偷袭沈奕不成，反受重创，虽是凶兽也知道对手厉害，立刻就想飞走。
　　沈奕右腕一翻，射月对着那大鸟连连开枪。
　　这种空中猛禽对付纯近战冒险者还好，碰上沈奕这种远近皆能的就倒了大霉。随着它一路高飞空中，子弹就象长了眼睛般追入它体内，打的那怪鸟黑翼飘飞。
　　直到最后一枪崩穿它的脑袋，这怪鸟才终于从空中坠落。
　　沈奕这才收枪走过去，看了一下那怪鸟的尸体。它胸前被沈奕的一记血瀑炸开一个大血洞，造成极严重的伤势，再加上沈奕持续不断的射击，才没能逃过这一劫。
　　有了系统加持的百分之二十威力，沈奕的血瀑伤害力已经破三百，再加持续伤害，威力相当惊人。
　　可惜这怪鸟死后没给任何好处，沈奕也不介意，取出掌上电脑，开始和队友联系：“各人报方位。”
　　周宜羽：“安全，身处位置西北角，坐标寻找中……”
　　温柔：“安全，正在核对地图，应该是在西南一带，坐标寻找中……”
　　金刚：“妈的我在蚂蚁丘陵，差点进了蚂蚁窝……安全。”
　　胖子：“我不知道我在什么地方，我好象到了某个山谷，地图上没有，看不出地形，无法查询坐标！”
　　最后是洪浪：“战斗中，进了豹子窝，一群大花豹正在攻击我。妈逼，为什么每次都是我遭遇麻烦……给我去死！”
　　频道里传来洪浪愤怒的吼声，然后是轰隆隆的冲击声，哀号声，估计洪浪发动了岩石形态，开始大肆屠戮了。
　　他愤怒不是因为他对付不了这群凶兽，而是两次过来别人都安全，就他掉进野兽窝里。
　　根据周宜羽温柔的坐标很快就汇报了过来，沈奕迅速找到他们两个，然后是金刚，这家伙就在当初沈奕与银狼决战的山峰上，最后是洪浪，屏幕上看，这家伙正在草原上和一群斑斓豹厮杀，身边已经躺倒了二十余具尸体，看样子战斗很快就会结束。
　　沈奕对比了一下各自位置，道：“集体朝蚂蚁丘陵移动，去和金刚汇合，我们从蚂蚁丘陵开始，沿路杀过去，走内圈。”
　　“这么说要环绕整个二区一周了？”周宜羽问。
　　“恩，老是在东区转悠也没什么意思。各区都有特产，想办法都搞点，不过关键还是速度，内圈路线短，可以省掉赶路时间，必要时还可以横穿三区。宜羽，你离温柔近，先去接一下温柔，然后再过去接洪浪。”
　　“明白了！”所有人同时大呼。
　　“那我呢……”胖子可怜巴巴地问。
　　“你先出山谷。”沈奕迅速道：“等确定坐标后再看看能不能接到你，接不到的话你就自己赶路。”
　　“不会吧，老大你要撇下我一个人？”
　　“别担心，有危险就用团队集结令。我把两块集结令都放在公共空间里了，大家随时可以取出。你就把这当成是锻炼自己的机会吧。”
　　团队集结令是最佳的集合与逃命工具，不过它的使用限制注定了全队最好保持一人在外。反正死胖子打的时候没什么攻击力，让他一个人在荒野中闯荡闯荡也没什么不好，还可以锻炼他的单独行动能力，毕竟根据沈奕他们的认识，以后冒险者们单独作战的机会很有可能大大增加。
　　万一有危险也没关系，彼此都可以通过对方脱离战场。
　　明白了沈奕的企图，死胖子一阵郁闷。
　　他也知道把自己放在外面是最好的选择，只是心里总觉得一阵不塌实。
　　说起来他虽然有了强者的实力，但从来都没强者的心态，跟着队伍习惯了，突然间被放单，心里面立刻空落落的，只觉得浑身都不对劲，总好象少了些什么。
　　以前有队伍在，沈奕在时沈奕做主，沈奕不在时金刚和温柔做主，他什么都不用管，只需要在后面听命令做事。
　　现在单独行动了，什么都得自己决定，包括如何走出这山谷，都问不了别人，当真是不习惯得很。
　　好在他终究经历了这么多次任务世界，没有智慧还有经验，因此很快调整心情，看准方向，向着谷外走去。
　　这山谷不大，也不知是什么地方，不过山清水秀，景色看起来到还不错。难得也没什么凶兽出没，死胖子一路走来，到是没遇上什么危险。
　　走了好半天，终于出了山谷，四周外景色顿时开朗起来。
　　胖子这才发现远处是一片草原，侧前方还有一条小溪从谷间流出。
　　顺着小溪往下走，一路风光秀丽，偶而听下来喝一口溪水，清澈爽口，凉气逼人，也没哪个不开眼的凶兽来招惹他，感觉不象是来历险，到象是来郊游。
　　唯一可惜的大概就是只有自己一人，无人说话，未免寂寞。
　　继续前行，远处隐约出现几个人影。
　　胖子心中一紧，放慢脚步前行。
　　前方一共有四人，三男一女，正围溪边而坐，看起来也在喝水。
　　发现有冒险者靠近，四人动作明显放缓，纷纷站了起来，或许是看到对方只有一人的缘故，到是没有立刻取出武器做战斗准备，不过眼神中还是充满警惕。
　　好在胖子已经先打招呼：“嘿，大家好，可算是碰上人了，这鬼地方能碰个冒险者可不容易。”
　　他说这话时语出真诚，那是因为他一路没人和他说话憋坏了。他到是可以通过团队频道和沈奕他们聊天，但是沈奕他们几个满脑子就是如何走最短的线路，碰上最多最好对付的凶兽，用最少的力气获得最大的收获，谁也没心情和他说废话。到后来弄的烦了，就干脆把频道关闭不理他了。
　　结果就是死胖子一个人“孤苦无依”的在荒野漫游。
　　不过他这话的意思却被那四个人误会了，大家纷纷以为这是胖子在发出临时组队的邀请。毕竟荒野凶险莫测，冒险者们的首要目标永远是凶兽而非其他冒险者，因此临时组合的现象极多，尤其是象胖子这样单身一人的，几乎都会主动要求加入。
　　故这刻听到胖子的说话后，一名目光敏锐的汉子笑了起来：“看起来你找了不少时间。”
　　胖子挠挠头，老实回答：“也不是太久，三个小时吧。”
　　那目光敏锐大汉看了一眼胖子，他身上风尘不多，的确不象时间太长的样子，对方没撒谎，看起来又象是个憨厚的人，四人的警戒心理便渐渐放松。
　　“既然这样，那就一起行动吧，多个人多份保险。”大汉道。
　　一起行动？胖子一呆，我好象没说要和你们一起啊。
　　他正想拒绝，四人中那女冒险者已经走了过来，对着胖子嫣然一笑：“我叫琥珀，精神专长冒险者，职业星法师，你呢？”
　　这女孩年纪不大，相貌尚佳，脸上带着若有若无的笑意，看得胖子不由一呆，那句“我不加入”在嘴边绕了一圈又被胖子咽了回去，胖子回答：“我……我叫罗昊，不过大家都叫我胖子，你要是愿意你也可以这么叫。我……我应该算是……”
　　他想想不知道该怎么介绍自己，干脆把领导光环一开。
　　光环所到处，四人立时感到光环的加持效果，脸上同时放出喜色：“很不错的光环能力啊！”
　　作为一个C级技能，在胖子将其提升到2级后，领导光环已经可以为所有人增强防御力6点，攻击伤害12点，速度提升百分之十，其效果在同类光环中绝对属于相当不错的，唯一的不足大概就是只能作用于实力比自己低的冒险者。
　　这刻胖子看到四个人全都能享受到自己加持的光环，顿时呵呵笑了起来。他笑是因为原来自己实力比对方强，不过看在对方眼里，却是对自己光环的无尽自信。
　　对冒险者而言，拥有强大辅助能力的冒险者无疑是最受欢迎的，尤其是目前这种情况，辅助冒险者既能对自己产生莫大助益，同时危险性也最低。从胖子这个光环的表现上看，大家觉得怎么也得是双C级，因此胖子的危险性再度降低。
　　旁边那三名冒险者也已经开始自我介绍。
　　那目光敏锐的大汉叫唐舟，敏捷专长，擅长隐匿，格斗与刺杀，同样拥有远程战斗能力，人也极精明。
　　他身边一名身材魁梧的壮汉叫塔盾，顾名思义，这是一名防御型的冒险者。至于那皮肤白皙，看起来象个大学生的叫杜芷云，属于平均发展的冒险者，远近战皆能，同时也哪方面都不是太强，最擅长的是运用金钱镖和飞牌进行投掷攻击，攻击手段多样，攻击力则不足，用他自己的话说，是更适合应付多种场面，但是在荒野这样的地方，能力不太容易发挥。
　　不过临时组合的队伍，谁也不会太挑食，毕竟每多一个人就多一分生存希望。
　　就这样，胖子莫名其妙的就进了这个临时组合的冒险者团队。对胖子来说这样也不错，至少比他一个人行走在这荒野中要安全许多。
　　重要的是他以辅助者的身份出现，那么那些艰苦的战斗相比是不会轮到自己了，以胖子的心性，他是绝对不会冲在战场上的第一位的。
　　至于说领导光环展现出自己“实力最强”的这件事，胖子就自动无视掉了。开什么玩笑？哥就是一光环辅助者，除了皮厚耐操外，没啥本事，能混就混吧。毫无强人觉悟的胖子毫不脸红的安慰自己，铁了心要在这支临时队伍里混下去了。


第八章 临时团队
　　一番接触下来，胖子终于知道，唐舟是这个临时小队的队长。这或许和他的斥候身份有关。在荒野这样的地方生存，强大的斥候能力避不可少。杀死凶兽从来都不是最重要的，及时发现自己无法抵抗的危险并且逃离才是最重要的。
　　当然，临时队长不比正式队长，权力基础不稳固，因此唐舟平时也不摆什么架子，有什么事情一般都商量着来。
　　比如前进的方向问题。
　　“我的意见是向南。据我所知，南部那里有个草原，那一带栖息着大量的狂暴兽。我们可以在那里寻找小型兽群进行猎杀，虽然麻烦了些，但胜在安全可靠。”
　　说话的是唐舟，身为队长，他首先考虑的就是安全问题，因此建议去捕猎实力最差的狂暴兽群。从这方面讲，他还算比较称职的，至少比当初沈奕碰到的那个红虎要强上许多。
　　他的意见得到了塔盾的支持，对塔盾这样的强力防御型冒险者来说，大而强力的凶兽远比少而较多的凶兽更来得难以抵御。
　　不过杜芷云却提出了反对意见：“草原开阔地，无险可守，一旦遭遇大型兽群，我们光靠两条腿跑怕是跑不过的。既然要狩猎，就需要找一处有利地形，可以充分发挥我们的智慧，最好能设置些陷阱对付目标。从这方面考虑，我更建议去北部，那里的凶兽虽然强悍，但大多是单独行动，哪怕碰上不好对付的，至少不用担心陷入兽潮中无法出来。如果加以充足的准备，没准也能收拾掉目标。”
　　“问题是我们并不知道什么样的陷阱能对付那些强大凶兽。”唐舟摊手：“再说普通陷阱我想很难对它们起作用。”
　　胖子也算听出来了，这群人虽然是跑到了荒野上冒险，但是他们对荒野的了解可以说是少之又少。
　　他们既不熟悉这里的地形，也不熟悉这里的野兽，只是不知从哪里打听出了一些关于荒野情况的大概资料，就跑过来历险。
　　事实上象这样的冒险者属于绝大多数，毕竟不是每个人都能象沈奕那样通过紫砂和卫星将荒野地形和凶兽的全套资料都搜集齐全。
　　由于二区位于荒野环形分布圈的最内层，西向就是血腥都市，因此冒险者们的选择方向只有东，南，北三个方向。在这三个方向中，东向由于毗邻三难度区，毫无疑问是风险最大的地方，因此没人愿意考虑去那里。
　　可你妈沈奕他们去的是东向啊！
　　对普通冒险者而言凶险的东进之地，对断刃队来说正是狩猎的最佳场所。
　　尽管沈奕没要求胖子一定要东进，可对胖子来说，离开自己的队伍太远了他心里就不踏实。哪怕有团队集结令也不能让他接受远离老大的这种安排。
　　再看看是自己眼前这一帮子人是什么货色？连他妈什么地方有什么凶兽都没搞清楚就跑过来横冲直撞，跟着他们，胖子对未来不抱希望——只有离开家，才知道家的好啊。
　　胖子心里唏嘘，不过表面上还得装的无事，心里边已经打起了算盘，要怎么才能把这些家伙往东路上带呢？
　　不管怎么说，让他一个人往东走他是不愿意的。
　　有了！
　　胖子心里一亮，故作深沉道：“其实，我到觉得东向不错。尽管那里生存着最强大的凶兽，但那不代表那里就是最危险的地方。”
　　“为什么？”这话众人都是一楞。
　　胖子慢条斯理的回答：“看来你们对荒野的了解真的不多。其实，东向是扼守三区进入二区的必经之路，绝大部分强大凶兽为了抵抗三区凶兽的越境，更是长期守在自己的地盘上，往往经年都不动一步。只要不进入它们的生存区域，我们根本不会有任何危险。而那些弱小些的凶兽就不一样了，为了狩猎和躲避强大凶兽的追杀，它们会四处乱跑，任何地方都可能留下它们的足迹。如果我们选择去南或者北边，我们不知道什么时候就会遭遇到什么样的危险，没准我们的目标是一小群狂暴兽，但突然就来了一大群。可如果我们去东部，只要能小心避开那些强大凶兽的生存区域，安全性反而更大。那些弱小凶兽是不敢成群结队大规模进入强大凶兽的地盘的，我们完全可以寻找落单的下手。”
　　胖子的装逼终于起到了效果，一番话听得大家呆滞。
　　琥珀更是不由自主的点头：“听起来有点道理。”
　　胖子心中狂笑，有理你妹啊。那里的凶兽的确是有固定活动区域的，可你知不知道各区域几乎都是相连的啊，各凶兽活动范围之间的安全区少得可怜，除非你对这一带的生态环境了解的足够彻底详细，否则你根本别想找到安全所在。
　　换句话说只要你深入东部，你差不多就注定了要进入某个强大凶兽的活动范围。区别只在于你能不能在对方杀过来之前及时逃离。
　　断刃队有周宜羽在，黑色闪电开的比飞机还快，所以从不怕强大对手，打不过也跑的了。又有卫星地图和紫砂资料在，也不会误入什么不该去的区域。就凭这几个呆逼，要速度没速度，要资料没资料，真的进了东部，就等着一路死战过去吧。
　　好在他也没打算害死对方——对方没资料，自己有啊。
　　果然唐舟已经沉吟起来：“问题是我们也不知道哪里是强大凶兽的活动范围，万一……”
　　胖子一拍胸脯：“别担心，我这有东二区地图，上面的凶兽和地形资料基本都有。”
　　说着取出一张东二区地图。
　　地图是沈奕根据卫星图片资料及凶兽资料制作的，各种凶兽的活动范围基本囊括其上。除此之外还有配套的更加详细的文本说明，制订成了小册子，断刃队人手一份，不过这东西胖子就没拿出来。
　　事实上光是地图就已经够让大家震撼的了。
　　“这……这是东二区荒野地形图？”唐舟抓着地图的手都发抖了，他瞪着眼看胖子：“你从哪弄来的？”
　　“六千点一张买的。”胖子回答。
　　六千点一张！听到这价钱，大家同时吸了一口气。
　　这也太贵了些吧？
　　不过话说回来，有了这地图，冒险者在荒野的生存几率便大大增加，这六千点花得值！
　　这刻几个人一边看地图一边发出啧啧的赞叹：“这地图可真详细……不光有地形，还有凶兽的主要分布区域，我估计至少也得是四难度以上的冒险者才做的出来。”
　　四难度你妹啊！
　　胖子暗中失笑。
　　他突然想到要是把沈奕绘制的地图都拿出来销售……那会赚多少钱？毫无疑问这是一条绝佳财路。
　　不过没有沈奕的同意，他可不敢提卖地图这事，只能压在心里等找机会问问。
　　这刻他正色咳了几下道：“那现在大家的意见是……”
　　“就向东走！”唐舟无比肯定道：“看看路上能不能有什么好的收获。”
　　塔盾厚重的大手落在胖子肩上：“多亏你了，兄弟。”
　　死胖子语作深沉：“大家好，才是真的好！”
　　……
　　有了地图，五人小队终于明确了他们的前进方向，再不必如先前般没头苍蝇乱撞。
　　经过了这件事后，胖子的地位在众人心目中也随之大升。有趣的是，伴随着胖子地位的上升，他的实力评价在众人心目中却也越发降低。
　　一个“双C级”的光环，一张六千点的地图，这些都是需要消耗大量血腥点的。冒险者们能赚到的血腥点有限，辅助中投入的越多，战斗中的力量就越少，因此再没人把他当高手看，只把他当成是重要的辅助者。
　　尤其胖子自己也没什么高手的觉悟，他那憨厚的笑容，谁都能指使他的与世无争的性格，使得大家对他的好感大增，敬畏大减。
　　两个小时后，临时小队遭遇了几只落单的啮齿兽。
　　这种啮齿兽是群居生物，个体实力仅比狂暴兽强上少许。
　　塔盾率先迎上，举着一面C级的步兵盾，舞着战斧抗住啮齿兽的攻击，两侧是唐舟和杜芷云协助攻击，后方是琥珀使用远程技能打击。
　　落在最后面的则是胖子，这厮开了个光环后就乐呵呵的站在后面也不动手。偶尔碰到谁有危险，就上去给加个精神力护甲——这个精神力护甲彻底奠定了胖子纯辅助者的身份，再没人指望他上去战斗。
　　即便如此，战斗结束后，小队也还是分给了胖子他应得的一份——啮齿兽的尖牙。一来胖子的光环实在不错，二来精神力护甲有效保护了大家，三来就是那地图的作用。
　　有这等不费力气就有收获的好事，胖子自然毫不客气的笑纳。
　　他已经开始盘算着要如何才能引导这支队伍创造更好的成绩，获得更多的收获，最重要的是还不需要自己拼死拼活的上去作战了。
　　会打架有什么稀奇？象老子这样指挥一批人为自己卖命，那才叫水平！
　　胖子不无自得的想到，趁着对方还在打扫战场，他打开频道，懒洋洋地问：“喂，老大，你们那边怎么样了？”


第九章 我不行了
　　蚂蚁丘陵。
　　不远的山峰上，沈奕缓缓放下望远镜。
　　对他来说，如今的观察，更多的是一种象征形式的观察，已经不再具备实际意义。
　　这已经是他第三次来到蚂蚁丘陵，然而每一次到来，心境却都不相同。
　　第一次来时，他的心态是观察，研究与学习。要是没有瞬移珠，沈奕无论如何也不敢深入蚁穴。那个时候，蚂蚁丘陵就象是一只能够吞噬无尽生命的恐怖巨兽，足以让太多冒险者望而却步。
　　第二次来时，心态终于有所改变。那个时候，他们至少已经可以和一支蚁巢做引碰硬的战斗，实力之飞跃可想而知。即便如此，在黑蚂蚁那密如飞蝗的毒刺攻击下，沈奕他们也不敢大意。
　　这是第三次，也是他们最后一次来到蚂蚁丘陵。
　　这一次，他们的目的再度变化。
　　不再是观察，不再是试探，不再是谨慎对决，不再是留有退路，而是正式横扫！
　　在沈奕的背后，站着洪浪，金刚，温柔，周宜羽四人。
　　在他们的背后，又站着蒂娜和弗罗斯特等十四名精锐士兵。
　　再往后，是整整齐齐四十名T800终结者。
　　钛合金骨架给予它们高达30点的防御力，M59重型机炮虽然子弹伤害力略低，但是速射效果威猛。小型火箭发射器更是相当于每名终结者带了一具火箭筒，威力巨大的火箭弹注定将会在这片丘陵掀起一片铁血狂潮。
　　当然，最重要的还是塞泊汀人工电脑系统101型，使他们拥有了极高的人工智能，可以清楚的接受来自指挥官的任何命令，并能够适应任何战场，不仅拥有强大的远攻能力，同时也拥有强大的近战能力。
　　负责指挥这批终结者的是宙斯，它此刻正坐在收割者的肩头，趾高气扬的等待着沈奕的命令。
　　曾经沈奕答应过它的，给它一支铁甲军队由它指挥，现在终于实现。
　　在终结者队伍的后方，是由五十名由精英召唤士兵组成的机甲步兵团。
　　他们身穿步兵机甲，右手是标准制式激光战斗刀，左手则是加装的M59重机枪，每一台步兵机甲的附属武器挂舱中还带着三枚反装甲爆破雷。
　　曾经沈奕因为精英战士死一个就少一个而不敢轻易使用他们，但是现在，有了步兵机甲强大的防护效果，沈奕终于可以开始大量召唤空降士兵为他作战，真正发挥空降营的数量优势。
　　在机甲步兵的最后，还站着五十名由普通战士改造而成的机械改造战士，他们的身上挂满手雷，手里拿的却是一种老式双管霰弹枪。这种枪威力较大，但是射程与射速相对较低，正好可以弥补步兵机甲射速有余而威力不足的缺憾。
　　这一百名士兵，则由沈奕亲自指挥。
　　整整一百四十名钢铁战士的队伍，再加上五名实力强大的冒险者，今天，沈奕就要这手中的班底去尝试挑战蚂蚁丘陵那令人畏惧的恐怖声名。
　　“曾经，三难度区的冒险者，为了打通前往东二区的道路，用人命堆出了一条布满鲜血的生命走廊……他们成功了。”
　　“今天，我们也要在这里去再一次重现他们曾经的辉煌。”
　　“和他们不一样，我们的人更少，但是我们更团结，也更强大。我们所要做的不是打开一条走廊，而是彻彻底底地清理这片区域。”
　　“我们将做到那些连三难度的冒险者都做不到的事……将这片死亡杀戮之地，变成一场盛大的晚宴。将那些可怕的野兽，变成我们丰富的财富来源……”
　　“而这……仅仅是开始……漫长的，五十天狩猎生涯的开始。”
　　“……在这丰收的季节……”
　　沈奕一字一句，缓缓述说着。
　　话语沉着而有力地传入每个人的耳中。
　　他转身，看向身后的队友，士兵。
　　他说：“本次荒野之行第一任务：进攻蚂蚁丘陵！作战时间：八天。作战任务：消灭至少八座大型蚁巢，十座以上中小型蚁巢！”
　　“出发！”
　　随着这一声大喊，所有人同时向着峰下冲去。
　　看着这滚滚洪流冲向丘陵，沈奕喃喃自语：“……收割的日子到了！”
　　……
　　当断刃队正式开始他们横扫荒野的大行动时，远在百里之外的那支临时小队，才刚刚走出山谷地区，来到一片草原上，深一脚浅一脚的缓慢行进着。
　　他们按照地图的指引，小心翼翼地避开那些可能存在大型凶兽的地方，行进在相对安全的区域，寻找捕猎的机会，在危险中寻找机遇，就象在黑暗中寻找光明……
　　“停！”负责前方探路的唐舟突然右拳上举，走在后面的人全部停下脚步。
　　前方隐隐约约出现几个小黑点，由于距离太远，看不清是什么。
　　唐舟的双眼陡然现出一片红光。
　　那是他的侦察技能了望，可以提升2倍视野，并识破优先度40以下隐匿技能。
　　“是疾风悍狼。”唐舟低呼。
　　疾风悍狼，荒野草原上又一种出名的成群凶兽。
　　这些疾风悍狼是敏捷型生物，差不多个个都有当初范海辛世界中银狼的实力，只是技能稍微少些，但是速度极快。
　　它们也是冒险者最头疼最不愿碰上的凶兽之一——一旦碰上，打得过还好，打不过连跑都跑不了。
　　“有多少？”塔盾凑过来问。
　　“不是很多，二十多只的样子。”
　　“那应该能对付。”杜芷云道。
　　“有狼王吗？”琥珀问。
　　如果没有狼王，那么费那么大劲去对付一支狼群实在没有必要。疾风悍狼与狂暴兽啮齿兽一样，只有首领级凶兽才会给出装备。
　　“有只鼻子中间带一撮白毛的，体形特别大，不知道是不是狼王。”唐舟并不太敢确定自己的发现。关键是如果有狼王，那么这支狼群的数量未免少了些。
　　胖子立刻道：“是狼王。”
　　一听到是狼王，大家同时兴奋起来。
　　来了荒野好几天，一直没得到一件象样的装备，象这样下去，到时连都市都回不去。
　　如今机会终于来了。
　　“准备战斗！”唐舟低喝，人已率先冲了过去，其他三人紧跟在后，惟有胖子不紧不慢地开光环，对他来说，狼王这种东西实在是太没吸引力了。
　　五名冒险者同时发起冲锋，远处的疾风悍狼很快就发现了。
　　那为首的狼王仰天长嚎一声，凄厉的号叫如哭泣般传遍四方。
　　二十余只疾风悍狼同时向入侵者冲去，它们的速度极快，仿佛御风前进般，迅速逼近。
　　其中一只疾风悍狼张口吐出一道风牙刃飞袭冒险者。
　　唐舟脚步一停，身后塔盾已经迎了上来，C级步兵盾往前方一顶，那风牙刃正撞在步兵盾上。塔盾已经高举着盾牌向前冲去，技能突击发动。
　　就象是重型卡车撞进狼群中，轰隆隆一下撞飞四五头巨狼，同时右手现出一把造型奇特的三叉戟，以横扫之势撩向狼群。
　　不过这些巨狼反应也极快，就在塔盾冲过来的同时，利爪已挥向塔盾侧面，这里是塔盾的防御薄弱处。
　　“护两翼！”唐舟叫了起来。身影一晃，人已迅速欺近，手中突然多出两把匕首，迅速掠向一只扑来的风狼，保护塔盾的右翼，同时杜芷云也来到塔盾的左侧，挡住了另一方向扑来的风狼，组成了三角阵型。
　　后方琥珀双手微扬，手心中飞出无数星星点点，落向前方的狼群。
　　这些星星看起来漂亮，但是落在风狼身上后，便如炸药般炸开一个个狰狞血口。
　　狼群顿时炸了锅，其中一只巨大凶悍的，直接跳过三人小组，对着后方的琥珀冲去。琥珀一扬手，手腕上星光炸现，又是一朵璀璨亮星飞出，射向扑来的疾风悍狼。那疾风悍狼却在空中一个急速变向，躲过了这一击的同时，向着琥珀压下。
　　琥珀却是不慌不忙，低叱一声：“缚兽索！”
　　左手指尖一道黑色烟索骤然飞出，正捆住那扑来的疾风悍狼，同时被它躲过的巨大星星在空中绕了一圈竟然飞了回来，正炸在那巨狼后背，整个洞穿那巨狼身体。
　　琥珀右手指尖一点，三发红星从指间飞出，分别印在那巨狼的双眼和眉心处，那巨狼惨号一声死去。
　　琥珀这才转头向着胖子笑道：“怎么样？”
　　语气中充满得意。
　　胖子满脸诚挚：“真了不起。”
　　不过下一刻，他脸色突然一变：“小心！”
　　人已如炮弹冲过去，一下撞在琥珀身上，将她撞飞出去。同时空中掠过一道白色光影，正撞在胖子身上。
　　赫然是那头疾风狼王。
　　那狼王一击没能伤到琥珀，却扑在了胖子身上，当即张开大口，对着胖子颈间咬去。
　　胖子急忙将狼王一举，这一咬登时落空，不过紧跟而上的狼爪已经拍在胖子胸口。胖子大吼一声，右拳已拼足全力捣出。
　　他现在力量八十余点，哪怕是随手一击都堪比炮弹，这一拳打在那狼王头上，痛的它长嚎出声，再度对着胖子咬下。
　　这一次终于被它咬中，只是它那锋利的尖牙在胖子的防御面前只是撕破了一点表皮，竟连对方的肉都无法穿透。
　　胖子已一把抱住这狼王，搂着它滚成一团，一对拳头疯狂击打在狼头上。
　　那狼王被胖子的重拳打的奇痛无比，不过它到底是荒野之原上的首领级凶兽，哪怕是最低级的凶兽，也不容冒险者如此轻易击败。
　　它突然张开大口，狼嘴中一个能量光团已在闪烁着刺目光芒。
　　“小心啊！”琥珀大惊叫道。
　　只见那能量光团已从狼口中喷出，正打在胖子身上。与此同时，胖子反手一拳击中狼王头部。这狼王喷吐能量光球时，正是自身防御最薄弱的时刻，这一拳打在它的头部，登时将它的脑袋都砸的凹陷下去，虽是未死，却已受重创。
　　一人一狼同时分开，能量光球如颗炮弹般将胖子炸向空中。
　　琥珀飞身跃起，从空中一把接住胖子：“喂，胖子你没事吧？”
　　胖子已哇的吐出一口鲜血。
　　这狼王的能量球威力非同小可，即便以胖子的防御力，也被打得生命骤跌近百点。
　　不过伤害也仅到此为止了，胖子正想说我没什么，突然觉得脑后一阵软绵绵的，原来自己被琥珀抱住，正靠在她的胸前。
　　这感觉如此美妙，胖子那句“我没事”再说不出来，一把抓住琥珀：“抱……抱紧我……我……我不行了……”
　　眼白一翻，彻底倒入琥珀怀中。


第十章 血色沙场
　　蚂蚁丘陵。
　　曾经的死亡之地如今已变成硝烟弥漫的战场。
　　随时一百四十名钢铁战士对着整个丘陵所有的黑蚂蚁发起无差别攻击，整个蚂蚁丘陵登时炸了锅。
　　大批大批的兵蚁从附近巢穴中飞出，它们在低空盘旋飞舞，就象是乌云遮蔽了天空。
　　乌云下火光冲天而起，子弹如狂风暴雨般横扫天空，在天际拉出一条条火色弧线，打在那些兵蚁身上，就象是节日的烟火，在空中扫出一团又一团血色烟花。
　　无数毒刺如飞蝗劲射，呼啸着打在这些钢铁战士身上，咚咚咚如下冰雹，砸出清脆悦耳的响声。
　　地面上汹涌的蚁海疯狂涌来，原本波澜不起的大地转瞬间变得沸腾热烈，血光漫天。
　　“妈的，真够劲！”洪浪舔了一下嘴唇，看着眼前热烈壮观的场面，斗志已弥漫全身。
　　左手屠戮战斧滴溜溜转了一圈，洪浪一个闪身已经冲了出去，对着那无边蚁海抛出手中战斧，同时右手先祖刃已高高举起，在空中劈出一道闪亮寒光，正砍在一只工蚁头部，将那工蚁一刀两断。
　　人随刀走，整个人已完全冲进蚁海中去，大肆杀戮。
　　这狂野的战斗无疑大大刺激了其他人的精神。
　　金刚握了握手中的死神拳套，眼神中绽放出强烈战意，他喃喃自语：“今天，也该老子发威了。”
　　“说的没错。”沈奕微微一笑，随手抛给金刚一样东西：“戴上它，尽情屠杀吧。”
　　那正是沈奕的十字架，使用后减少某个指定技能一半精神力消耗。
　　接住十字架，金刚一笑，猛的一个前冲，迎着那无尽蚁海一头扎了进去，他冲的是如此之深，瞬间冲进蚁潮最密集之处，就在大批的黑蚂蚁一只叠一只地向他扑来的时候，金刚已右拳锤地，重重砸向地面。
　　“死神波纹！”
　　随着这一声吼，一道黑暗色能量波纹以金刚为中心向着四周弥漫，将半径百米内的所有黑蚂蚁全部笼罩在内。
　　嘶！
　　凄厉的尖叫声响起，仿佛音波攻击般刺激着人耳。
　　与此同时，温柔人也跟着闪电跃出，紧随金刚落下，人未落地，长鞭已舞动出一片鞭影，挡下了对金刚的大部分攻击。
　　此时金刚的死神拳套上已经又是一轮死神波纹散发出去。
　　死神波纹的最大特点其实不是大范围的伤害攻击，而是这攻击只要有足够的精神力支持，是可以持续不断的发动。
　　50点的范围攻击哪怕是对防御力只有8点的工蚁，也不可能造成什么致命伤害。然而随着死神波纹一轮接一轮的不停发动，无尽的震荡波就象是死神的镰刀开始尽情收割着周围所有黑蚂蚁的生命。
　　当一连十六轮死神波纹发出后，只听一连串的凄厉哀鸣声响起，无数工蚁纷纷倒地死去。
　　百米半径，听起来范围不是很大，可如果仔细计算，这样的一个圆所囊括的面积却是31400平方米。
　　理论上三万多平方米的范围可以放下至少两万只以上的黑蚂蚁。
　　当然，实际战斗中黑蚂蚁的密集程度达不到如此地步，金刚也不可能将自己完全置于全面包围中，可即便如此，哪怕只是半面冲击，其带来的恐怖后果也已是相当惊人。
　　至少一千余只工蚁被这一波冲击杀死，就连天空中的兵蚁也受到冲击，虽未死去却受到重创。
　　在发出这一击后，金刚立刻收手后退，望着数以千计的工蚁在这刻纷纷倒下，金刚脱口而出：“真他妈过瘾。”
　　此时他精神力已只剩下8点。死神波纹虽然威力巨大，但是消耗精神力也实在恐怖。要不是有十字架节省一半精神力的效果，他甚至发不出完整的十六轮死神波纹。
　　温柔已一把抓住金刚：“退！”
　　随着前方工蚁的死去，后方更多的工蚁正在围上来。这个时候金刚可没有多余的精神释放死神波纹了。
　　不过没关系，对温柔金刚而言，他们的任务已经完成，接下来还得看钢铁部队的。
　　来自兵蚁的攻击在此刻正变得越发凶猛。
　　越来越多的兵蚁正在从各地巢穴中飞出。
　　毒刺凶猛的射在那些终结者与机甲战士上，终于一台终结者承受不住这凶猛打击，装甲值被打得跌落值零，倒地不起。
　　沈奕一个飞纵来到那终结者身边，异能激活发动。
　　下一刻那终结者已重新站起，再度加入战团。
　　“长官帮帮我！”耳边突然响起一名士兵的呼声。
　　沈奕头都不回，人已闪电后退，回手一拍，正中那呼叫的机甲战士身上。几乎要被攻击的散架的机甲被重新修复，那战士叫道：“谢谢长官！”
　　“不客气。”沈奕一笑，左手红莲右手冰狱已然取出，对着远处重新聚集而来的蚁群就是两枪，一片冰山火海。
　　将冰狱放回，取出射月，沈奕叹息一声：“要是有三只手就好了。”
　　开始射击。
　　如果说金刚代表着的是爆发性力量，那么这支钢铁部队代表的就是主力中坚力量，它们是唯一不怕毒刺攻击的存在。
　　而沈奕则是保证这支力量续战能力的核心存在，除非被撕成粉碎，否则激活可以源源不断的修复那些被打坏的机械。
　　大量的子弹疯狂的倾泻向如海蚁巢，间中不时地夹杂着爆破声声。收割者那巨大的铁锚疯狂地横空挥舞着，交织着周宜羽那火神炮的轰鸣，等离子加速炮的闪光，在整个丘陵上空掀起一片血火狂潮。
　　只是半个小时，沈奕就已能量耗尽，就连精神力都因为不断透支生命而逐渐不够使用，他终于下令：“全员后退，脱离战场！”
　　部队开始集体后撤，有条不紊的退出战场，惟留数千具尸体横亘荒野，散发出刺鼻的血腥气味……
　　……
　　“喂，喂，罗昊你没事吧？”琥珀一边抱着胖子大叫，一边手忙脚乱地从纹章里取出一瓶恢复药往胖子嘴里灌。
　　这中瓶恢复药五百点一瓶，贵得要死，胖子不舍得就这么浪费，抿着嘴不开口，把头歪到一边。
　　这动作把琥珀吓坏了：“喂，你可别死啊，我给你吃药呢。”
　　胖子咬紧牙关不松口，远处塔盾等三人已经清理掉狼群，开始收拾狼王。
　　唐舟叫道：“把他的嘴撬开，给他灌进去！”
　　胖子吓了一跳，真要这么野蛮操作，还不得把他的牙都崩掉。
　　一个翻身从琥珀怀里出来，叫道：“我好了，没事！”
　　琥珀惊的眼珠子都快突出眼窝了：“你没事？”
　　胖子耸耸肩：“那个……刚才有事，现在没事了。”
　　琥珀看他一副生龙活虎的样子，立刻明白了什么，脸上煞气毕现：“混……蛋！”
　　扬手就是一串星芒对着胖子打去。
　　胖子吓了一跳，扭头就跑。
　　别看他人胖，跑起来速度飞快，琥珀追之不及，眨眼就被他跑出老远。
　　其他三人这时也意识到发生了什么，同时大笑起来。
　　琥珀脸上飞起一抹嫣红：“死胖子……看回头不好好教训你！”
　　其实刚才要不是胖子推了她一把，那么现在倒在地上的可能就是琥珀了，因此琥珀对胖子还是有几分感激的。
　　不过她实在没想到胖子竟然敢吃她豆腐。
　　想到这又微觉得有些奇怪，那疾风狼王濒死前的一击，威力绝大，怎么这死胖子中了这一击却好象没多大事一般？
　　考虑到他有心情装死，伤势绝对不会很重。
　　心中顿时泛起怪怪的感觉。
　　此时那重伤的狼王已被众人联手击毙，掉出一个箱子，却是二难度冒险者适用的狼牙项链，配戴后力量敏捷各加5点属性，并提高移动速度百分之五。同为狼牙项链，却比当初沈奕得到的好许多。（首饰加属性，但有难度区域限制，以前没写，如今纠正。）
　　唐舟抄起箱子说：“谁要这项链？要的人支付其他人每人六百点就可以了。不过得签个协议，在其他人未得到回归装备前，不得使用装备上的回归门。”
　　临时团队就怕心不齐。有人得了装备后，往往会在危险时利用回归门逃走，这对拿血腥点的冒险者来说是极不公平的，故此唐舟的做法也是目前荒野上较为常用的手段。
　　杜芷云道：“我要了。”
　　他是远近皆能的冒险者，属性发展较为平均，因此这力敏双属性增加的项链比较适合他，更别说还有速度加成了。
　　既然要分钱，当然就得面对面交易。
　　杜芷云扯着嗓子喊：“死胖子，分赃了！”
　　胖子继续猫着不出来。
　　琥珀气道：“再不出来，他那份就归我。”
　　胖子终于出来了，畏畏缩缩地看着琥珀：“喂，你别……别再打了哦……那……那六百点我不要了，都归你了，行不行啊。”
　　他天性无争，刚才占琥珀便宜后又做贼心虚，再加上这些日子跟着断刃队过惯了大手笔的日子，对这区区六百点也看不上眼，因此情愿不要这六百点也不想琥珀再追着他一顿猛揍。
　　不过这一表现看在众人眼里，却成了他懦弱的表现。
　　琥珀更是把嘴一撇：“没用的家伙。”
　　原本对他还有的一点好感在这刻顿时化为乌有，再不想理这死胖子，不过那六百血腥点到是不客气的收下了。


第十一章 禁锢之子
　　战斗结束后按惯例就是打扫战场。
　　就象是狂豹兽的爪牙一样，疾风悍狼的毛皮同样可用于制作披风类的防御装备，虽然需要足够数量才能发挥作用，但是谁也说不准自己后面还会不会碰上别的疾风悍狼。
　　就目前的情况而言，如果每天都能碰上数量在二十只左右的疾风狼，到不失为一笔好买卖。
　　临时小队一起收割狼皮，一边收割一边还调笑胖子刚才的色笑。
　　杜芷云用他肩膀碰碰胖子：“喂，手感怎么样？”
　　胖子很认真的回答：“没用手，就用头靠了会儿……感觉不错，就象枕了枕头。”
　　“枕头……那不是挺大的？”杜芷云有些惊奇，瞄了琥珀一眼，看她那胸部也不象很大的样子啊。
　　胖子很是鄙视的回答：“肤浅！光追求大是没有前途的，要挺！”
　　杜芷云恍然大悟，正要说什么，远处琥珀已经狠狠道：“你们两个混蛋是不是当我聋子？”
　　两人同时闭嘴，琥珀愤愤地撕扯着手里的狼皮，想这死胖子不仅占自己便宜，竟然还和别人讨论起来自己的胸了，亏自己刚才还关心他的死活，真该让那狼王一个光球将他打死。
　　想想又觉得自己这么想有些恶毒了，人家好歹救过自己一次，于是改想打得伤再重一些就够了。
　　她心里愤怒，手里用劲多少大了些，一张狼皮被她撕得粉碎。
　　然后旁边传来咦的一声轻呼。
　　然后琥珀就看见胖子奔着自己跑了过来。
　　这个家伙竟然还敢过来？
　　琥珀正要翻脸，却见胖子一把抢过自己手里的狼皮看了起来。
　　“喂，你干什么？”琥珀瞪眼怒视胖子。
　　死胖子表情严峻。
　　见对方不理自己，琥珀正要发火，胖子突然道：“不对！”
　　“什么不对？不就是破了一张狼皮吗？你舍不得是不是？”琥珀叫道。
　　胖子已大声道：“这些风狼有问题！”
　　什么？
　　所有人同时围了过来。
　　胖子抖着手里的狼皮道：“这只狼受过伤，还有那狼王，也受过伤！”他指着狼皮上的一块斑痕道：“看，这是撕裂的痕迹！我们中没有人使用撕裂类技能攻击它们。”
　　“那又怎么样？”塔盾不解：“这里是荒野，到处都可能有战斗。这些狼可能之前和别的什么凶兽或冒险者干过架也很正常。”
　　“问题这是新伤！”胖子一指伤口道：“你看这伤口，根本就没有愈合。疾风狼是自愈能力很强的凶兽，一般伤势最多半天就能自愈！”
　　众人一呆，胖子已继续道：“还有这狼群，你们不觉得数量太少了些吗？一支标准狼群数量至少在一百只以上，不可能只出现二十多只，尤其是在有狼王率领的情况下。”
　　“你怎么能确定至少有一百多只？”琥珀反问。
　　胖子急道：“我又不是第一次到荒野来，我怎么会不知道。这东二区荒野哪个地方有什么怪物，我闭着眼都知道！”
　　他这话吐露心声，众人心中同时一惊。怎么这死胖子竟不是初次来荒野？
　　胖子已经扔下狼皮叫道：“这是一只逃亡中的狼群，正好被我们赶上了。能够让疾风狼群重伤逃亡，附近一定有强大的存在。不管是凶兽还是冒险者，都不是我们能对付的！快走，一旦让那东西追上来就晚了！”
　　众人听得愕然，就在这时，胖子突然色变：“该死，我感觉到有巨大危险正在接近我们，快走！快走！”
　　胖子对危险的警觉在这刻发挥作用，他已经感觉到某种巨大威胁正在来临。他再不顾一切撒腿就跑，刚冲出十余米，却发现身边没人，回头一看，那四个家伙还站在原地傻傻地看。
　　胖子大急：“还楞着干什么，跑啊！”
　　唐舟苦笑：“我说你小子神经过敏了吧？就算有东西打败这支狼群，你又怎么能肯定那东西追下来了？你又怎么确定我们打不过他？”
　　胖子急叫：“我有能够察觉危险的能力！我现在的危险感很强烈，这说明我们不是那东西的对手！”
　　杜芷云耻笑：“那之前怎么没看你说过？先前打疾风狼的时候你的能力为什么没派上作用？”
　　胖子立刻傻掉。
　　他能怎么说？说疾风狼群对他根本没有威胁性，就算是疾风狼王的绝死一击其实也没能把他怎么样，所以他的异能不会有所提示？
　　他们显然不会接受这个借口。
　　在他们看来疾风狼王先前对胖子的攻击的的确确是有着生命威胁的。
　　唐舟更是道：“好了死胖子别开玩笑了，你并不需要通过这种方式凸显你的重要性和你的能力。”
　　“我真的感觉到了，我没撒谎……危险正在来临！”胖子欲哭无泪。
　　杜芷云不屑道：“是你的心理作用吧？你先前自以为是的推理出某个可能的攻击狼群的存在，然后就发现危险降临。”
　　“那是巧合！”
　　“天底下哪有这么多的巧合。”琥珀嘟嘴。
　　“真他妈见鬼！”胖子几乎要抓狂了。
　　心中那危险的感觉已经越来越强烈，突然间胖子感到好象有什么东西盯上了自己。
　　不好！
　　他知道那是隐藏暗处的威胁即将锁定目标的先兆，他再不犹豫，突然冲过去一把抱住琥珀，大叫道：“你们谁都别过来，老子要强奸这女人！”
　　拔腿就跑。
　　这一幕看得众人惊呆，只见胖子已抗着琥珀飞奔而去。
　　三人楞了一下，同时拔腿追上去。
　　“死胖子混蛋！放我下来！”前面琥珀已经彻底出离愤怒了，右手心星光一闪，一枚蓝色亮星已印向胖子胸膛。她被胖子的一句“强奸她”激怒，这下出手可是绝不留情。
　　没想到这一掌下去，胖子只是吐出一小口血，然后竟若无事般继续抗着她飞奔。
　　后面三人加紧追逐，其中杜芷云和唐舟的速度最快，杜摭云是因为戴上了速度加百分之五的狼牙项链，唐舟则是因为他本身斥候出身，敏捷属性就较高，但这刻两人却发现自己正被胖子越抛越远——这死胖子的敏捷属性似乎比他们还高，竟然在抗着一个人的情况狂奔若飞。
　　这一下弄得三人都有些吃惊，唐舟更是咬着牙道：“死胖子果然不安好心，竟然还藏了一手！”
　　他右腕一翻，一把红色小弓已然在手。
　　C级贯日弓：装备后提升力量12点，增加命中率7%，3%几率触发无视防禁效果。
　　一支C级小箭已被他搭在弓弦上，远远瞄准胖子的背影，就在他要射出这一箭的时候，后方突然传来长长的尖啸声。
　　这尖啸声如此奇特，带着一股肃杀冰寒之意，就象是一道无形的精神冲击波刺在众人心间。
　　所有人心神同时一凛，回头望去，只见先前他们诛杀狼群的地方，突然出现了一只巨大的绿色怪物。
　　这怪物也不知是怎么来的，就这么凭空现身，出现的诡异无比。
　　它体长三米左右，一颗三角脑袋看上去螳螂有些相似，脑后几缕长须飘扬，有手有脚，一对暗青色的手爪上竟然还戴着一副鲜红的镣铐。
　　胖子看了一眼，立时怪叫起来：“我操！是禁锢之子！”
　　他说完这话，跑得更快了，速度陡然间加了至少三成，可见他先前并未使出全力，只是引诱唐舟他们来追而已，至于这刻看到禁锢之子现身，可就当真是不顾一切的狂逃了。
　　开什么玩笑？
　　东二区最强大的凶兽，面对它相当于面对一个双C级蚁穴的存在，让胖子怎能不亡命狂奔？
　　听到禁锢之子的名字，唐舟等人脸色也变了。
　　他们尽管对荒野的了解不多，但是那些声名赫赫的险地凶兽，如蚂蚁丘陵，幽冥谷之类的名字，大家还是有所了解的。
　　如果说东二区最为强大的是有着数之不尽的作战生命的蚂蚁丘陵，最为神秘的数幽冥谷，那么最让人惧怕，头疼和烦恼的，就是禁锢之子。
　　前者至少还只是险地，只要你不去那里，就不会有什么麻烦，后者可就大不相同了。
　　禁锢之子是少数并不固定于某个局部地区生活的存在，它总是在荒野四处流浪。不仅仅生活在东二区，甚至也会在西二区或北二区出现。
　　甚至不仅仅是在二区，就连三区甚至四区，有时也会出现它们的身影。当然，作为二区生物出现在三区，杀死它们不会有任何好处，但是它们的实力却已经比得上三区中级生物，因此就连三区的冒险者都不喜欢碰到它们。
　　这些家伙就象是孤魂野鬼，在荒野各处闲逛，谁也说不清它们什么时候会出现在什么地方。
　　由于它们数量极少，漫游的区域却很大，这使得荒野中遇到它的几率也要小上许多。
　　可一旦遇上，那麻烦就大了。
　　禁锢之子天性噬血残忍，一旦锁定目标，往往就会将目标不死不休的追杀下去。传说禁锢之子遇到冒险者，那是必杀无疑的，因为禁锢之子本身就由冒险者变换而成，它手间的那副镣铐，就是转化禁锢之子的魔力源头。
　　一旦禁锢之子活捉了某个冒险者，就会将自己手上的镣铐转移到对方手上，对方变成新的禁锢之子，而自己则从此彻底归于安宁。
　　没人知道这是真是假，但是对冒险者来说，他们情愿死，也不会情愿成为一名孤魂野鬼飘荡在荒野中。
　　值得一提的是，当初谢荣军得到的自然之杖，就是来自禁锢之子。
　　作为曾经的三强队之一，刺血队曾以全队之力血战禁锢之子，并艰难获胜。
　　相比曾经的刺血队，眼前的这支五人小队，实力差距实在是太远了。
　　因此这刻唐舟他们一听到禁锢之子的名字，全都吓得狂奔，也真正明白先前胖子的用意。
　　若不是胖子提前一步带着大家飞奔，只怕此刻已经有人倒在禁锢之子的攻击下了。
　　这刻那禁锢之子一看到前方飞奔的冒险者，一双幽绿鬼眼陡然放出兴奋的红光。
　　看着那些冒险者跑掉，这只禁锢之子却并不着急。
　　它缓缓张开大口，一条鲜红长舌从口中吐出，如蛇信般抽打着四周的空气。
　　这一刻，它已锁定了对方的气息。
　　没有人能逃过禁锢之子的追杀！


第十二章 强者风范
　　“放下我！放我下来！”琥珀死命拍打着身体下的胖子。
　　该死的混蛋，他此时已经把琥珀改抗为背，或许是跑得太快的缘故，一路不停的颠簸，她的胸就在这颠簸中不停地撞向胖子的背。
　　死胖子竟然还发出惬意的呻吟声……
　　他一定是故意的！
　　他一定是故意的！
　　琥珀几乎要气疯了。
　　尽管她已经知道胖子是为了救他们而故意劫持自己，但是好歹你找个好点的理由啊！
　　为什么非说要强奸自己？
　　还有，为什么劫持的就一定是我？难道你就不能劫持别人吗？
　　杜芷云那个小白脸你为什么不去劫持？
　　你说你要强奸他，本姑娘也愿意去救人的啊！
　　她越想越生气，技能是不会再放出来打人了，拳头却还是劈啪劈啪的落在胖子身上，只是胖子全不在意，打了半天反到是她自己有些手疼。
　　她终于明白这胖子别的本事或许没有，这挨打的本事可能远超她想象之外。
　　跑了好一段路，胖子终于停下，将琥珀放了下来。
　　他看看琥珀，傻傻一笑：“那个……刚才情急，没办法……呵呵。”
　　琥珀瞪着眼看他。
　　胖子没理由的又开始心虚起来。
　　他想了想，对着琥珀鞠了一躬：“对……对不起啊。”
　　心里一阵憋闷：这他妈叫什么事？老子救了你们，还得对你说对不起？
　　没想到琥珀呆呆地看着他，突然间眼眶一阵湿润。
　　这可把胖子弄傻了眼。
　　这是干什么呢？
　　“喂，喂，你别哭啊！”胖子吓坏了：“我知道是我不好，没经你同意，就背着你跑。可是……可是那是禁锢之子啊……好吧好吧，我承认是我错了，要不你再打我几拳消消气？”
　　琥珀的眼泪止住，终于没掉下来。
　　胖子一看有门，喜道：“打我啊，打我啊！”
　　琥珀撅嘴，拧过头不看他：“你这人皮粗肉厚，我打不动。”
　　这样啊……
　　也是，就自己目前这防御，琥珀要弄伤自己有点难。
　　胖子挠挠头皮，想了想，很认真道：“那要不这样，咱开光环。”
　　琥珀怔然看向胖子，她那话只是随口一说，没想到死胖子却认真起来。
　　胖子见她没有满意表情，以为她还不满意，急了：“剑可不能借了，会死人的。”
　　琥珀再忍不住，噗嗤一声笑了出来。
　　这一笑情绪放松，原本憋在眼眶中的泪水也跟着一起流出，一时间又哭又笑，看得胖子彻底傻住，不知这女人发什么疯，一时间怎么想也想不通……
　　片刻后，唐舟和杜芷云终于追了上来。
　　又过了一会，塔盾也喘着气赶到。
　　几个人互相看了看，终于一起叹了口气。
　　唐舟对胖子苦笑：“不好意思啊，误会了你。多亏有你，不然刚才我们就危险了。”
　　胖子继续傻傻地笑：“没事。”
　　杜芷云却没好气道：“罗大哥，我说你就别装了。”
　　胖子一楞：“我装什么？”
　　“装什么？”杜芷云从鼻子里哼冷气：“扮猪吃老虎啊。明明是个强人，偏要冒充只会辅助，有意思吗？”
　　先前一轮狂跑，唐舟和杜芷云都被胖子远远抛在后面，这两个人可都是敏捷特长的冒险者，一个敏捷38，一个敏捷36，却死活追不上背着一个人的胖子，令两人立时明白，死胖子的敏捷属性，只怕至少在65以上，否则不可能这么快。
　　由于属性点过40就提价的缘故，因此很少有单一属性大幅度过40后，其他属性未到40的冒险者，也就是说，胖子的其他属性只怕也不会低于40点。
　　考虑到先前狼王和琥珀的攻击都没能把死胖子怎么样，更是证实了这点。
　　因此这刻大家看他的眼神都有些变了。
　　不过不是那种看到强者的敬畏，而是看到无聊者的鄙视。
　　扮猪吃老虎这种事，在血腥都市从来都不值得敬畏。因为它本身并不符合人性，正如我们所知道的，一个人有本事，就要拿出来，如此别人才会敬你畏你。
　　天底下只有没钱的装有钱的，不见有钱的演乞丐。
　　有本事而装没本事，一般只存在两种情况。一种是纯心找事还要自命正义，其实是图谋对方财货。比如上一次沈奕他们在蚂蚁丘陵的作为。另一种则是纯属闲得蛋疼，无聊逗人玩。这类人在挣扎求存的血腥都市极为少见，就算有，多半也是被逼疯了的变态。
　　因此对胖子的扮猪行为，大家是切齿痛恨。
　　不过这其实是冤枉了死胖子。
　　与其说他扮猪，到不如说他天性就没强人觉悟。
　　在断刃队的时候，他被队友们使唤惯了，也没觉得有什么不对。碰到了这个临时小队，也没想过要大展神威。
　　对他而言，所谓的无能表现，不过是本能的偷懒——战斗这种累死累活的事，有什么好？能少干就少干些。再说你如何强的防御，刀子砍在肉上，该疼还得疼。
　　既然能者多劳，他自然就乐得做无能者。
　　何况他本身也没什么攻击技能，真上去打，表现未必就比别人好多少。
　　他这种人，天性懒散，从来是不逼不成才。临时小队不逼他，他自然拿不出什么本事，直到禁锢之子的出现，才露了一手，这逃命的本事恰恰是他最擅长也最爱干的事，结果反到引的大家因此又高看他。
　　对此胖子也深感无语，他很想说其实我真没多大本事，也就是属性比你们高点，但现在看大家看他的眼神都充满异样，分明有种赶鸭子上架的意思，这推辞的话就有些说不出口。
　　死胖子从来没指望过虎躯一震的故事出场，但现在看来，他自己不想震，有人却摇着他的身体非要他震上几震了。
　　果然，塔盾上前一步，用崇敬的眼神看着胖子：“罗大哥，不好意思先前对你态度不周。这次多亏了你，我们才能活下来。不过听说禁锢之子一旦盯上目标，就不会放弃，一定会追杀下来。你说接下来我们该怎么办？”
　　这厮脑筋简单，结果成了第一个震虎躯的。
　　胖子果然肥躯一震。
　　靠，你问我？我他妈到哪知道我该怎么办？
　　他看看唐舟，再看看杜芷云。
　　杜芷云道：“老兄，都到这一步了，你再装就没意思了吧？”
　　唐舟更是道：“罗兄弟真人不露相，不过我也算看出来了，这个临时队长我是不适合的，我愿意让位，就由你担当吧。你怎么说，我们接下来就怎么做。”
　　担当你妹啊！
　　胖子开始哆嗦。
　　他看向琥珀，死女人转过头不理他。
　　这女人也不知什么毛病，竟然眼泪又刷刷流下来了。
　　她哭什么呢？
　　胖子一阵晕眩。
　　他想不通自己其实也没干什么，不就是及时发现了禁锢之子的来到，然后带着大家成功逃跑吗？
　　怎么就成了强者了呢？
　　真正的高人难道不应该象沈奕那样，在撤退中计划好反击，在停下后完成好准备，在接下来的战斗成功杀死对手，大获全胜吗？
　　恩……好象这几点自己哪点都没做到。
　　可我怎么就成了强者了呢？
　　这强者的名号来得也太容易了吧？
　　胖子继续哆嗦了几下。
　　塔盾急了：“老大咱就别玩了行不？禁锢之子随时可能追上来的。”
　　琥珀更是推了一把胖子：“你有什么办法就快说啊！”
　　胖子脱口道：“等我一会儿！”
　　说着蹭蹭跑了出去，同时还叫道：“谁都别跟过来！”
　　这一幕看得大家惊奇，胖子继续道：“内急，先拉泡屎。”
　　“……”
　　看着没人跟他，胖子钻进一片灌木丛中，打开团队频道：
　　“老大，有个事得要你帮忙……”
　　……
　　十分钟后。
　　胖子从灌木丛里出来的时候，神清气爽。
　　他来到众人眼前，看着大家希冀的眼神，先清了清嗓子，然后用前所未有的郑重口吻道：“我知道大家都在想什么。”
　　“没错，禁锢之子可以说是东二区最强大的一种存在。但是这种存在到底强大到什么地步，大家应该还不算太了解，我就先给大家讲解一下。”
　　“根据目前已知的关于禁锢之子的资料，这种家伙的生命力大约在八千左右。速度普通，但是攻击力极高，伤害力大约不低于一百点。已知拥有能力1潜行，可以在短时间内潜行逼近对手，施展突然袭击，潜行期间，自动与周围色彩融为一体，难以察觉。先前我们遭遇的禁锢之子，其实就是通过潜行靠近我们，只不过我们及时躲开了，它的潜行结束，导致暴露行迹。”
　　“2鬼触，禁锢之子的部分身体可以通过地底进行延伸，从地下发起突然攻击，也可以直接在地表发起攻击，相当于拥有远程作战能力。”
　　“3草木之辉，在草木盛开的地方，可以吸取草木之精，大幅度提升自身生命力的恢复速度。考虑到它鬼触的能力，所以尽可能不要在植被茂盛的地方与它打。类似于沙漠，城市废墟这类地方，才是最适合的决战之地。”
　　“4索魂攻击，也就是传说中一击必杀的能力。具体情况不详。”
　　“5传说禁锢之子是自然精灵与大地精灵诞生的禁忌之子，同时拥有大地与植物的双重力量，因此可以使用一些双元素的技能，具体不详。不过最要命的是，这个家伙拥有极高的智商，远比一般的凶兽聪明许多。当它发现打不过对手时，它会选择逃跑，它的潜行不仅适合于作战，也适合于逃逸。而且他拥有异常灵敏的感知能力，除适用于追踪外，一般的埋伏或袭击也很难瞒的过它。”
　　“以上，就是我所掌握的关于禁锢之子的全部实力。我可以很负责任的告诉大家，从我们已知的禁锢之子的实力看，在荒野，我们几乎没有任何可能打败这个家伙。不过请注意，我说的是不可能打败它，不是不能杀死它。”
　　“有什么区别吗？”塔盾不解。
　　胖子所说的禁锢之子的实力的确把他吓住了，事实上也吓住了一批人。
　　不过好在他们看到胖子此时一脸成竹在胸的样子，没来由的又来了底气。
　　这家伙是个强者，也许他真有办法呢？
　　所有人都这么想。
　　这也算是人们的一个惯性思维：能够扮猪的老虎一定是非常强大的老虎。就象人们总以为不太爱说话的人，也一定不会撒谎。
　　错误的思维习惯，再加上人们在危险处境下，总是会本能的抓住一切救命稻草。
　　于是不管胖子愿不愿意，他都必须是，也只能是那个能够带领大家走出困境的人。
　　胖子继续装：
　　“区别就是打败它需要我们依靠自己的力量去做到。杀死它，则是可以不择手段去做到，包括借用并不属于我们的力量。”
　　“我知道大家很迷惑，其实说出来很简单。要想杀死禁锢之子，我们首先要拖，我们不能将这场对决当成是一次战斗来打，而是要把这当成是一场战争来面对。”
　　死胖子说得有板有眼，听得大家都目瞪口呆。
　　胖子很满意这表现，直到这刻他才终于意识到，被人当成高手来崇拜的感觉当真不错。
　　这毫无疑问大大鼓舞了他的精神，他说：“所谓当成战争来打，就是不争一时一地的得失。在战争的初期，要尽可能消耗对手的实力。”
　　“怎么消耗？”唐舟问。
　　“正如我们所知道的，禁锢之子的本性残忍噬杀，它不仅对冒险者有着狂热的追杀情绪，就是对这片土地上的其他生物，也同样残忍无情。但是荒野凶兽，并不是可以任禁锢之子肆意纵横的地方，总有一些凶兽，是它无法对付，或者杀死了也要付出极大代价的……”
　　胖子一板一眼的说道，其口气，用词，已变得越发智慧而充满自信，话语更是充满了感染力。
　　他开始明白为什么沈奕一定要他背熟了台词后再出来和大家说。
　　激情而富有感染力的演讲，有时更甚于演讲内容本身！
　　突如其来的转变，听得众人有些呆滞，琥珀目不转睛地看着胖子，在胖子那“激情四射”的演讲中，胖子那原本臃肿的身体消失不见，代之而起的是才华横溢的战略制订与清晰的分析头脑。
　　演说还在继续。
　　针对禁锢之子的优劣势，胖子滔滔不绝：“利用荒野凶兽来对付禁锢之子，有两个好处。除消耗禁锢之子的实力外，还有一个额外好处，就是我们可以利用禁锢之子对当地凶兽造成的伤害，来趁机猎杀那些重伤逃逸的凶兽，或者已经被禁锢之子击散的兽群，从而大大丰富我们的收获，却又不必付出过多的牺牲，更不必去面对我们无法挑战的强大存在，可以说是一举两得。”
　　“然而这一计划也有着它无可避免的缺陷存在。在长期的被禁锢之子追杀过程中，我们必须小心的通过每一个我们所选定的凶兽营地。要尽可能的不惊动当地凶兽，同时又要尽可能让禁锢之子与其发生冲突。这需要我们在路线的选定与速度的把握上，有着相当精准的判断力。”
　　“不过这还不是最困难的。真正困难的地方在于：禁锢之子本身是不需要休息的，而我们人类无论多强大，必须的补充与休息都是无可避免的。尽管禁锢之子从来不是以速度著称的凶兽，但是它那永无休止的体力有效的弥补了这一缺陷。曾经有许多冒险者，就是在长途逃亡中不堪疲惫，而在睡梦中被禁锢之子割下脑袋。”
　　“因此在这场长期战争中，我们要做好艰苦的迎战准备。我们不但要保持时刻的高速移动，同时还要尽量压缩自己的睡眠与休息时间。为了生存，为了反击，我们不得不将自己的作息进行调整，从现在开始，每过两个小时，立刻睡眠一小时，同时保留一人作为警戒。”
　　“此外，为了确保我们能借助禁锢之子的进攻削弱目标凶兽的实力，我们必须不停的兜圈子，这意味着我们要跑的路线，远比禁锢之子长得多。因此这需要我们有更高的速度，更充沛的体力。同时为了体力效果的加剧，我们还需要尽可能的缩短战斗时间，减少战斗损耗。要做到这两点，我们必须在一开始的时候就计划好可以借用的凶兽目标，并通过它们身上的收获，来弥补我们的需要。”
　　“这就需要我们制订一条复杂而详细的逃亡路线图。在这条路线图上，我们要有计划有目的的利用禁锢之子，将一切可能与不可能算计在内，从而确保自身安全，并在最后关头……消灭禁锢之子。”
　　“按照我的计划，这一天，将会在十五天后到来。也就是说，我们将经历一次有生以来最为艰苦的，历时长达至少十五天的逃亡反击生涯。”
　　“目标是光明的，前路是艰难的，何去何从，将由你们自己选择！”
　　这一这番抑扬顿挫的说话之后，胖子用了一句高亢的语调做出最后的总结，终于讲完了他所有的计划，双手同时还出一个高亢有力的姿势，以加强信念。
　　眼前是一片鸦雀无声。
　　所有人都直着眼看他。
　　看着大家都不说话，胖子突然没来由的心虚了。
　　忍不住缩了下脖子问：“我……我说错什么了吗？”
　　终于还是露了原形。


第十三章 成功的起点
　　蚂蚁丘陵。
　　战争还在继续。
　　这是今天的第三波攻击，也是最后一波。
　　来自无尽蚁穴的反击，在最初总是最强烈的，也是最凶猛的。
　　尽管沈奕号称要在八天内拿下至少八个大型蚁穴，但这可不是按天分派，一天一个的任务。
　　事实上在最开始的三天里，断刃队休想拿下任何一座蚁穴……丘陵上密集的蚁巢便如部落，从来是一方有难，八方来援。
　　尽管沈奕也可以选择落单蚁巢，但是那样做的成果注定有限。
　　要想短时间内拿下大量而且足够的目标，就必须象现在这样，攻击蚁巢集中区域，在引来无尽蚁潮的疯狂反扑，采取围敌打援的战法，不停消耗周边蚁巢的有生力量，才能做到八天内十余个蚁巢的辉煌战果。
　　这也是大型战役与小规模战斗之间的重大差别，小打小闹式的战斗，永远无法获得大规模战争所能够带来的战果。
　　当然，建立在这一切的前提基础上的，就是自身那强大的实力。
　　如果没有那一百四十名钢铁战士，纵然洪浪他们身硬似铁，也抗不住密如飞蝗的毒刺攻击；如果没有沈奕的激活异能可随时修复，哪怕一千四百台钢铁战士，也未必能挡住无尽蚁潮的凶狠噬咬；如果没有队伍中其他人的鼎力支持，相互扶持，吸引火力，发起进攻，杀敌首脑，沈奕也不可能做到在这无尽战斗中轻松的来去自如，保护战士。
　　这是断刃队战斗力形成自循环的体现，使其不仅拥有了短时爆发能力，也有了充足的续战能力，从而才可以如打一场战争般，将战斗循环往复，并在一次次战斗中消耗目标的有生力量，直至最后收割时刻的来临。
　　前锋线上，洪浪依然冲锋在前。
　　他的主要目标是那些将蚁。将蚁是兵蚁的增幅光环，有它在，兵蚂的各方面属性都会大幅度提升，其自身的攻击力也同样强大，毒伤凶猛。洪浪的任务就是确保杀死将蚁，将兵蚁的攻击力保持在一定水平线之下，避免可能出现的突发性攻击狂潮，从而大幅度减少自身伤亡的几率。
　　金刚和温柔则站在他的身边。
　　十分钟前，金刚在又一次使用过死神波纹后，在温柔保护下退回来。
　　或者是因为多次使用的关系，进攻的黑蚂蚁们竟然也开始逐渐分散，使得死神波纹的杀伤力远不如第一第二次那么明显。由此可见，黑蚂蚁也不是全无智慧可言。
　　可惜的是，它们的智慧对人来而言依然太弱。
　　沈奕他们并不惧怕这种散开式打法，乍看起来这使得死神波纹的杀伤数量大减，但同时也使得金刚的安全性大大提高。
　　用时间换取生命与安全，原本就是计划中的一环，因此沈奕金刚完全能接受甚至欢迎这一改变。
　　左右两侧，T800终结者和机甲步兵还在阻挡蚁巢援军，周宜羽的机甲已经不堪使用，周宜羽将机甲收起，开始赤膊上阵作战了，好在旁边有宙斯保护他，到也不用担心什么。
　　至于收割者，由于体形巨大的缘故，好似天生的嘲讽脸，总是一开始就被蚁群集火攻击，直接打到散架，然后第一个撤出战场。
　　“时间差不多了，撤吧。”在看到又一台T800被打到装甲值归零后，沈奕终于说。
　　第三波攻击结束。
　　看着战斗结束，温柔突然说：“要不我去一趟吧？”
　　“什么？”沈奕一下没明白，随后醒悟过来：“你是指罗昊？”
　　“恩。”温柔点点头：“你教他的方法虽然有用，但我很担心他应付不来。禁锢之子到底不是一般的凶兽，万一计划有个什么意外……”
　　“有集结令在，真有意外，我会带他回来的。”沈奕淡淡道。
　　“那其他人呢？”
　　“我们没有必要为其他人的生命负责。”沈奕冷然回答。
　　温柔的心微微一颤。
　　她低头思索了一会儿，摇头道：“就算这样我还是不明白，为什么一定要让罗昊去面对这个？你说过，你不是好人，却也不是坏人，在力所能及的情况下，你会选择做一些好事。”
　　“是的我说过。”
　　“那为什么还要让他们这么冒险？让我过去，杀了禁锢之子，这对我们，对他们，不是都有好处吗？”
　　“对罗昊没好处。”
　　沈奕的回答让温柔一怔。
　　轻轻叹了口气，看向远处那无尽尸体，沈奕柔声说：“罗昊太弱了……我指的不是他的能力，而是他的心灵。在血腥都市，力量上的强大，其实从来都不困难。只要你有足够的点数，你可以让自己变的比任何人都强。然而心灵方面，却没有任何速成的心法。罗昊，他已经拥有强大的力量，却始终缺乏强大的心灵……他需要锻炼，这次的事对他来说是个千载难逢的机会！”
　　温柔犹豫了一下：“罗昊的性格或许是有些懦弱，但是我并认为他就真的弱小。你不觉得他的身心深处有种隐藏着的强大爆发力吗？当危险真正来临，他避无可避时，他也会勇敢去面对。你看他无能，可他却是队伍中救人次数最多的一个，没有他，包括你，我，金刚，洪浪，早就都死了。那次对督瑞尔之战，他更是表现出强大的爆发力……”
　　沈奕打断她：“正因为这样，才更要锻炼他！为什么我们一定要把希望放在偶尔的爆发上呢？让这种爆发变成常态不是更好？给你一把攻击力0-50的武器，和一把攻击力50-50的武器，你愿意选择哪一把？”
　　温柔呆住。
　　沈奕继续道：“和督瑞尔的战斗的确对他有很大帮助，但是显然不够。不要相信那种顿悟的说法。顿悟带给人的改变是认识层面的，如果你对某个道理不理解，顿悟能够让你醒悟，并且修改这种认识。但是顿悟从来对性格无用。罗昊的懦弱不属于认识上的问题，而是他的天性。他不缺认识，但他天生性格就是这样，不可能因为一次战斗就轻易改变。如果轻易就可以改变，那也不是他的性格了！”
　　“那你凭什么认为这次对他就有帮助？”
　　“因为那正是他需要的！”沈奕回答，说到这他苦笑了一下：“没有谁是天生的领袖。许多人之所以能做领袖，是因为上天给了他们机会，让他们在很小的时候就开始习惯于领导他人……”
　　人的性格固然有其天生的因素，但是后天环境带来的改变往往更多。这种环境带来的改变，有时更是影响其一生。
　　比如富二代与穷二代，人们往往对前者充满不屑之词，多加贬斥。却不知按照比例结果，富二代出人才的几率远远高于后者。之所以铺天盖地都是富二代官二代的丑闻，很大程度上还是新闻选择的结果——富二代闯祸的新闻价值显然比穷二代要高得多。
　　不考虑前者从出生起就有机会享受最好的教育，仅从接触的层面来看，富与穷之间就有着巨大的不可磨灭的鸿沟。
　　富二代跟随父母，每日见到的不是达官贵族，就是权贵显商，在他们的眼中，这些高人一等的人物，其实就是日常见面的普通叔叔阿姨，和他们在一起，每日听的是国家局势，金融格局，讨论的施政方针，经营计划，耳濡目染的全是领导他人，自身更是有着大把的计划对用人手下指手划脚，习惯了做主而非被人做主。
　　相比之下，穷人出身的孩子们，虽然刻苦努力，但每日听的是父母教诲，老师的循循善诱，他们没有也不可能有指挥领导他人的机会，或者成为班长，就是他们最大的也是最好的机会，并从中学习领导他人的经验。因此许多名牌大学生，在毕业后进入工作岗位，偶尔和自家公司董事长同乘一间电梯，也会紧张的不知该说什么是好。或者有曲意逢迎的，又会有骄矜故作之嫌。
　　反而是那些天生贵胄们，在这方面有着得天独厚的优势，在任何场面，面对任何大人物，都能举重若轻，无论是处理人际关系还是领导下属，都若呼吸般轻松。
　　因为这本就是他们的环境带给他们的与生具来的能力。
　　有句广告词，叫“不要让孩子输在起跑线上”。
　　其实这是根本不可能做到的事。
　　总有些人，天生就落于人后，只是并非不可追赶罢了。
　　当然，这是对一个阶层的描述。
　　阶层有共性，个人没有，因此要将这一描述放在个体人物上，又要视其不同而有所不同。但无可否认的是，天生的环境优势，使得一些人的确更适合也更擅长于领导别人。
　　而胖子，就是因为他的环境劣势，使他总是习惯了被领导。
　　孩子的时候听父母的，上学的时候听老师的，工作的时候听老板的，连进了都市也要听沈奕的。
　　他从没有过领导任何人的经验，也不可能去领导谁。
　　在沈奕看来，要想让胖子爆发出自己身心中潜藏的能量，就必须先让他去指挥和领导他人。
　　惟有当一切重担都压在了他的身上——他的命，别人的命，所有他关心的人的命，他才会真正认真起来。
　　在这个领导他人的过程里，他会享受到身为强者的快乐，在这之前，他从未享受到过，而现在，他有了这体验。
　　当他感受到这体验后，他会希望留住体验，他会希望保持别人对他的信任，还有那崇拜的眼神，所以他会加倍努力。
　　当他做对某件事时，他会得到他人的肯定，这种光荣只属于他，不属于别人，他会因此而拥有自信。
　　总之，在他率领这支临时小队的逃亡过程里，他会享受到一切他所从未享受过的东西，并喜欢上这种感觉，同时他会开始尝试独立做主，并独自承担成功与失败的滋味。对他来说，这是前所未有的美好经历与宝贵经验。
　　沈奕不可能把自己队伍的命运当成赌注压在胖子身上，以供他经历这难得的经历，但他绝对不介意把别人队伍的命运当成实验品，交给胖子好好挥霍一番。
　　当然，为了确保胖子的领导权不出问题，沈奕会帮助他，为他出谋划策，使他一直走在顺利的成功道路上，直到最后完成一次辉煌的胜利。
　　到那时，他会发现，责任与勇气，恰恰是他得到这一切的根本之源。
　　他会喜欢上这一切，并发自内心的去努力，去争取，去开发自己身心中那强大的爆发力……
　　沈奕所要做的，就是再一次引爆他内心深处的这份狂野，并使其固化。
　　……


第十四章 独自面对
　　尽管沈奕的目的是让胖子享受身为领袖的种种“美好”，但事实上胖子此刻正头大如斗。
　　在初期满足于四名冒险者那“崇拜”的眼神后，他很快就发现“崇拜”的背后通常还伴随着一种叫“依赖综合症”的东西——继战略规划后，通常还必须就进一步行动做出更加细致的战术规划。而在这方面沈奕并没有给他太多的指点。偏偏四人现在已被胖子折服，所以干脆完全等着胖子做出所有决定了。
　　真他妈的！
　　胖子感觉到一压力如无形的大山般压过来，偏偏他还逃不掉，躲不过。
　　好在这家伙别的本事没有，推卸责任的能力很强。
　　他原地转了几圈，咳嗽一声后说：“具体行动方案需要大家共同制订，群策群力……”
　　他注意到众人眼中有失望的神色，立刻补充了一句：“你们不能总是指望我来照顾你们，你们得学会自己面对问题，解决问题。”
　　这话通过团队频道传到沈奕等人耳中，扑通扑通一片摔倒声。
　　胖子不动声色的转身，慢步踱回小树林，心虚的他长出了一把汗：“老大，我干得怎么样？”
　　“棒极了。”沈奕笑道。
　　“那接下来我该怎么办？”
　　“那是你的问题，你该尝试着自己解决。”
　　胖子的脸立刻苦了起来，他就知道沈奕不会给他标准答案。
　　好在沈奕总算也没有完全刁难他：“事情其实也没那么难，制订行动计划就象写提纲，你要先把问题的框架想清楚，然后一步步总结各种可能，以及当这种可能出现后，你所需要的应对方案。你必须知道什么对你来说是最重要的，什么又是次要的。搞清长期问题与短期问题，最后把它们整理出来。现在先想想，在后面你所可能遭遇的最大问题是什么？”
　　“体力。”胖子立刻道：“我明白了，我们需要一辆车。这可以让我们不用再徒步逃亡，而且可以保证充分休息。”
　　沈奕笑了：“瞧，这不就开始了么？那么在荒野上你从哪可以找到车？”
　　“我们不是有车吗？”胖子惊讶道。
　　“不，不，罗昊，你必须想办法自己搞到车，我不会把队伍里的车借给你用，那不属于你的贡献。你得靠自己解决问题。”
　　胖子呆了呆，终于道：“那我们只能去有机械怪物存在的地区了……钢铁工厂！我想起来了，西区有钢铁工厂，那里是科技区，有各种机械，说不定还有黑色闪电！都市说过，三个月内，将在钢铁工厂出现黑色闪电，也许现在已经出来了！”
　　胖子兴奋叫道。
　　沈奕被胖子这一刻突然间产生的天马行空般的思路也吃惊了一下，事实上他都没想到黑色闪电的问题。这刻被胖子提醒，他想了想道：“从时间上看，到是差不多了。不过黑色闪电是双C+级奖励，你要弄到，估计得干掉和禁锢之子实力差不多的存在才有可能……”
　　“我们不需要自己对付啊，让禁锢之子和目标对战，等到时机成熟再绕回来，补上致命一击。有了黑色闪电，我们就可以拖着这家伙到处跑……哪怕没有黑色闪电也没关系，还有别的车可以用。反正有了车，一切好办！”胖子越说越兴奋，滔滔不绝道：“禁锢之子适合于在植被茂盛的地方战斗，钢铁工厂显然不利于它的作战，也许不是目标的对手，所以我们应该先帮禁锢之子一把，尽可能削弱目标的实力，这样才能确保禁锢之子伤而不死，始终为我们所用。例外我们不能让它们分出胜负，这需要我们及时介入，恩，还需要战场观察……老大，我需要柔姐的望远镜！”
　　沈奕笑了：“瞧，你不是干得很出色吗？你已经开始制订更进一步的细节了。”
　　胖子一呆，原来在沈奕的引导下，自己已经开始不知不觉的入了戏……
　　他呵呵笑了起来，沈奕已经说道：“望远镜可以给你，我会派一名士兵给你送过去。另外我再给你十只电子侦察蜂，再把赫拉也给你用，这样你就可以监视身后战场。不过其他方面，我不会再向你提供帮助，你必须依靠自己来解决这次问题。禁锢之子……呵呵，它固然是一个威胁，也同样是个机会。好好把握吧，希望你回到队伍后，能让我看到一个不再一样的你。”
　　“是，老大！”胖子兴奋道。
　　回到四人身边时，唐舟他们已经做好了行动计划。
　　接过一看，胖子差点没摔晕过去，瞪着眼看四人：“这……这就是你们做的计划？”
　　四人面面相觑，塔盾有些不好意的挠挠头皮：“是不是做得还可以？”
　　可以你妹啊！
　　胖子立刻激动了。
　　这他妈做的什么玩意？
　　“通过制造陷阱来延缓禁锢之子的移动速度，比如树干陷阱……你们是不是以为做个陷阱就跟你们放个技能一样轻松简单？那不需要花时间花力气的吗？还有你们凭什么认为禁锢之子一定会走陷阱？我们和它的距离必须在至少几百米外，才能保证自身安全。这么长的距离怎么确保它就能走到陷阱里？还有就算它进入陷阱有什么用？树干陷阱？你们以为你们是铁血战士呢？一截树干就能砸死一个禁锢之子？这他妈谁出的主意？”
　　大家互相看看，琥珀不动声色的指指唐舟，唐舟低头不吭声，其他人偷笑。
　　胖子脸色又变了：“笑什么？还有这个路线图是谁画的？谁让你们直接在我的地图上乱画的？你们就不会另外找张纸画啊？还有这图上画的什么玩意？为什么专门通过那些大型凶兽区域？这是在找死吗？你们知不知道有些凶兽的速度比禁锢之子快多了！”
　　杜芷云脸色很难看：“我不就是想借机会多杀几个有价值目标么……”
　　胖子算是彻底明白了。
　　这帮家伙其实从来就没有制作战斗计划的经验——对许多人而言，有好的战斗规划固然重要，没有战斗规划同样也可以生存。重要的是前者需要强大的执行力，后者则显的轻松许多。
　　这就好比写手的世界，提纲固然重要，但却不是人人都会去制作提纲。对大部分写手而言，他们经常写着写着就会偏离主线，自己都控制不住，提纲做了也是白做。这还是在完全自己掌握的世界里。
　　放在冒险者的世界中，人们能够把握的因素更少，客观因素更多，计划的执行难度更高十倍，许多战斗规划制订出来后，往往会出现各种各样的变化，就更别说一切按计划去走了。
　　正因为如此，大部分人不擅长于规划战斗，从而也往往使得战斗变得缺乏具体目标与行动意义。
　　在这种情况下，长期和沈奕他们在一起，耳濡目染着沈奕他们的行事风格与习惯，饱受战略与战术思维熏陶的胖子，其实在不知不觉间，早已有了雄厚的底子。
　　以前他没有机会尝试，现在机会却来了。
　　在这刻看到四人那拙劣的表现后，胖子意识到原来自己其实比他们出色许多，哪怕没有沈奕的指点，他也可以做得比这四人都好。
　　这让他松了一大口气。
　　最令人惊讶的是，他发现就在刚才，自己竟然把四个人都训斥了一番。
　　这在以往是从来没有过的。
　　随着眼界的开阔，那种相对而来的成就感大大提升了他的自信，而自信心的提升，又使得胖子的勇气再升一步。
　　沈奕的指引给了他底气，猪一般的队友给了他自信。
　　当一个人有了底气，自信与勇气时，他的能力才真正可以全面发挥出来。
　　长期生活在断刃队众人光辉下的阴霾，在这刻一扫而空，胖子的信心前所未有的高涨起来。
　　对于胖子而言，现在的自己无论如何糟，都不会比眼前的四人更糟。既然如此，他为什么不干脆放手搏一把呢？
　　想到这，他看看众人，终于道：“那么我们现在重新制订规划。时间不多，禁锢之子正在追来，我们边走边说。我的意见是先去红林坡地，这里的凶兽危害性不大，分布较广。关键是距离坡地一公里外，有个山头，在那里我们可以居高临下的观察战斗。目前的当务之急，是要先观察禁锢之子的战斗方式以及掌握它具体的移动速度。只有确定了它的速度，我们才能知道每一次休息的过程中，它到底需要多长时间追上我们，然后我们再做进一步的决定。资料越详细，决策越不容易出差错……”
　　两个小时后，天已入夜，胖子带着临时小队终于赶到红林坡。
　　此时米歇尔也已经在这里等他，他并没有立刻出现，而是通过通话器和胖子单独会面，这样可以避免唐舟等人知道沈奕他们的存在。
　　对于急需树立权威的胖子而言，唐舟最好还是不要知道有人在暗中帮他。
　　“祝您好运，长官。”在将远红外望远镜，电子侦察蜂以及赫拉交给胖子后，米歇尔向胖子敬了个军礼。
　　胖子回了一礼，表情无比肃穆庄重，胖脸微微颤抖着：你妈逼，你们追杀怪物，老子却要被怪物追杀了。我的运气还能更衰些吗？
　　胖子无语问苍天。
　　不过他还是在米歇尔走后迅速将电子侦察蜂布置到红林坡一带，静静等待着禁锢之子的到来。
　　夜晚降临的时候，禁锢之子正式来了。
　　红林坡上演了一出血腥大屠杀。
　　有关禁锢之子的具体战斗数据通过侦察蜂汇总到赫拉，在经过分析后得出数据。通过远红外望远镜的观察，胖子得出的结论则更加直观，也更加触目惊心——这个家伙实在太强大了，强大到正常状态的它，除了断刃队外，二难度区恐怕已经没有哪个队伍能单独拿下。
　　大家再不犹豫，转头就走，踏上了漫漫逃亡旅途。
　　由于钢铁工厂距离此地千里之外，三天内临时小队是别想来得及赶到那里，胖子不得不在此之前，另想办法，以确保安度三天时光。
　　沈奕不会再给他任何帮助，从现在起，他只能自己解决一切麻烦。


第十五章 弹药不足
　　蚂蚁丘陵。
　　战斗已经持续了三天。
　　数以万计的黑蚂蚁在战斗中死去，据初步统计，数量约在两万四千左右。
　　丘陵上到处是蚁尸，血水如河，将大地侵染成一片血红。
　　因血水的缘故，大地显得有些泥泞，一脚踏下去，就总会带出些红色土块。
　　温柔小心地去除沾在裤腿上的一点红泥，好看的眉头蹙成一弯新月，眺望远方，轻声嘟囔：“这些东西真是杀都杀不完。”
　　战场上，密密麻麻的蚁潮依然在向钢铁部队发起冲锋。
　　它们看起来并没有比三天前少多少。
　　“事实上，出击兵力已经只有第一天的六成。所以最多再过一天，它们就撑不住了，到时候就是我们收割的日子。”沈奕道。
　　“六成？”
　　“恩。”沈奕很肯定的点头：“你之所以觉得它们的数量没有减少，是因为它们比以往更加分散了。由于地域太大，视野有限，蚁潮又始终处于活动中，所以很难看出它们数量的锐减。”
　　“那你是怎么看出来的？”温柔笑问。
　　“从它们的攻击频率。”沈奕回答：“原本每分钟都要修理至少一台T800或机甲战士……”
　　温柔恍然大悟。
　　她看着沈奕，目光中带着浅浅笑意，让沈奕有些迷糊：“你看什么？”
　　温柔走过来，轻搂住沈奕：“有你在身边……真好，什么事都不用烦心。”
　　沈奕一呆，温柔的红唇已经印了上去。
　　一个甜蜜而温暖的长吻。
　　“咳咳！”洪浪全身血红的大步回来，大声叫嚷：“前方将士浴血奋战，后方却在歌舞升平，委座，若长期如此，国将不国啊！”
　　“去你妈的国将不国！”沈奕飞腿给了洪浪一脚。
　　洪浪哈哈笑着闪开：“老子累了下来歇会儿，一回来就看到你们这对狗男女在卿卿我我，真他娘的眼热。”
　　温柔大眼一瞪：“血腥都市又不是没女人，自己不会找啊。”
　　洪浪对着地上呸了一口：“女人很多，好女人很少，值得带进队伍的就更少了。象柔妹妹你这么温柔而又实用的实在太少，找来的不是婊子就是蠢逼，这两种老子哪个都不想要，情愿花血腥点解决问题。”
　　温柔冷哼：“你们男人都这样，又要女人温柔，又要女人能作战，还要女人好看，还要女人只从你一个，最后还要不吃醋，能容忍你们自己乱搞才叫最理想，是吧？”
　　洪浪嘿嘿笑：“你不就是这么一个吗？”
　　不管别人怎么看温柔，至少在洪浪眼里，温柔已经可算是一个完美女人。
　　哪怕当初没有遇上沈奕，以温柔的能力，也未必不能在血腥都市好好活下去。
　　她与洪浪金刚最大的不同就是，当初她和沈奕是一起进入血腥都市的。她没有象洪浪金刚那样，在血腥都市中艰难度日，恰恰相反，她的初次任务执行的相当不错，虽然没有沈奕那样完美，却已可堪自豪。
　　如果不是沈奕，未来温柔或许能够成为象安贝拉那样独挡一面的人才，自己拉起一支队伍也说不定。
　　女人对男人的依附程度，取决于她的自身能力。自身能力越强，依附程度越小（当然，没有能力却自视甚高的例外），在这种情况下，她能够接受沈奕和瑟琳娜在一起的事实，本身就是一件很不容易的事。
　　这刻听到洪浪的说话，温柔哼了一声，狠狠瞪了沈奕一眼，却没再说话。
　　沈奕只当不知，目光在战场上梭巡着，对着通话器道：“宙斯，带T800抢左侧斜坡，在那里对2号蚁穴飞来的兵蚁进行阻击。”
　　“宙斯明白，不过主人，我们的弹药不多了。”
　　“怎么回事？”
　　“战斗激烈程度超出预计水平，弹药消耗量大增。三天内机甲部队消耗子弹总计约三十万发，各类火箭弹近千发。如果战斗依然以这样的程度继续下去，最多再过四天，所有弹药将全部消耗完毕。”
　　除了沈奕和周宜羽使用的是无限子弹外，机甲部队使用的子弹都是有限的，需要额外从X战警的世界中带出来。近百万发子弹不是说带就带的，同样需要消耗鉴定卷轴以及纹章空间。这使得沈奕也不可能无限制的从主场世界中取弹药。
　　如今剩下的弹药，清扫蚂蚁丘陵是肯定够了，毕竟接下来的战斗强度将大大削弱，但是打完蚂蚁丘陵后，剩下的弹药怕是再不足够支撑任何一场大型战斗。到时候断刃队空有强大的钢铁部队，却受制于弹药而无用武之地。
　　这也算是血腥都市的重重限制之一吧——哪怕是强大至断刃队这种地步，要想真正长时间横扫荒野，也不是件容易的事。
　　至于弹药补充的问题，断刃队之前不是没有考虑过。
　　荒野并不全是凶兽的天下，这里同样有一些科技类武装的存在。
　　而在这些地方获得的奖励，大多属于科技类，其中就不乏枪支弹药，比如无限子弹盒等等。
　　不过这类地方主要在西区，沈奕他们原本打算清扫蚂蚁丘陵后，一路打过去，至少要在第三阶段攻击任务中，才会到达西区，只是攻打蚂蚁丘陵的惨烈程度超出了沈奕他们的预计，从而导致计划跟不上变化。
　　沈奕对此很不喜欢，不过没办法，没有任何计划是可以一成不变的。关键还在于当你执行计划时，所有额外的因素是否可以被控制在一个合理范围内，并在其造成巨大影响时，修正回原来的轨道。
　　这刻得到宙斯的汇报，沈奕微微低头思索了一会儿，下令道：“宜羽，宙斯，金刚，带领所有部队向右侧前压，形成封锁线。”
　　然后他回头看看洪浪：“你休息够了吗？”
　　洪浪耸耸肩：“没问题了。”
　　“那好，温柔，洪浪，我们去右侧4号蚁穴。”
　　“要强攻了？”温柔意识到了沈奕的想法。
　　“恩，弹药有限，只能这么做了。”沈奕大步向前走去，同时叫道：“弗罗斯特，带你的人跟我来，我们要去冲蚁穴了。”
　　“乐于从命，长官。”十四名精锐战士紧跟沈奕身后。
　　既然现有的弹药已无法支撑正面战场的长期战斗，那么强入蚁穴杀死蚁后，逼迫蚁潮瓦解就是最好的选择。
　　好在大量的黑蚂蚁集体出击后，各蚁巢剩下的兵力都已大大不足，沈奕选定的四号蚁巢所有蚁穴中受创最重的一个，估计最多还剩四百只兵蚁在守卫蚁后。
　　要想强冲这样的蚁穴不是太难，唯一的问题是没有沈奕的激活，负责拦截的钢铁部队必然会有所损伤。
　　不过要想保证计划的顺利实施，有时候就必须付出一些代价。对沈奕而言，与其要一支由于没有弹药而导致作战力大减的部队，到不如牺牲部分士兵，也要保持他们足够的战斗力。
　　一道简单，却略显无情的计算题。
　　这就是战争的本质。
　　随着沈奕，温柔，洪浪他们冲进蚁穴，一场惨烈而血腥的突击战上演。
　　似乎是感觉到了正在高速逼近的威胁，蚁后发出紧急求援的呼叫。
　　来自4号蚁穴的黑蚂蚁纷纷嘶鸣着想要返回救援，却遭遇了钢铁部队的全力阻截。
　　这些凶猛，悍不畏死的黑蚂蚁为了救主，疯狂的冲击着前线战场。
　　一百四十名钢铁战士组成一道铁壁防线，就象是一道钢铁大坝，死死顶住蚁潮如海浪般凶猛的冲击。
　　无数的黑蚂蚁在冲锋时倒下，但是更多的工蚁爬过它们同伴的尸体，不断逼近封锁线，发出愤怒的嘶喊，张牙舞爪的冲向人类战士。
　　“它们发起全面进攻了！”周宜羽的火神炮疯狂扫射着，拉出一条长长的火苗。
　　一只兵蚁从空中俯冲而下，直扑周宜羽，周宜羽掉转枪口对那兵蚁射出数十发子弹，打的那兵蚁在空中乱颤，受强大的冲击力作用，竟是落不下来。
　　但同时另一只兵蚁已从侧面扑至，周宜羽眼看再闪不过，突然回身对着那兵蚁就是一拳：“升龙拳！”
　　这一记升龙拳打在那兵蚁身上，震的它当空飞起。
　　周宜羽已转过枪口，狂扫那试图偷袭自己的家伙。
　　同时只听身边啊的一声大叫，一名机甲战士的机甲突然全面解体，露出里面士兵的身形。
　　三只工蚁同时窜上，对着那士兵张开利腭。
　　锋利的腭齿刺进那士兵小腹，登时将他挑了起来。
　　这时一道人影闪过，铁拳猛击在其中一只工蚁上，然后身形一转，飞腿踢飞另一只工蚁，抓住那士兵的身体往后一退，将那士兵从工蚁口中救了下来。
　　正是金刚。
　　将士兵往后一送，金刚叫道：“伤者往后退！”
　　周宜羽叫道：“金刚，这些蚂蚁发疯了！”
　　“那是，他们的一个老窝就要被抄了嘛。”金刚撇了下嘴：“我的精神恢复的差不多了，准备用死神波纹，你负责保护我吧。”
　　“什么？我？”周宜羽楞了一下，随后怒道：“开什么玩笑，我可不是温柔，没有防守能力！”
　　“能保护多少就多少，必须把时间拖到沈奕他们杀死蚁后。”金刚一笑，已笑着蚁潮内冲去。
　　死神波纹杀敌固是极爽，但若是无人保护，蜂拥而上的敌人足以把彻底金刚淹死。
　　眼看金刚已经冲了上去，周宜羽骂了一句，“我操！”，终究不能看着他被蚁群杀死，只能抱着火神炮紧紧跟上。
　　顶着蚁潮攻击冲至数十米外，金刚右拳一震，向大地锤去，死神波纹发动！
　　随着死神波纹的发动，一圈圈的冲击波开始冲刷周围所有的生命。那些兵蚁工蚁似是自知必死，却毫不退缩，全力向金刚发起冲击。
　　毒刺，利腭，节肢如标枪般凶猛扎向金刚。
　　周宜羽拼命开枪攻击，可他到底不是温柔，没有任何阻挡类技能，只能帮金刚吸收少量受害，大量的攻击纷纷落在金刚身上。
　　金刚的生命以每秒近百点的速度疯狂下降。
　　“金刚快收手！”周宜羽急的大叫。
　　象这样下去，金刚根本就撑不过十六秒。
　　眼看着第六轮死神波纹后，金刚的生命已经下降到岌岌可危的百分之十，周宜羽几乎要疯掉了。
　　就在这时，金刚突然低吟一声：“魔魂附体！”
　　他竟在这个时候发动了血统技能。
　　随着金刚魔魂附体的发出，金刚本已见底的生命陡然暴升一截，同时金刚口中发出雷鸣般的啸音，正是魔神咆哮。
　　随着这一记魔神咆哮的发出，周边蚁群同时发出凄厉的尖嘶声，一些受到过其他伤害的工蚁当场死去，金刚身边竟然一下空了三分之一。
　　金刚已又是一拳击出，死神波纹再度发出。
　　……
　　PS：纠正一件事，胖子的个人空间里装有十台T800，前文有些沈奕他们召出50台T800，属于错误，已修改。毕竟空间不足，每个人都要放东西。不过在见到米歇尔后，胖子交付了五台由米歇尔带回去，留五台在关键时刻备用，此处就补充说明一下。


第十六章 别说不知道
　　是计划就会有意外。
　　就在沈奕的横扫行动不可避免的面临种种计划外因素时，临时小队这边也迎来了他们的第一次计划外因素。
　　有所不同的是，胖子他们遭遇的意外比沈奕遇到的还要大……
　　荒野西侧的荒郊上，一行五人正在疯狂奔跑。
　　直到为首的胖子喊了一声：“警报解除！”
　　所有人这才同时停下脚步，一头栽倒在地上，大口大口地喘息起来。
　　“妈的！”胖子跳着脚大喊：“这下完蛋了！”
　　在一口气跑出数十里地后，胖子歇都没歇就开始跳脚大骂起来。
　　他到是还精神十足，其他的四个人早就累的象狗一样，恨不得躺在地上不起来了。
　　引诱禁锢之子的计划在起初执行的还是好好的。
　　禁锢之子的速度没有他们快，在胖子等人的牵引下，一路追杀，同时也击杀沿途遇到的所有凶兽。
　　临时小队按计划迂回绕进，连续两次摸到禁锢之子的后方，对那些落单的或侥幸伤而未死的凶兽采取主动出击策略，结果成功的击杀两只首领型凶兽，获得了两件D级装备，引得士气大振。
　　然而到了第三天的时候，却出了问题。
　　这个时候临时小队已经到了东二区边缘，正在赶往西区钢铁工厂。一旦到了那里，让他们得到黑色闪电的奖励，那么后面的行动将大有可为。
　　在这之前，他们将禁锢之子引到了一处剑齿兽的栖息地。
　　按计划，待禁锢之子杀死剑齿兽后，他们进行最后一次迂回，寻找捡漏的机会。
　　没想到计划就在这一步时出了差错——禁锢之子竟然提前返回了。
　　就在他们与剑齿兽大战的时候。
　　要不是胖子的预警系统及时报警，临时小队在禁锢之子的隐匿突袭下至少要死两人。
　　临时小队被吓的慌不择路，狂奔逃命。
　　他们这一跑，命是保住了，方向却大错特错。
　　原本一路向西的方向，在禁锢之子紧追不舍的情况下，竟然又变成了变向折返，眼看着距离目标钢铁工厂越来越远，胖子欲哭无泪，却是半点办法都没有。
　　在狂奔近一个小时后，终于暂时甩掉了那阴魂不散的禁锢之子，但是再想绕路向西，已经不太可能了——没有了沿途凶兽的牵制，临时小队很难绕过禁锢之子。
　　“早知道就不打剑齿兽了。”唐舟气愤大喊。
　　废话，有钱难买早知道。
　　很显然，禁锢之子并没有大家之前想象的那样笨，在被两次弧线甩掉后，它已经开始发现有问题，并调整了追击路线。
　　“别说没用的，问题是现在怎么办！”塔盾没好气的咆哮道。
　　大家一起看向胖子。
　　胖子没好气地随口回答：“别看我，我也不知道该怎么办。”
　　他并没有注意到，其他人的眼中在那刻掠过难以言喻的失望。
　　在说过这话后，胖子站起来，走到琥珀身边，女孩正坐在地上，揉着自己的脚。
　　她的脚在逃命时扭了一下，照理这种伤不应该有多大问题，以冒险者的体质很快就可以恢复，问题是她一口气跑了数十里地，再轻的伤也会因此而加重。也亏了她是冒险者，才能坚持到现在。
　　胖子蹲下去看看琥珀的脚：“肿得很厉害……我给你揉揉。”
　　也不等琥珀同意，抓住琥珀的脚放在自己膝上，胖子悉心给她揉捏起来。
　　说来也真怪，经胖子这大手揉捏这么几下，琥珀感觉自己的脚踝真得好了许多。
　　她有些惊奇地看胖子：“很神奇啊。”
　　胖子嘿嘿笑：“我有个叔伯，以前就是干跌打损伤的，我跟他学过几手。”
　　想了想他补充了一句：“不是那种贴电线竿上的那种老军医。”
　　琥珀噗嗤笑了出来。
　　这一笑颇为好看，看得胖子也怦然心动，心跳加速。
　　他能感觉到，随着这几天接触下来，琥珀对自己渐有好感。
　　但是不知为什么，这种好感仅限流于表面，却始终没有实质上的进展。
　　真奇怪，人们不是总说，患难中的感情增长很快吗？
　　为什么到自己这边，却进展缓慢呢？
　　胖子正遐想着，琥珀突然轻咦一声：“唐舟他们去哪了？”
　　胖子回头一看，果然唐舟他们已不在原地。
　　他站起来四处打量了一下，发现前方灌木丛里好象有人影闪动，胖子说：“可能是去集体方便了，我去看看。”
　　向着灌木丛走去，渐渐靠近的时候，风送来了一阵话语声。
　　“我想我们看错人了，那个家伙根本就靠不住。”
　　“他只是属性还算可以，其他根本没什么。”
　　“就是，相信他真是个错误。他根本没有本事没有能力执行这样的计划，我都怀疑这计划是不是他提出来的。”
　　“也许他只是在装样，一个擅长吹牛的家伙而已，我们都被他蒙骗了。”
　　“我看就是在装，他根本就不知道我们接下来该怎么做！”
　　“他只是在找机会泡妞而已！”
　　“也许我们该离开他，自己行动。”
　　“我也有这想法，他带不了我们。”
　　“等等吧，先别着急。”
　　胖子的脚步停住了。
　　无意中听到的话语，令他大吃一惊。
　　他是真没想到唐舟等人竟然会对他有那么大的意见。
　　他自问在这几天里，他尽心尽力的帮助大家，每当有人落后时，他都会努力去扶持。尤其是塔盾，这个家伙敏捷太差，几乎都靠胖子提携才能顺利甩掉追踪的禁锢之子。
　　即使在平时，他也对大家和颜悦色，他终究做不到象沈奕那样有威严，因此希望以自己的方式尽可能的和大家好好相处。
　　他所做的一切，其实不过是想帮大家，然而换来的，却是这样的评价。
　　就因为刚才他说了一句“不知道”？
　　毫无疑问，这对胖子的打击是巨大的。
　　他往后退了几步，却撞在了一个人身上。
　　回首望去，却看到是琥珀。
　　她也听到了。
　　胖子脸上挤出一个难看的笑，什么也没说，向着远方走去。
　　他不希望让唐舟他们知道自己听到了他们的说话。
　　无力地坐在草坪上，胖子心中苦笑：老大，我终究不是你，做不到象你那样，轻易的就可以聚拢人心。
　　伤感之际，琥珀却走了过来。
　　她在胖子的身边坐下，抱着双膝，低头思索了一会儿，她突然说：
　　“我有过一个男朋友。”
　　恩？
　　胖子一楞。
　　琥珀以自言自语的方式继续道：“是大学时候在一起的，相处了两年。”
　　“那一天，我和他在学校的小树林里散步，突然间，就发现自己到了血腥都市。我是和他一起到血腥都市的，除我们之外，一起的还有同校的十多个同学。”琥珀以平淡的语气叙述着，轻声揭开她曾经的往事。“刚知道这一切的时候，我很害怕。那个时候我只是一个什么都不懂的小姑娘。我男朋友紧紧搂着我，对我说：别害怕，一切有我，只要有我在你的身边，你永远都不会死……”
　　“那……后来呢？”胖子为琥珀的话所吸引，忍不住问道。
　　“后来？”琥珀轻声冷笑起来，眼神中陡然放射出充满寒意的冷光：“在一次战斗中，面对霸王龙的袭击，他把我推给敌人，自己转身逃跑了！”
　　胖子心中一震。
　　琥珀的声音却依然平静，她玉脖微扬：“我能活下来是运气，一名女冒险者救了我。她很强，在救下我那天后，她对我说：在血腥都市，绝大部分女人属于弱者。然而女人之所以弱，不是因为先天体质问题。在都市，身体可以获得强化，再弱的身体也可以变得强悍。女人的弱，是来自于心理。我们总是把希望放在男人身上，而只要你还有依赖性，你就注定成为不了强者。她说……只有心强了，人才会强。”
　　胖子愕然。
　　琥珀已继续道：“所以从那天起，我就发誓再不相信任何男人！”
　　她看看胖子：“直到那天……你背着我跑……”
　　胖子有些明白了。
　　他明白了那天她为什么会哭。
　　或许在琥珀的心中，她更渴望那个背着她逃命的是她曾经的男朋友吧。
　　她不是因为畏惧，而是因为自己的行为无意中让她想起了曾经伤心的往事。
　　琥珀已继续道：“你很好，很出色，你是一个真正的男人，只是你自己不知道……我觉得你还没有把它表现出来。我不知道要怎样做才是对的，所以我只能说……我相信你。”
　　“我相信你。”
　　这简单的一句话，带给胖子的感觉却是无比震撼的。
　　他明白了琥珀为什么跟他说这些。
　　他所做的一切并不是全无效果。
　　胖子笑了。
　　他笑的突然，连琥珀也为之一呆。
　　胖子已站起来说道：“谢谢你的信任，我知道我该怎么做了。”
　　“你知道？”
　　“恩。”胖子很认真的点头：“我的老大也曾对我说过，身为领导者，永远永远不要对你的手下说‘不知道’这三个字。他们依靠你，信任你，你就必须为他们指明方向，给出道路。不管这道路是错是对，你都应当有承担一切后果的责任与勇气。我以前不明白这个道理，不过现在我明白了……这不是他们的错，不是他们恩将仇报，只是他们信任我，而我却辜负了他们的信任。”
　　琥珀惊奇地看胖子，她发现胖子的脸上正闪烁着一种前所未有的光辉。
　　那是自信的表情！
　　随着胖子说完这话，他已大步走了过去，对着灌木丛中的三个人叫道：
　　“废话说完了没有？说完就他妈的给老子滚出来！”
　　灌木丛中冒出三颗惊奇的脑袋，一起看向胖子。
　　三天了，他们还从未见过胖子这样的一副表情。
　　只见胖子恶狠狠道：“看来你们都休息好了，那就起程上路吧。”
　　“去哪？”唐舟脱口问。
　　“还能是哪？西区钢铁工厂，我们需要得到车！不管怎么说，计划已经定下来，就必须把它完成！”
　　“那我们怎么过去？”
　　“走翠西岭，过河，穿过峡谷后是一片丛林，绕过丛林去蚂蚁丘陵，横穿蚂蚁丘陵，最后抵达西二区。在那之前，不再进行折返作战，直到我们得到车为止。”
　　胖子的自信一上来，脑子也随之清醒。
　　塔盾有些迷惑：“路线会不会太长了些？这样走至少需要走上好几天。”
　　“会辛苦些，可总比和禁锢之子面对面要好得多。”
　　杜芷云有些迷惑：“你不是说你不知道该怎么做吗？”
　　胖子理直气壮的回答：“废话，我当时是不知道，可我现在知道了，难道老子不要花时间思考一下的吗？”
　　唐舟三人面面相觑，他们一时还拿不准是不是该继续听胖子的，胖子却已说道：“走不走是你们的事，你们可以选择离开我自己干，老子不在乎。我只想你们知道一件事，那就是我现在还在这里是因为我想帮你们。不过你们要是不需要我的帮助，那我更乐得轻松一些。”
　　此时此刻他已经彻底想通了一件事——是他们需要自己，而不是自己需要他们。
　　为什么我就不能更有底气一些？
　　必须让他们知道谁才是说话算数的那个。
　　想到这胖子看看琥珀：“你想跟来吗？妞！”
　　琥珀吃惊地点点头。
　　“那就走吧。”
　　胖子扭头上路，他现在是真不在乎这几个家伙了。
　　没错，他的确只是在找机会泡妞，顺带帮你们几个而已。
　　所以你们最好懂得自己珍惜机会。
　　一边跟着胖子走，琥珀还一边问道：
　　“我们怎么穿过蚂蚁丘陵？那里可是东区最凶险的地方。”
　　“不用担心这个！”胖子回答：“我保证当我们到达那里时，那里已经变成荒野最安全的区域了……”
　　这是胖子第一次玩起神秘感，他感觉棒极了。


第十七章 第二战场
　　两个小时后，四号蚁穴的蚁后终于在一声哀鸣声中倒下。
　　随着它的死，这个蚁穴的势力正式瓦解，相当部分蚂蚁纷纷散去，外围金刚等人的压力顿时为之一轻。
　　从蚁后身上，沈奕得到了又一块团队集结令，并凑齐第三套蚂蚁套装。
　　沈奕连看都不看，就随手扔进纹章中——再好的东西，一旦得的多了，感觉也会变得麻木，而不再稀奇。
　　这趟过来，团队集结令和蚂蚁套装这种东西注定了要成大白菜。
　　从蚁穴出来后，看看天色已晚，沈奕下令收兵。
　　大家早些休息，准备第四天的战斗。
　　第四天一早，沈奕，温柔与洪浪再度强冲下一个蚁穴。
　　随着连续数天的战斗，这一带的黑蚂蚁死伤惨重，反抗力量已经越来越小。断刃队一方的实力优势开始扩大，攻城掠地的速度也开始呈加速度进行。
　　当天，断刃队一口气端掉了一个大型蚁穴再加两个小型蚁巢。
　　第五天，一个大蚁巢和三个小蚁巢被干掉。
　　第六天，两个大型蚁巢再加三个小型蚁巢。
　　第七天，三个大型蚁巢再加四个小型蚁巢。
　　当第七天入夜，断刃队总共端掉八个大型蚁巢和十二个小型蚁巢，差不多提前一天完成任务，此时目标战场方圆数十公里处，以几乎没有任何大型蚁穴的存在，只有少数几个小型蚁穴还在苟延残喘，已经完全失去了在正面战场上作战的能力。
　　同时四十五台T800在历时七天的战斗中先后报废次数三百七十余次，由于沈奕不在而导致的未及时修补，致使全面报废的T800总计十六台。
　　步兵机甲由于人手控制，受攻击较少，总报废次数一百八十余次，未即使修补导致的彻底报废为七台，召唤士兵五人重伤，两人战死。不过存活下来的四十八名精英士兵几乎都连续提升了数个等级，其中有些人甚至已经和米歇尔等人平级。当然，代价就是下次再召唤他们时，需要付出的血腥点也更多了。
　　机械改造人战士是损耗最大的一个单位。由于是普通士兵改造而成的士兵，相对廉价而不愁补充，在战斗中，他们几乎是顶在最前线，发挥炮灰作用。同时由于死亡后自爆的缘故，几乎无人可以在倒下后站起，因此五十名机械改造人战士最终只存活下七人，而且绝大部分是战斗开始的三天前即告战死。
　　不过对沈奕来说，这样的损失属于可接受范围。
　　为时七天的战斗，断刃队一口气收获了八块团队集结令，八套蚂蚁套装，十多件不成套的蚂蚁首饰，以及数千甲壳（大部分甲壳由于战斗激烈无法及时收割而导致浪费）。
　　其中团队集结令和蚂蚁套装若放到市场上贩卖，估计哪件都不能少于三万血腥点。也就是说，这七天里断刃队的收益大约已经达到了七十万点左右。
　　一天十万的收益，众人也不由纷纷赞叹。难怪荒野被称为最凶险，也最令人向往的地方。只要你有足够的实力，一趟荒野之行，就比得上数次任务世界的完美收获。
　　而断刃队在战斗中导致的实力消耗，完全可以由蚂蚁套装带来的蚂蚁部队进行弥补，可以说实力有增无减，从而可以顺利进行下一阶段的战斗。
　　不过如何处理手里的装备，到是一件令人费心的事。
　　按金刚的意思，团队集结令这类装备，肯定不能卖给高难度区域的冒险者。未来他们进入三难度区后，保不准就要和这些冒险者打起来。如果对方有了团队集结令，那就相当于给了他们一个战略撤退的空间，于己不利。因此金刚的意思是只卖给新晋二区的冒险者，哪怕价格便宜些，至少避免了资敌行为。
　　温柔则不这么认为。在他们看来，三万点一个团队集结令本身就不便宜，新晋冒险者很少有能拿出这么一大笔血腥点购买的，更别说他们到时候卖的还不是一块两块，而是八块。如果把客户定在新晋冒险者身上，导致的后果就是不仅卖出的价格将便宜许多，同时也将导致资金的回笼速度大大放慢，这对大宇宙计划的顺利实施是不利的。
　　因此他们认为，没有必要限定谁来购买，谁出钱多就卖给谁。
　　金刚对此大表反对：“你们这是短视行为！别忘了我们把作废了的冥王之眼卖给了邪帝。从时间上说，最多再过两个月，他就会发现猫腻，那个时候我们无论如何不可能离开三难度区。邪帝只要愿意，随时可以唤动大批的冒险者和我们为敌，何况还有幽冥之狼。想想黑夜传说世界吧，当时我们被迫要和所有进入世界的冒险者为敌。没错，我们的确赢了。但谁能保证这种赢能一直持续下去呢？要知道现在的收益不是用在我们自身强化上的，而是用在大宇宙计划上的。这意味着在将来很长一段时间内，我们从荒野得到的再多，也不可能用于自身强化。这样一来，我们和三难度冒险者的实力差距就不可能拉得太大。人家可不会把荒野收获用在别处的，这样一来，如果我们再要以一队之力硬抗三区冒险者，危险重重啊！”
　　“你这是在预设对立，先把所有三区冒险者都想象成敌人！”温柔回答：“用你的话说，我们在黑夜传说任何以一对众干了一场，但谁能说，以后我们就一定还会再遭遇这种局面呢？他邪帝又不是空间管理者，更不是屠龙刀，凭什么号令一出，天下皆从？再说了，团队集结令也是要人花钱买的，他们花三万买了集结令，在别的地方就必然会有所付出。我们给了对手战略逃逸空间，同时也就等于限制了他们的战略打击能力！假如我们真要和所有三区冒险者作对的话，那么你觉得哪一种对我们的威胁更大？”
　　金刚立刻反驳：“三万点换技能，连个双B级都换不到，团队集结令却可以带来全体成员的战略回旋能力，没法比！”
　　“那就再涨涨价。”
　　“那就更没多少人能买了。”
　　“所以还是得往高难度区卖。”
　　金刚被气笑了，指着温柔鼻子道：“你这是歪理！”
　　温柔也笑：“有能耐你就说服我啊。”
　　金刚干脆不理她，看看沈奕。
　　沈奕也笑了。
　　他问周宜羽和洪浪：“你们两个怎么看？”
　　两个家伙异口同声：“我们听老大的！”
　　沈奕摇头苦笑：“闯祸的时候不听我的，商量正事的时候全推卸责任……两个混蛋。”
　　周宜羽和洪浪一起无耻地笑。
　　想了想，沈奕道：“这事我还是支持金刚的看法，将来我们有很大可能会和高难度区的冒险者起冲突。不过理由不是邪帝，更不是幽冥之狼……”
　　金刚心中一个咯噔：“你是说……”
　　沈奕点点头。
　　金刚：“可我们不是已经和他们和好了吗？”
　　沈奕冷笑：“血腥都市的主题永远不会是和平。”
　　他没有再说下去，但是那一刻，他仿佛看到了白衣女孩再次出现，而随着她的出现，自己再度陷入了人生的十字路口……
　　他不知道这一切会不会发生，但是只要想想瑟琳娜，不得不说当初那女孩的确做了一个最聪明的选择。
　　那么谁能保证，以后她不会交给沈奕新的难题呢？
　　沈奕不知道。
　　正因为他不知道，所以他不得不做出预防措施。
　　他说：“团队集结令，尽量卖给新晋的低级冒险者。有必要的话便宜些也无妨。眼界可以放开阔些，不必局限东区，卖到西区，北区和南区也可以，实在卖不动了，再卖给外区的高级区域。”
　　这意见算是综合了金刚和温柔两人的意思，大家也都没意见。
　　看看时间不早，沈奕道：“晚了，大家早点休息吧，明天还要去异兽山谷呢。”
　　相比蚂蚁丘陵，异兽山谷这个地方的名气并不大，事实上是远远不如。
　　对于绝大部分冒险者来说，异兽山谷或许是风险度最低的地方了——那里的凶兽并不多，实力也并不恐怖，但是各种各样的能力却相当驳杂，以至于很让人头痛。最要命的是，杀死它们除了能量珠外，几乎什么都没有。因此很少有人愿意去那儿。
　　不过对沈奕他们来说，即便是这样一处并不凶险的地方，也需要他们小心翼翼。
　　原因很简单——异兽山谷属于三难度区域，它在东三区。
　　根据沈奕他们制订的作战路线表，整个横扫荒野行动总共分六个战场，其中蚂蚁丘陵为第一战场，异兽山谷为第二战场。异兽山谷的危险性其实比蚂蚁丘陵还要低一些，不过山谷内浓雾密布，凶兽数量较少，而个体实力较强，智商较高，一旦打不过往往就利用雾气逃之夭夭。就算追上杀死，所得也不过能量珠一颗，收益太低。再加上位处三区，极易遭遇三区冒险者，因此二区的人轻易是不敢过去的。
　　不过对断刃队来说，会去异兽山谷的三区冒险者，实力多半普通，他们并不怕。而以二区冒险者身份猎杀三区凶兽，可获得加倍收益，因此哪怕异兽山谷收益较少，也值得他们跑一趟。
　　尤其异能体系本身就是需要大量能量作为基础，断刃队在这方面是个短板，所以迫切需要弥补。
　　之所以先打蚂蚁丘陵，就是因为在这里开出一条路后，可以直通异兽山谷，而只要穿过异兽山谷，他们很轻易就可以进入预定的第三战场，从而避免了路程上的延误。
　　第二天一早，断刃队早早起程。
　　此时蚂蚁丘陵的这片区域已是空荡荡一片，一条新的生命走廊已在无意中为沈奕他们打通。沿着这条新生命走廊一路横穿，断刃队终于进入了三区，向着预定的目标地点进发。


第十八章 异兽山谷
　　中午时分，断刃队终于赶到异兽山谷。
　　由于天眼的存在，一路上他们几乎没有遭遇任何危险。
　　山谷外开满了盛放的金线草。在“阳光”照射下，大片大片的金线草形成金色的波浪，迎风招展。
　　如果不是身处荒野，你会感觉自己正站在一片金色原野上，四周的风景是如此美丽，以至让人留恋忘返。
　　金线草是荒野特产的植物，不仅带来美丽的景观，同时更是许多大型凶兽的草料——总有一些生命需要食草，以维持基本的生物链。
　　穿过金线草原，在那无尽金色海洋的深处，就是异兽山谷的谷口。
　　谷口两侧是说不出名的高山，山势陡峭，岩壁光秃秃的一片，找不到任何可以上山的路。金线草蔓延到谷口便即停止生长，带之而起的是浓厚而氤氲的雾气，看不清谷内的情形。
　　根据了解，雾气的来源是谷内的另一种特殊植物，夜昙。这种植物大量生长在谷口两侧的山壁上，散发迷雾作为保护自己的方式。由于金线草向阳生长，不喜迷雾天气，它们以山谷为界岭，从而形成壁垒分明的两个世界。
　　“这么说，要想采到夜昙，就必须爬到山上去喽？”站在谷口，洪浪仰着脖子看两侧山势。
　　山高约三百米，山壁光滑如镜，如果没有蜘蛛侠那类的攀缘能力，光靠沈奕的飞爪，恐怕很难在山壁间行走自如，更别说采摘夜昙了。
　　夜昙，异兽山谷的另一种特殊出品。
　　事实上从三难度起，荒野就不再仅仅是依靠杀死凶兽来获得收益，相当部分植物同样也是收益的组成部分，甚至更加重要。
　　对于冒险者而言，药品永远是贵的让人无法接受却又不能不买的一种必须品。
　　只要想想一个大紫瓶的瞬间恢复药水，价格可以高达一万多点，就可想象到底有多少冒险者能狠心买下这种药剂。说起来冒险者是可以依靠技能弥补不足，可但凡技能就有冷却时间。那么在冷却中的这段时间里，冒险者就只能依靠药剂来预防万一。
　　商店里的药物大多价格昂贵，不过都市给了所有人一个机会，那就是通过采摘荒野灵药来直接制作，从而可以大大降低购买药剂的成本。
　　而且都市不管冒险者是否收齐所有草药，都可以根据你的需要为你定制药品。收集的草药品种越齐全，价格就越便宜。
　　甚至有一些药，是只能通过制作来得到的——就象装备或技能一样，某些特殊药品也是只能通过特殊方式得到。
　　这类药品往往效果更好，作用更加非凡。据说这其中也包括了无敌药水——人类世界的想象力在都市获得充分体现，但凡游戏中出现的东西，都市往往会照本宣科也搞些出来。
　　从这方面理解，不是血腥都市网游化，而是这个世界从一开始就在学习网游的众多因素，并逐渐成形。
　　夜昙是制作隐身药与迷雾药的重要组成部分，象沈奕曾经用过的隐身丸，价格至少在一千点，使用夜昙制作，八百点就能搞定。如果是那种优先度较高，价格在三千点以上的，也能打个九折。要是再搜集到其他的草药，价格还可以更便宜。
　　而迷雾药剂，则可以制造一场人工迷雾，使用者与其队友不受影响。
　　越有价值的药物成本，其获得的难度也就越大。夜昙生长在峭壁之中，四周迷雾萦绕，无论寻找还是采摘，都有着相当的技术难度。
　　好在对断刃队而言，夜昙本身也就是附带收益，一株夜昙充其量也不过百来点价值，能得到多少就是多少，到也不必太过在意。
　　这刻听到洪浪的说话，沈奕笑道：“何必非要我们出手？这种事就让达比尼特和艾文斯来干吧。”
　　洪浪一呆，摸着头嘀咕：“对啊，老子怎么忘了你还有飞行兵呢。”
　　有飞行兵在，悬崖峭壁又算什么？
　　金刚撇嘴：“就凭你那脑袋，能想到什么？”
　　洪浪大怒：“爷爷的你敢小看老子？”
　　金刚从鼻子里哼气：“我有高看过你吗？”
　　洪浪气结无语，大家都是一阵哈哈狂笑。
　　沈奕以率先向谷内走去。
　　越往里走，雾气便越是浓郁。
　　起初还能看到数米外的景色，随着一路行进，渐渐的，便真正成了伸手不见五指。
　　为安全起见，沈奕下令部队十人一组，缓慢步行，彼此保持随时可接触的间距，不得分散——在这种地方一旦脱离大部队，再想找回来可就难了。
　　同时下令：“精英队上前，打开雾灯。”
　　十二道稀疏灯光从士兵枪上亮起，如刺刀般直入雾气深处。
　　这是沈奕特别为弗罗斯特他们几个配备的雾灯，可惜不是标准配备，只有十四名精英士兵才有。达比尼特和艾文斯去了峭壁寻找夜昙，这刻大家就靠十二名精锐士兵探路。
　　灯柱在雾气中四处晃动，寻觅着一切可能存在的危险，沈奕叮咛：“小心戒备，保持匀速前进！”
　　洪浪嘟囔：“有没有必要这么谨慎啊。”
　　金刚回答：“不管怎么说，这里都是三区的地面，小心无大错。”
　　“三难度又怎么样，幽冥之狼不就是三难度的，不照样被咱们干死好几个。”
　　沈奕道：“是被我干死好几个，可没你什么事。”
　　大家一起哄堂大笑。
　　洪浪晃晃脑袋：“好吧，再有机会碰上，老大你别出手，老子就是用J8都插死他们几个！”
　　温柔怒了：“臭洪浪，嘴巴放干净点。”
　　就在这时，前方突然灯光里，有什么东西突然一闪而过。
　　弗罗斯特高声叫道：“有动静，所有人小心！”
　　沈奕立喝：“停止前进，圆形防御，不管什么目标，只要出现立刻轰杀！洪浪，准备好的你的老二！”
　　“……”
　　众人在低笑中排好阵型。
　　雾气弥漫，山谷内死一般的寂静。
　　所有人都小心谨慎地提防周边，玩笑归玩笑，异兽山谷到底是三难度区域，哪怕是最弱的一个，也不容大家轻忽大意。
　　灯柱不停的扫视前方，寻找可能出现的敌踪，枪口纷纷对外，所有人连呼吸都是静悄悄的。
　　好一会儿没有任何动静，洪浪摸了摸头：“妈的，这鬼地方怎么回事？”
　　“嘘！”温柔发出急促的嘘声：“别说话，我能听到有东西在附近。”
　　“多少？”金刚轻声问。
　　“无法确定，声音很飘忽，速度很快……至少有十多个，就在我们外围！”
　　弗罗斯特急道：“我这里没有任何发现。”
　　拉尔夫：“我这也是，没有看到任何存在。”
　　其他精英士兵也纷纷回报没有发现。
　　沈奕：“所有人小心，可能是某种拥有潜行或隐匿能力的凶兽。”
　　沈奕取出鬼眼对着地面一插，却依然没有任何发现。
　　温柔突然急促道：“它们在集结！就在我们前方！”
　　“开火！”洪浪大喊一声。
　　轰！
　　所有士兵对着前方迷雾处同时开火，枪声瞬间笼罩整个山谷。
　　来不及收回听力的温柔被刺激的大叫一声，狠狠踢了洪浪一脚，外围已伴随着枪声陡然炸起一片凄厉的嘶嚎声。
　　嘶嚎声中，士兵哈比突然“啊”的大叫一声，连退数步，然后哇的吐出一大口鲜血：“有东西攻击我！”
　　哈比大叫，伴随着他的叫声，哈比已腾空飞起，就象有什么东西将他抛起，哈比背上炸现出一个血洞。
　　“是异能类隐身！”沈奕高叫着对哈比身前连开三枪。
　　空气中炸现出三团血花，随后是一阵凄厉尖嘶。
　　异能类隐身与一般的隐身技能不同，确切的说它不该叫隐身，而该叫透明。透明不会被普通的探察道具所发现，即使攻击时也不会现出行迹，不足处就是透明期间并不能无视攻击，并且会随着受伤或沾染其他物质而暴露目标。
　　沈奕的三枪正打在那透明怪身上，空中漂浮的血花暴露目标，所有人的枪口同时对着上空射去。
　　洪浪更是一个急跃，冲到哈比身前，右手向前一抓，也不知抓住了什么东西，对着地面狠狠一掷，左手铁拳已凶猛砸下。待到杀死那怪兽，硬生生从那怪兽身上扯下一截东西，失去了隐身效果，才发现是一根肉乎乎的柱子，登时就怪叫着跳起扔掉，连连甩手不已。
　　同一时间，沈奕将魔枪红莲取出，对着远处地面就是一枪。
　　红莲狱火发动！
　　这一枪不是为了杀伤敌人，而是为了逼迫对方显形。
　　骤然升起的火焰在驱散迷雾的同时，扭曲的光线也彻底将迷雾中的透明怪物揭了出来。
　　火光下，一个个透明身影若隐若现，在光暗扭曲中向着众人扑来。
　　“果然是暗行兽！”从那朦胧光影中看出对方身形，沈奕冷哼：“金刚，用死神波纹！”
　　暗行兽，异兽山谷中最为普通的一种凶兽。荒野中拥有隐匿类能力的凶兽极多，暗行兽大概是其中最烂的一种。除了拥有透明能力外，无论攻击，防御等方面都没有太多可称道之处，其攻击力比一只兵蚁好不了多少。
　　对付这类隐匿却不豁免伤害，自身防御，生命又低的货色，金刚的死神波纹简直就是天然克星。
　　随着沈奕的命令下达，一道道死神波纹如水之涟漪般绽放。
　　与此同时，士兵们的子弹封锁了周围整片空间。
　　火光映照下，血花如空中盛放的烟火，在空气中一团团爆闪而出，伴随着的是凄厉的尖嘶声如空袭警报般疯狂响彻山谷上空。


第十九章 箭尾烈焰兽
　　战斗在几分钟后即告结束。
　　正如预料的那样，几无收获。
　　洪浪拿着两颗充能10点的能量珠开始怒骂，上诅老天，下咒都市，一口气骂十几分钟不带停，连脏话都不带重复半句的，引得众人对他刮目相看。
　　说起来暗行兽尽管不难对付，但也要因人而异。以这些家伙行走于迷雾之中，神不知鬼不觉的攻击态势，普通的二难度区冒险者还真是还难对付，哪怕能够杀死这几十只暗行兽，多少也要付出些代价，也只有象沈奕他们这样拥有强大火力和群伤能力的冒险者才能轻松搞定。
　　可是看看一战下来得到了什么？双倍回报的结果下，只有两颗最低程度的能量珠，难怪洪浪要狂骂一气了。
　　“好了歇歇吧，你还没骂累？”周宜羽拍拍他道。
　　“能骂够吗？几十只暗行兽，就他妈一只给珠子，爆率比他妈免费游戏还低，都市的心简直比史玉柱还黑！”洪浪骂骂咧咧道：“早知道就继续在蚂蚁丘陵杀蚂蚁了！”
　　“废话！”金刚唾了他一口：“你以为老大不想啊，问题是没有足够的弹药支撑下去。”
　　断刃队已经拥有了打赢一场荒野战争的实力，却还不具备打赢一场长期战争的实力，否则真保不准他们就在蚂蚁丘陵一直呆下去了。
　　到是沈奕淡淡道：“想要高收益还不简单，继续往里走，山谷深处有的是大家伙等着我们，就看到时候你们吃不吃的下了。对了，珠子你先用了吧，洪浪。”
　　洪浪不客气的用下这两颗能量珠，蚂蚁虽小也是肉，这下他的变身形态又能多支持几秒了。
　　和荒野绝大多数地方一样，异兽山谷也秉承了越往深处越危险的原则。潜行兽就象是外围守护哨兵，过了这一关后，才算真正进入山谷。
　　由于雾气来自峭壁上的夜昙，因此雾气主要弥漫于山谷周边，随着队伍深入山谷内部，迷雾反而渐渐转淡，视野也随之开阔起来。
　　前方是一片空旷荒地，赤红色的土壤上没有任何植物，地势平坦而全无生机。
　　在红色土地的尽头，一只体形如豹的红色长毛兽正蜷伏在地上。它那红色的皮毛与土地几乎融为一体，不仔细看几乎看不出来。那长毛兽有一条长长的箭形尾巴，正无聊地拍打着身体，即使在看到沈奕他们过来，也只是发出低低的嘶吼，却并不出击。
　　这也是沈奕他们第一次碰上不主动攻击的荒野凶兽。
　　“这就是箭尾烈焰豹？”金刚看了一下手中的资料：“名字还挺形象的。”资料来自于当初紫砂的提供，由于异兽山谷是荒野少见的提供能量珠的地方，因此尽管冒险者们从来都不喜欢这里，但却往往不得不来上几趟。紫砂对这一带相对要熟悉许多，而在他提供的资料中，箭尾烈焰豹就是异兽山谷最需要小心的一种凶兽。
　　沈奕已随手放了一个精神探察，随后报道：
　　“箭尾烈焰豹：生命力1200点，攻击78，防御24，超敏捷型，拥有一定智慧，群居型凶兽。技能1空中滑翔2噬咬3豹爪拍击4箭尾刺杀。无要害。”
　　相比曾经的狂暴兽之流，这种箭尾烈焰豹的生命提高了一倍多，防御一般，攻击力较高，关键是提示竟然为超敏捷型与有一定智慧，可见这种凶兽的速度必然极快，这就让人头痛许多。
　　十二名精锐士兵也同时向其他地方观望，并回报：
　　“没有发现其他怪物！”
　　“没有发现其他怪物！”
　　“没有发现其他怪物！”
　　看起来此刻这里只有这一只箭尾烈焰豹孤孤单单地处在此处。
　　洪浪掂了掂手中战斧：“我上去试试。”
　　金刚叮咛：“要小心。”
　　洪浪咧嘴一笑：“就算有陷阱也得闯不是？总不能就这么耗着。”
　　他看看沈奕，沈奕想了想，终于点了下头：“所有人做好全面战斗准备。”
　　洪浪大步上前，就在他走进那赤红土壤范围后，那只原本看上去懒洋洋地箭尾烈焰豹已经站了起来，双眼死死盯着洪浪，再度发出嘶声低吼，象是在警告什么。
　　洪浪全不在意：“别鬼叫了，老子过来就是来打猎的，不是杀死你们，就是被你们杀死！”
　　那只箭尾烈焰豹似乎听出了什么，陡然长嘶一声，纵身扑向洪浪。
　　它这一扑，原本还在洪浪十余米远处，竟在瞬间冲至洪浪身边，扬起豹爪向着洪浪的脸拍去。这突如其来的攻击把洪浪吓了一跳，本能将战斧往脸上一架，当做盾牌挡下这一爪，只听铿的一声脆响，那箭尾烈焰豹已经扑入洪浪怀中，张开大口对着洪浪颈间咬去。
　　洪浪怪叫一声，脖子往旁边一偏，他来不及发起武器攻击，干脆右肩顺势一撞，正撞在烈焰豹的下巴上，雄浑力量爆发，轰然将那烈焰豹撞飞。
　　洪浪这才擦了把汗回头对金刚他们笑道：“娘的，这东西速度真快，差点阴沟里翻船。”
　　“小心！”沈奕突然一指洪浪身后。
　　洪浪立知不秒，猛的一个下蹲，一条火红箭尾已擦着他的头皮飞过。
　　就在洪浪下蹲的同时，他猛然大嚎一声，全身肌肉凸起，涨大成一个石块巨人，正是异能岩石形态发动。
　　洪浪骤然转身，对着烈焰豹就是一拳，正打在那烈焰豹腹部。这一拳的分量非同小可，烈焰豹痛嘶一声被击飞，眼看着象个石子般被抛向空中，它的身体突然在空中一个扭转，竟然已将那强大的惯性力量卸去，瞬间折返回来，再度向着洪浪冲去，长箭如剑直刺。
　　洪浪一呆，这才知道为什么刚才它的反击如此之快。
　　他摇摇头：“你妈的，有两下子。”
　　他就站在原地一动不动。
　　就在那箭形长尾即将刺中自己脸庞的时候，洪浪的脑袋突然微微一偏，无比精巧的让过这一刺，同时右手闪电出击，竟正抓住那烈焰豹收回的长尾，猛的向着地面狠狠一掷，将那烈焰豹狠狠砸在红色土地上。
　　这一下摔击，分量可是不轻。那烈焰豹登时被砸的头晕脑涨。
　　洪浪已经扑上去，铁拳对着烈焰豹疯狂砸下：“我让你再快！我让你再转！你他妈会空中滑翔了不起啊！超敏捷型……老子欺负的就是你超敏捷型！”
　　钵盂般大的重拳狠狠落在烈焰豹头上，打的那烈焰豹痛嘶不已。箭尾刷的飞卷急刺，利齿与铁爪同时迎击，洪浪全然不避，干脆和烈焰豹打起对攻。然而作为一只敏捷型生物，它又怎么可能和开启了岩石形态的洪浪玩对殴。
　　即使不使用血腥狂热，岩石形态下的洪浪也已经是力量将近一百五十点。
　　一连数拳打在那烈焰豹头上，洪浪大吼：“强力冲击！”
　　已经好久未有使用的强力冲击这刻再度绽放光辉，3倍力量伤害登时将那烈焰豹的脖子都生生打断。
　　那烈焰豹发出凄厉的痛呼，利爪狠狠插向洪浪胸膛，洪浪理都不理，双臂如锁，猛然箍住烈焰豹的一只前肢，就势一扭，将其折断，随后一膝顶在那烈焰豹的腹部，紧接着又是一记手刀，狠狠劈在烈焰豹的背部，砍断了它的脊椎。
　　这野蛮而血腥攻击方式，落在沈奕眼中，脸上浮现出一丝笑容。如今的洪浪，已真正开始形成他独特的作战风格。他那狂野而蛮不讲理的打法，看起来毫无智慧可言，却能真正发挥自身实力，同时更可以狠狠打击对手士气。
　　一个队伍可以没有智囊，却不能没有猛将——在野蛮与文明的较量之中，拥有智慧固然带来一场又一场美妙的胜利，拥有力量却往往更容易成为最后的赢家。
　　因为战斗在本质上，依然是力量的较量，其他一切都只是辅佐。
　　这刻洪浪以他的狂野之姿杀死这只烈焰豹，看看没什么收获，不满道：“这家伙还算有点象样了，不过这鬼地方难道就这么一只吗？其他的凶兽在哪？”
　　随着洪浪这一声发问，山谷间陡然响起长长的咆哮声。
　　这声音驳杂而洪大，带着无尽回响，然后是一声又一声咆哮附和响起。
　　沈奕上前一步，面色凝重：“你不是想要大战吗？看样子大战要来了。”
　　地面突然开始震颤，发出隆隆低响，由远而近，象是有什么庞然大物正在向这里走来。
　　“洪浪回来！”金刚大叫：“收缩阵形！收缩阵形！”
　　钢铁部队阵形开始收缩，形成一个防御严密的圆。
　　向着音源的方向望去，几个仿佛岩石般的巨形怪物正在向这边走来。
　　在巨形石头怪的后方，赫然正是一大批的箭尾烈焰兽。
　　沈奕放出精神探察：
　　“岩石傀儡：生命力4000，攻击力88，防御55，防御型生物，拥有岩石外壳，削弱近战伤害百分之十五，削弱远程伤害百分之二十五，对元素伤害削弱百分之十。拥有技能1土之迟缓2投石攻击。”
　　金刚一呆：“听起来象是魔兽争霸里的石头怪。”
　　洪浪也吃惊：“不是应该引来大群的烈焰豹吗？怎么这种东西也会出现？”
　　“恐怕我们引来的不仅仅是烈焰兽了。”沈奕快速接口。
　　耳边突然响起尖锐的啼嘶声。
　　沈奕迅速抬头看去，空中出现大群的血色双翼飞鸟。
　　紧接着，远处又出现一批头顶独角，如狼般大小的狰狞凶兽，从四面八方向他们包围而去。
　　“见鬼，这些家伙从哪冒出来的？”洪浪怒叫道。
　　先前战斗的时候，什么都没有。
　　待到杀死了这只烈焰豹，各种各样的山谷异兽在这刻竟然纷纷冒了出来。
　　也不知它们从何而来，就这样突然出现，看的人目瞪口呆。
　　“战斗！战斗！”金刚已大声叫了起来。
　　枪声大作，新的血腥战斗再度全面展开。
　　……
　　PS：有朋友质疑为什么强力冲击这么好的技能要准备把它废掉，回答如下：强力冲击的伤害模式是功减防再进行翻倍模式，而且是徒手模式，在计算模式上，是效果最差的一种。3倍力量伤害虽然猛，但是一不适用于高防目标，二需要徒手发动。这个缺陷是根子上的缺陷，即便提升等级也解决不了。强力冲击目前之所谓威力强大，本身就是建立在洪浪的高力量和技能的高等级上，如果没有高力量和高等级，其实技能威力普通。换掉强力冲击，以后会有更好的力量翻倍技能。


第二十章 前进！
　　异兽山谷，一场腥风血雨正全面展开。
　　大量的三难度凶兽从暗处冲出，对入侵者发起了全面攻击，这一刻，什么岩石傀儡，箭尾烈焰豹，血乌鸦，暗行兽纷纷出现，前仆后继的冲向众人。
　　环卫在第一线的T800率先开火，子弹撕裂虚空，拉出无数条火光长链，组成一片弹幕之墙，狠狠向四方推去。
　　血光乍现，轰的一下，铺天盖地到处都下起一片血雨。
　　血与火交织，构成一幅地狱杀戮画。
　　因痛苦而发出的尖嘶声响起，各种声音此起彼伏，形成一片巨大无比的声浪，冲击着整片山谷，在巨大的枪炮声中变得凄厉而充满愤怒，与人的呼号交错，形成了画面的声光背景。
　　“沈奕！”洪浪凄声高吼起来。
　　一头箭尾烈焰豹横空冲出，直接跃过了T800的守卫线，直扑洪浪，仿佛认定了它是杀死自己族兽的凶手，利爪向洪浪拍去。
　　洪浪左手战斧一扬，格住这一击的同时，右手先祖剑下劈，一剑劈中后，正要当场格杀，空中两只血乌鸦已向着他头顶俯冲。他来不及杀死这烈焰豹，只能飞腿踢中那豹的腹部，将它踢回的同时，先祖剑反撩血乌鸦。
　　一剑刺中的同时，自己的脸上也被狠狠抓了一把。
　　他急叫：“沈奕，这样下去不行，这些家伙太多了！”
　　到底是三难度级的凶兽，除暗行兽外，绝大部分凶兽的实力远远超过一般的二难度区域。它们虽然没有蚂蚁丘陵那海一般的数量，但在实力上却更加强横。由于断刃队身处谷中，四面无险可守，因此竟落入了全面包围之中。
　　沈奕却恍若未闻，他正皱眉想着什么，手中枪只是机械射击，目光却游离着到处寻觅。
　　金刚也有些急了：“沈奕，你还在想什么？这些家伙正在包围我们，咱们得撤，边打边撤！”
　　即便断刃队已经拥有三难度队伍的实力，象这样孤悬空地，硬抗四方凶兽，遭遇的攻击太过猛烈，哪怕能赢也必然会付出重大损失。从战术上说，这是绝对的不智之举。
　　然而沈奕却摇了摇头：“不，不能撤。”
　　“为什么？”周宜羽也急了。
　　就在他喊出这话的同时，天空中突然飞来一块大石，正砸在一名机甲士兵的身上。这巨石投掷的力量如此猛烈，竟震裂机甲，里面的士兵吭都没吭一声就这样死去。
　　“干掉那岩石傀儡！”数十名机甲士兵同时掉转枪口，对着那严实傀儡疯狂射击。
　　子弹打在那石头般的皮肤上，迸射出点点火花，那巨大的岩石傀儡仿佛全无感觉，已再度举起一块大石向着人群掷去。
　　“闪开！”周宜羽收枪将身边的士兵一推，巨石擦着士兵身体飞过。
　　这一石虽然无功，却无形中将防御线撕开了一条口子。
　　七八只箭尾烈焰豹同时冲近，对着人群发起攻击。
　　好在这时温柔冲了过来：“星爆！”
　　一记星光爆裂在兽群中炸响，同时拉尔夫的铁拳冲击波也横扫而至，几名精锐士兵同时冲上，用自己的身体生生抵住这裂口，才终于没让裂缝扩大。
　　温柔长鞭挥舞：“沈奕，这些凶兽很厉害，这样下去就算能打赢，部队也会损失惨重！你到底在想什么？我们必须撤出谷外，不能硬干！这里到底是三难度区域！”
　　砰！
　　一记红莲狱火打在裂缝阵地上，沈奕的配合晚了好大一会儿才赶上。
　　他还在四处寻觅着，目光中流露出不解的迷惑：“不对，这些家伙不可能无缘故无突然冒出来……一定有原因。”
　　当别人还在为复杂而艰难的局势感到不安时，沈奕考虑的却是这些凶兽到底是怎么突然之间冒出来的。
　　要知道血腥都市虽然在体系上模仿了网游的一些系统，但这里到底是真实世界而不是网游世界。怪物不存在突然刷新的道理，每一只凶兽，都必然需要生育与繁衍才会壮大族群。
　　如果一个地方的凶兽被杀戮过多，那么完全有可能将一处原本凶险的地方变的安全，而不是象网络游戏中，杀完后继续刷新，生生不绝。
　　同样的道理，但凡是凶兽，就必须需要有其栖息之地，没有道理突然出现，更不应该象现在这样大量出现。
　　沈奕他们此刻所处的是山谷中心的开阔地上，这里根本没有供这许多异兽生存的地方，那么它们从哪来的？
　　异兽山谷由于冒险者去的较少的缘故，即便是紫砂给出的关于这一带的资料也不齐全。因此沈奕未看到任何关于这部分的介绍，同样的，由于迷雾缘故，天眼也不可能侦察到这些凶兽的来历，但是沈奕却敏感察觉到这些凶兽的来历有问题。
　　此刻凶兽正在大举进攻，数量多达数百，每一只的实力都极强悍。只是眨眼功夫，已经有八台T800和三台机甲被摧毁，其中一名战士身亡。
　　沈奕的目光却依然四处寻觅着。
　　要在这凶猛攻势和战友的催促中寻找答案，首先需要的就是一颗强大的，不受外界干扰，无惧生与死的冷静，甚至冷酷之心。
　　这一刻沈奕将一切杂音拒之门外，精密天赋作用下，目光锐利如电，死死盯着每一只凶兽。
　　它们还在出现，从暗处突然冒出，全无迹象……
　　“沈奕！”金刚再次呼喊。
　　沈奕终于说话：“下令，前进，方向东南！”
　　“什么？”众人同时一惊。
　　东南向正是凶兽出现最集中的地方，沈奕的这道命令等于是在下令进攻。
　　“立刻执行！”沈奕已叫了起来：“这地方有古怪！”
　　“见鬼！”洪浪骂了一句，他想不通有什么古怪，也不明白就算有古怪又怎么样，为什么一定要用生命的代价去寻找所谓的答案，他对未知世界的求知欲远远没有沈奕那么旺盛，但好在无论如何，他都一定会坚决执行沈奕的命令。
　　这刻沈奕一下命令，洪浪猛一纵身，人已飞出防御阵地，技能冲锋发动，先祖剑如海中鲨鱼，迎风斩浪，劈出一条血路，瞬间冲到兽群中，血腥狂热已然发动，开始对着周围大砍大劈。
　　同时沈奕已道：“金刚，用魔神变身，温柔，先开血影后开神圣！”
　　随着沈奕的命令下去，一声暴吼在人群中炸响。
　　金刚的魔神变身终于用了出来，这个家伙刚一变身，就对着地面轰出一拳，正是十方炼狱。随着这一记十方炼狱的发出，金刚已飞纵到洪浪身边，两人同时对前方凶兽展开疯狂攻击。
　　与此同时，温柔的血影光环开启，一道血色光环附于众人脚下。
　　“全队向前！”
　　部队开始顺着洪浪金刚杀出的血路向着谷内方向冲去。
　　随着一路深入，雾气再度弥漫了整片山谷视野，使人看不清方向。
　　迷雾中依然在不时的冲出各种凶兽，越往里去，凶兽的实力就越强。
　　一路杀来，众人简直是触目心惊。
　　这哪里是所谓的三难度最好对付的异兽山谷？
　　这里的恐怖程度分明远远超过蚂蚁丘陵才是！
　　仅仅是数里路程，队伍在前进的过程中已经倒下了数十人次。即便有沈奕的激活，由于一些凶兽的攻击过于强大的缘故，一些T800甚至直接被打成粉碎。
　　周围到处是精擅隐匿的各类异兽，攻击手段多样不说，有一些甚至还懂的配合与寻找软弱目标。
　　那些机甲士兵成为它们的主要偷袭目标，一名士兵的机甲被打坏，刚从机甲中爬出，就被突然冲上的老鼠样的凶兽一口咬住，然后冲入迷雾中消失不见。
　　断刃队的伤亡在这刻急剧增加，七名机械改造战士全数战死，就连机甲士兵都折损数人，T800更是只剩下了一半数量。
　　金刚的魔神变身已经消失，洪浪也在一路浴血中体力耗尽，和金刚一起退到队伍中央，然而来自迷雾深出凶兽们的攻击却变得更加狂野和不要命，几乎是在疯狂的进攻着队伍，沈奕却在下令继续朝着凶兽最多的地方前进。
　　这简直是在送死！
　　“沈奕！这样不行！再这样下去，队伍就要打光了！”金刚歇斯底里的大吼。
　　这些队伍是大家心血的结晶，是他们能够横扫荒野的保障。眼看在一场注定了收益不大的战斗中白白消耗，金刚的心几乎在滴血。
　　他不明白沈奕为什么要下这样的决定，但他知道如果任由这样下去，那么断刃队的后续计划将变得无比艰难。
　　要知道这才是他们第二个刷怪点，按照计划，他们至少还要清扫四个地方。
　　沈奕的目光依然坚定，他死死看着那些从迷雾中冲出来的凶兽，喃喃道：“强弩之末……它们撑不了太久了。”
　　“你在说什么？”金刚叫道。
　　沈奕回吼道：“我说这是它们最后的疯狂！你还没看出来吗？它们不是在进攻我们，是在阻止我们！”
　　“阻止我们？”金刚一楞。
　　“没错！”沈奕无比肯定道：“这地方有问题，那些凶兽不会莫名其妙的突然出现，更没理由这么疯狂。看看那些凶兽，这其中有些本来是打不过就跑的生物，可是现在一个个都在拼命！它们不可能无缘无故这样！”
　　“那是因为我们在入侵它们的家园！”
　　“没错！”沈奕点头，他的目光越发清亮起来：“家园……我们在入侵它们的家园。我就是要看看它们的家园是什么样子，值得它们这么去守护！”
　　“只是为了看看？”
　　“也许还有收获。”沈奕笑了：“从来没人在乎过异兽山谷，从来没人真正探明过这里。不是因为大家做不到，而是因为这里是付出大于收获的地方。我想看看……也许我们能发现别人没有发现的东西……也许我们能改写历史。”
　　“就因为可能存在的好处？也许我们最终什么都得不到！”温柔狠狠抽出一鞭，抽翻了一只扑上来的狼形生物。
　　沈奕回答：“也许吧，不过促使我们冒险的，本就不全部是利益，更多的……是那份未知。我想知道这里到底有什么，对我来说，这理由已经够了。”
　　众人不再说话。
　　对沈奕而言，未知的诱惑，总是更大于利益。
　　或许正因为是这样，才能使他总是掌握到比别人更多的讯息，从而获得更多的利益。
　　既然沈奕坚决要解开他心中的疑问，那么众人也只能誓死追随。
　　令人惊讶的是，随着一路前进，来自凶兽们的反扑突然变小了。
　　队伍的伤亡锐减，前进速度也骤然加快。
　　一路前进，终于，迷雾再度消散，眼前是一片豁然开朗的景色。
　　驻足于那片开满鲜花的空地上，看向远方，所有人同时呻吟出声：
　　“我的……天啊！”


第二十一章 好姑娘
　　出现在众人眼前的赫然是一座山中城堡。
　　城堡位于山腹之内，三面环山，只有一侧突出，看起来象是直接将大山挖掘建造而成，与魔戒第二部中的圣盔谷城堡颇有些相象。
　　相比圣盔谷，眼前的城堡规模要小上一些，或许是岁月的缘故，城堡已经变得破败不堪，成了山谷凶兽的栖息地。
　　在那城堡的各处，尤其是城墙脚下，更是堆积着无数的白骨残骸。
　　这些尸骨大部分属于凶兽的，也有少量属于人类。
　　曾经的血肉成为土地养分的最佳源泉，在城堡的前方，土地上开出了大片大片美丽鲜花，与那破败，恢弘，巍峨的城堡一起共存着。
　　几只生存下来的山谷凶兽似乎还打算依靠城堡继续作战，可惜它们既不懂得发挥地势，也不懂得利用守城器械——在城堡上方的中央处，依稀能看到一具巨大床弩，木架已经彻底烂掉，惟有弩尖上还闪烁着锋利的寒芒。
　　真正令人诧异的是，整座城堡都是用钢铁建造而成，是一座真正的钢铁城堡。
　　“这里……”洪浪摸着脑袋诧异道：“这是怎么回事？这里怎么会有座城堡？”
　　“会不会是荒野本身的安排？”温柔问。
　　金刚摇头：“不太象。”
　　“那难道是……”
　　“冒险者造起来的。”沈奕突然道：“毫无疑问，有人走在了我们的前面，他们不仅来到了异兽山谷的最深处，并且在这里建造了一座巨大的可用于抵抗的城堡。”
　　温柔立刻道：“我不明白这有什么意义，荒野只是我们用来探险的地方，建造城堡费时费工太大，对我们没有好处。我们的主要战斗地点还是在任务世界。”
　　沈奕反问：“如果是在血腥都市存在之前呢？”
　　众人同时一呆：“你是说……”
　　沈奕悠悠道：“我们都知道，荒野是早于都市而存在的存在，这里曾经经历过一段漫长时间的变迁。在起初，这里没有都市，只有荒野……那个时候，一座拥有强大防御能力的城堡，或许比什么都有意义……”
　　他的目光落在了城墙下那堆积如山的白骨上，脑海中突然想象出一幅幅惨烈画面。画面中，无数凶恶猛兽咆哮着冲向这座城堡，而城堡中的守护者则拼死作战。
　　他们守住了多少场战斗？
　　沈奕不知道。
　　但他知道战斗最终的结局无疑是悲惨而壮烈的。
　　城堡陷落了，守卫者们死去，这里最终变成了异兽的天堂。
　　在时光变迁中，凶兽们盘踞于此，禁止任何冒险者再度踏足此地，最终将这里变成秘地……
　　直到有一天，有人凭借强大的实力，不惜伤亡，强冲到这里，终于揭开山谷深处那神秘面纱。
　　众人还在惊奇，沈奕已迈步走去：“要想知道更多，就得进去看看。宜羽，洪浪，你们带领部队负责清扫这里的凶兽，金刚负责策应，温柔，你跟我进去看看，希望能有什么好的发现。”
　　“乐于从命。”温柔笑道。
　　顺着花间小径一路向前，沈奕和温柔来到城堡大门前。
　　大门早已腐朽，可以一路直通。
　　进入城堡后，依然可见到处横列的尸骨。由于凶兽长期盘踞的缘故，这些尸骨在凶兽们的活动中被弄的凌乱，只剩零散的骨骸。
　　不过城墙上各种刀砍斧凿的痕迹，还是再次记录了那一场场战斗曾经的惨烈，有一处城墙甚至已经倒塌，或许曾经的突破口就位于此。
　　城堡中央是一个小广场，广场两侧是石块铺成的楼梯，通向中央塔楼。
　　沈奕站在小广场向两侧看去，口中喃喃自语：“典型的中世纪古城堡风格建筑，但是没有任何雕刻。城堡的建造者们很务实，对他们而言，这座城堡的意义在于求存，而非追求艺术……尽管他们中有些人的确拥有非凡的艺术造诣……这不是中国人的作品。”
　　他所说的非凡的艺术造诣是指这座城堡本身的构造就是一种艺术，其整体大气，浑厚，既有强大的抵御能力，又不失外观上的艺术欣赏。哪怕没有添加任何艺术建筑，却同样显现了建造者非凡的建筑水平。
　　然而令沈奕和温柔感到迷惑不解的也就在这——到底是什么，让一群冒险者非要在这天生绝地建造这样一座城堡？
　　又是什么，让如此众多的凶兽前仆后继的进攻这里？
　　从城堡各处那些触目惊心的战斗痕迹来看，这里发生的战斗，其惨烈程度远超想象。几乎每一处角落都有战斗在发生，鲜血甚至将土地染成了红色，哪怕经过几十年凶兽的盘踞，依然到处可见累累白骨……
　　到底有多少人，多少生命，埋葬在了这里？
　　这或许是个永远无法解开的迷。
　　那一刻，他望向城堡中心那高大的中央塔楼。
　　或许那里，能为他带来一些答案。
　　……
　　“吼！终于到了！”胖子发出兴奋的高呼。
　　一路跑来，气喘吁吁，几乎要把胖子累趴下了。
　　不光是他，就连琥珀，唐舟等人也长长松了口气。
　　这些日子，他们跑的可实在是够辛苦的。
　　只是在这刻来到蚂蚁丘陵后，现在众人眼前的景象，还是让所有人都为之心颤。
　　放眼望去，丘陵上到处是蚂蚁尸骨，就象是黑沙铺满了大地。
　　血水将土地染红，也许要不了多久，蚂蚁丘陵就要更名为红土高地。
　　曾经让人谈之色变的蚂蚁丘陵，怎么会变成了这个样子，大家简直不敢相信自己的眼睛。
　　惟有胖子洋洋自得，仿佛这一切的发生早在他预料之中——事实也的确如此。
　　不过尽管如此，看到那无尽蚁尸，胖子也还是忍不住哆嗦了一下。队长他们到底端掉了多少蚁窝啊？
　　经此一役，无形中一条新的生命走廊已被再度开通，三区的冒险者要想过来打野食，到是又方便了不少。
　　“这……这是谁干的？三区的冒险者？”唐舟失声问。
　　他最怕的就是三难度的冒险者再度联手开辟生命走廊，如果是那样的话，意味着这一带随时可能出现高区冒险者伏击他们。其危险性甚至更超过禁锢之子。
　　胖子很想告诉唐舟不用担心，这不是三区的人干的，但那刻他突然想到沈奕说过的话：在必要的时候给自己的队员留一些神秘感，并抓住一切机会树立威严。
　　于是那一刻他脑子突然一转，决定暂时不说，而是直接走上丘陵。
　　他先是装模作样观察了一番，然后道：“这不是三难度的冒险者干的。”
　　“你怎么知道？”琥珀问。
　　胖子嘿嘿一笑，指着眼前的旷野说：“你们看，如果是三难度的冒险者在开辟生命走廊，那么他们没必要将战斗的区域扩展到这么大。既然是走廊，那就应该是一条直线，三难度冒险者所要对付的目标，只是这直线上的凶兽，没有必要招惹直线以外的生物，带来不必要的战斗。”
　　他稍微顿了顿，看大家都在注意他说话，于是继续道：“你们看，这一带区域至少有七八个大型蚁巢，整个战斗面是呈方形而不是直线形。这说明什么？这说明清扫这一带的人，是以战斗为主，而不是以开通走廊为主要目的。只不过在战斗的过程中，这批人顺便把路一直开通到了三难度区域。我想这样，也是为了方便他们直接横穿三区。”
　　“你是说这是二区的人干的？”琥珀简直不敢相信自己的耳朵。
　　反到是唐舟塔盾几个互相看看，更加震惊于胖子的“见微知著”。原本看死胖子一脸的猪相，没想到这家伙在观察力方面这么惊人。
　　他们不知道这世上有个名词叫“逆推”，在已知所有条件的基础上，事后诸葛亮其实是人人都能做的。
　　反到是胖子这刻非常享受唐舟塔盾他们看自己的眼神，很是肯定并继续无耻地装逼说：“没错，只能是二区的人干的。”
　　“可二区的冒险者怎么会有实力做到横扫蚂蚁丘陵？”杜芷云绝对不相信都市还有这么强大的存在。
　　到是唐舟说了一句：“如果有足够多的人，或许还是可以的。”
　　胖子立刻摇头：“人不会很多，最多六七个。”
　　“啊？”所有人一起失声。
　　塔盾不解地挠头：“你怎么能确定？”
　　胖子一呆，是啊，我是怎么知道的呢？
　　他想了想，眼珠一转到是让他想出个理由，于是咳嗽一声道：“当然是看尸体了。你们看这些蚂蚁的尸体。从尸体上看，它们所受到的伤害，大部分是炮火和枪弹攻击，少量近战伤害。从伤害的痕迹就可以分析出，这些攻击几乎是属于有限的几个人的。如果说上百人的联手，那么这些尸体的伤痕与死法应该更多才对。”
　　至于怎么从“伤害的痕迹分析出属于有限的几人”，他老人家就不说了，你们自己去理解吧。
　　不过他现在这么一说，顿时人人觉得有理。
　　塔盾是第一个冲上去的，指着一具蚁尸道：“这是鞭痕。从鞭痕的深度看，冒险者的力量属性相当高。还有这只，这只，这些都是鞭痕，深浅大致相当，应该是出自同一人之手。”
　　唐舟也在看旁边的一群蚁尸：“这是另一个冒险者的出手，用的是剑，几乎是一刀两断。从尸体上看，杀死这些蚂蚁的近战武器一共包括斧，刀，剑，鞭四种。用剑的力量最高，用刀的几乎伤口处都附带了冰冻伤害，用斧的力量也很强，只是为什么每一具蚂蚁的尸体上都是同时存在斧伤与剑伤呢？”
　　胖子接口：“为什么不能是战斧和剑由同一冒险者使用呢？”
　　唐舟恍然大悟：“对啊，我怎么没想到。”
　　其实不是他没想到，只是在二难度，能够奢侈到同时运用两把高级武器的毕竟太少太少。
　　然后唐舟吃惊地看向胖子：“那近战的冒险者岂不是只有两三个？”
　　胖子摊手：“所以我说最多六七个。”
　　“这不可能。”琥珀叫了起来：“哪怕是三难度的冒险者，也不可能只用那么几个人就横扫这么一大片地方。”
　　“那也许是因为他们还有别的。”胖子指指远处的一具残骸。
　　塔盾虎冲过去，仔细看了看，大叫道：“是T800终结者！”
　　说着他站起来，反复寻找，突然一指远方：“这里还有一具，是残破的机甲！对方还有机甲士兵！”
　　一路寻找，竟然被塔盾找到了十多具T800残骸与废弃的机甲外壳。
　　看着这一切，琥珀唐舟几个面面相觑。
　　单是废弃的终结者和机甲就有近三十具，可以想象这批人手中必然还有更多的终结者。
　　可是一台T800终结者就是一个双D级啊，要怎样的队伍才能拥有数量如此庞大的一支队伍，并在这里横扫荒野。
　　而他们在这里又获得了怎样巨大的收获？
　　看着眼前四人目瞪口呆的样子，胖子猥琐的心理在这刻突然得到了莫大满足。
　　他拍拍大家的肩膀说：“现在你们知道人外有人，天外有天了吧？不过别泄气，我们将来都有机会的。现在，我们继续冲目标点出发吧。”
　　一路在前，胖子洋洋自得。
　　终于把这帮家伙镇住了。
　　不过就在那时，后面的琥珀突然追了上来，悄声道：“有个问题你还没跟我解释呢。”
　　“什么？”被琥珀呼吸间的气息弄的脖子有些痒痒的胖子一下子没能反应过来。
　　琥珀狡黠一笑：“记得你说过，当我们赶到蚂蚁丘陵时，这里已经不再是威胁了。那个时候，你是怎么知道的？是不是你早就知道有支队伍要过来清扫这里？”
　　胖子立时傻掉。
　　该死！自己怎么把这岔给忘了？
　　牛吹得多了，就总有被戳破的一天。
　　他看看琥珀，琥珀将食指放在唇边嘘了一声：“你不用解释，更不要用谎言来解释。放心，我不会告诉他们的。”
　　对着胖子眨了眨眼，琥珀向后退去，很显然，她是决定要维护胖子的领导者地位了。
　　真是个好女孩啊。
　　胖子心中升起一股暖意，心思越发活跃起来。
　　要怎么才能把你拿下呢？


第二十二章 像
　　城堡中央塔楼主要是提供休息场所，进去后可见到数十个房间。
　　沈奕与温柔对望一眼，相互点点头，分左右朝两边走去。
　　他们一个房间一个房间的开始检查，试图能从中找到些什么。
　　或许是年代久远的缘故，房间大多已破败不堪。灰尘满屋，到处是结满的蛛网。一些桌椅往往轻碰一下就会倒塌。
　　沈奕推开几扇房门看了看，没发现什么又退了出来，走向下一扇门。
　　正要推门之际，突然里面发出轰的一声声响。
　　沈奕本能的往旁边一闪，一团黑影已擦着沈奕呼啸而过。就在那黑影掠过沈奕的同时，沈奕左手吸血鬼之触突然反撩，划向那黑影。
　　匕首如裂天之刃，划出一道长长的血线，在那黑影完全冲出的同时，已在对方身上拉开一条长长血口。
　　赫然是一只黑色巨狼。
　　在这巨狼的腹部，一条血线正在流下。
　　“嗷！”黑狼发出凄厉的吼叫。
　　沈奕已一个转身，吸血鬼之触重重扎在那黑狼头部，技能血瀑发动！
　　这一下打的那黑狼飞身窜起，急向空中跃去，竟在天花板上连跑几步，沈奕右腕一甩，射月枪连续打在黑狼身上，仿佛长了眼睛般，无论它如何跳跃都无法躲过。
　　“穿甲弹！”随着沈奕冰冷语声，两颗穿甲弹穿过那黑狼脑袋，那黑色巨狼哀号着落下，终于倒地死去。
　　“你比我想象的菜多了。”沈奕冷冷看了一眼那黑狼的尸体，这才向房间走去。
　　房间很乱，看得出来，这里曾经是某个冒险者的卧室。卧室里有一张床，靠在床边的是一张已经垮塌了的梳妆台。或许是由于成为狼窝的原因，整个房间已乱成一团，但依稀仍可看出，这房间的主人曾经是个女人。
　　雀巢鸠占的黑狼显然并不懂得尊重前主人，将整个房间搞的乌烟瘴气，曾经的用具成了玩具，弄的满地皆是。
　　一本皮制黑色封面的小本子静静躺在地上，已经被噬咬的不成样子，纸张破碎，只是偶尔露出写过字的痕迹。
　　沈奕将那小本子撕起来，随手翻了一下，却只见到满是污痕，已看不出任何内容。
　　他叹息一声，只能将本子扔掉。
　　继续前进，一路搜索过后，终于在环形走廊的尽头与温柔碰面。
　　“有什么发现吗？”沈奕问。
　　温柔摇摇头：“时间是最好的湮灭武器，那些该死的凶兽又是最混蛋的现场者，就算有什么能说明这一切的东西，也早在这两者的结合下灰飞湮灭了。”
　　沈奕苦笑着点头：“没错。现在我们唯一知道的是这地方存在了至少有百年以上，恩，算算时间，和灰烬都市差不多。”
　　“既然当初的冒险者可以创造灰烬都市，那么创造一个城堡也没什么稀奇的。”温柔接口：“我们到底不是考古学家，没必要总是追着过去的历史不放。”
　　沈奕淡淡道：“历史是最好的镜子，知过去者才能知未来。”
　　“你已经知道了很多过去。”
　　“还远远不够。”
　　沈奕大踏步走过温柔身边。
　　在走廊的尽头，是一座石刻雕像。
　　这石像刻的并不是上帝耶稣，又或者别的什么，而是一个身披铠甲，手持巨剑的武士。
　　武士的长相威风凛凛，目光肃杀，直视前方。
　　沈奕站在石像前仔细观察着，眉头忽然一皱。
　　“怎么了？你有什么发现吗？”温柔问。
　　“不该有石像。”沈奕道。
　　“什么？”温柔不解。
　　沈奕指指雕像道：“我说这东西不该存在。还记得吗？在塔楼外我说过，这座城堡是为了生存的需要而建，所以任何多余的装饰对冒险者而言都是无意义的……对冒险者而言，艺术是一种奢侈。”
　　温柔的眼睛一亮：“你是说……”
　　“这石像有问题。”沈奕笑道：“我现在只希望，如果它有什么秘密，那么在经过百年之后，它依然可以发挥作用。”
　　“我去试试。”温柔大步走上前。
　　她左右看了看这石像，在石像后方没有什么发现后，开始尝试转动石像。
　　这一转之下，果然有了反应。
　　只听扑扑几声尖锐声响。
　　沈奕脸色大变：“温柔闪开！”
　　只见石像下方突然射出几支黑色小箭，直指温柔。
　　温柔猛的一个仰身，小箭几乎是擦着她的脸飞过，带动几缕长发，砰的射在远处大门上，竟然在那钢铁墙壁上射穿一个大洞。
　　这惊人的威势吓了沈奕和温柔一跳。
　　呆呆地看着那小箭留下的孔洞，温柔突然道：“托你吉言，它至少依然在发挥作用，不是吗？”
　　沈奕苦笑：“是，接下来就交给我吧。”
　　继续转动那石像，这一次，石像中再没有任何利箭射出。
　　只是随着石像的移动，下方出现了一个漆黑洞口。
　　……
　　“再坚持一下，前面就是钢铁工厂了！”胖子大叫。
　　在穿过蚂蚁丘陵后，临时小队很快进入西二区。
　　一路行进，终于来到目标所在地。
　　钢铁工厂，是西区著名的一处险地。
　　说它是工厂，其实更象是一个大型的军事基地。
　　基地中没有怪物，只有无尽的机械怪兽，包括如T800那样的存在。
　　整个钢铁工厂附近，不允许任何有机生命的存在，惟有人工智能，统治着这里的一切。
　　这刻来到这片广阔平地上，胖子停下脚步，遥指前方那巨大的黑色钢铁要塞道：
　　“钢铁工厂的控制范围，是以工厂为中心，辐射周边一千米。也就是说，从这里开始，只要我们再往前走出没多远，我们就要开始准备承受这里的机械人或机械怪兽的攻击了。我们必须穿过工厂控制区，才能带着禁锢之子和这里的机械人发生冲突。”
　　他回头看看大家：“这其中的凶险，不用我说大家也知道。现在每个人都先躺下休息，等体力恢复的差不多了，我们就开始冲击。”
　　四人纷纷躺下，对他们来说，这一番长途跋涉，的确是过于辛苦了些。眼看着即将要对钢铁工厂发起冲击，每一分钟的休息都需要抓紧。
　　不过对于属性极高的胖子来说，他到是没什么问题。一路上为了等其他几人，他根本没拿出全力去跑，因此也不存在体力消耗过度的事。
　　琥珀注意到胖子并没有躺下，问：“你不休息吗？”
　　胖子一笑：“我要观察一下前面的情况，看看对方的反应以及我们走什么路线最好。”
　　琥珀一呆：“这样太危险了吧？”
　　胖子摇摇头：“我的敏捷比你们都高，如果连我都穿不过工厂控制区，那你们就更过不去了，所以不用担心我。”
　　“可是……”
　　“没什么可是，现在我是队长，你们休息吧。”胖子已朝着前方走去。
　　不得不说，屁股决定脑袋，的确是一句至理名言。
　　人坐在什么位置上，就会有什么样的思考方式。
　　换成是以前，胖子只是个普通队员，打死他都不会做出身先士卒，为队员探路的事。
　　可从他成为队长之后，许多事就成了他不得不考虑的问题。
　　他开始尝试象沈奕那样思考。
　　幸运的是跟随了沈奕这么久，他多少也学会了沈奕的一些做事习惯。
　　观察，搜集信息，分析信息，试探，修正计划，最后就是全力以赴的执行。至少这一套身为队长的工作流程，他早已熟悉并掌握。
　　或许他永远也不可能做的比沈奕更好，但至少他已经知道该怎么做，并努力去做好。
　　这就是胖子最大的进步。
　　有朝一日回到队伍中，他将再不是过去的那个胖子。
　　这刻罗昊独自一人走上前，随着一步步深入控制区，终于钢铁工厂的警报声开始响起。
　　一支大约数量三十台左右的机械人部队率先从工厂内冲出，与T800相比，它们没有拟人皮肤，钢铁外壳内甚至可以看到裸露的电线，电子眼一闪一闪的发着光亮，手中举的却是冲锋枪。
　　这些机械人刚一出现，就向着胖子奔去，它们的速度并不快，但是刚一出现就拉出一条扇形，迎着胖子冲去，使得胖子要想穿过工厂控制区，就必须从它们的队伍中间硬砸过去。
　　“罗昊小心！”琥珀在后面大叫。
　　胖子回头对琥珀笑了一下，竟然带出几分悲壮色彩，然后转头向着这些钢铁机械人冲去。
　　不管钢铁工厂有多强大，至少眼前这些最多600级别的机械人，他还不放在眼里。
　　随手在身上放了个精神力护罩，胖子顶着的弹雨一头撞向一台机械人，臃肿的身体就象一发炮弹，撞进那机械人的怀里，将那机械人轰的撞飞出去。
　　随后胖子停都不停地继续向前冲，身后是大批的机械人追赶，子弹不停地射在精神力护罩上，打出一轮又一轮彩光。
　　“速度25，子弹攻击力12，能够通过。”胖子一边低头狂奔，一边暗暗计算。
　　至少目前为止，钢铁工厂派出来的机械战士对他还没有造成任何麻烦。
　　就在他冲过五百米范围时，工厂内警报声陡然再响。
　　新一轮的阻截部队从工厂内冲出。
　　赫然竟是终结者世界中出现的摩托猎杀者！
　　“靠！”胖子大骂起来。
　　怎么也没想到钢铁工厂中竟然还会有摩托猎杀者的存在，胖子发足狂奔。
　　不过他并不是向后跑，而是继续向前挺近。
　　他必须知道当自己完全逼近钢铁工厂时，这里会出现什么样的守护或追击部队。
　　惟有掌握了全部信息，他才能做出全面对策，在这之前，他必须先以身犯险。


第二十三章 死亡笔记
　　顺着洞口一步步往下走，沈奕极小心地放慢步伐。
　　原本以为这只是一条通往秘密地方的楼梯，没想到一路走下来，竟然奇长无比。
　　走到后面，干脆就是一条幽暗深邃的地下通道。
　　如果说这条通道是人工挖掘而成，那只能说单是通道本身的工厂就足够浩大了。
　　沈奕和温柔只能沿着通道一直向前，走了大约有二十分钟，才终于看到出口。
　　出了通道，眼前豁然一片开朗。
　　他们发现自己竟来到了一处新的山谷，这里显然是位于山腹之中，四面无路，谷内到处是鲜花盛开，不远处还有山泉从流下，没有那些狰狞恐怖的凶兽，却是一片世外桃源般的盛地。
　　在山谷的另一侧，竟然还有茅草搭成的房子。
　　沈奕和温柔对望一眼，同时向那房子走去。
　　只是到了房边，却看到这里也已是破败不堪，草房内积灰无数，显然已好久无人居住。
　　好在这里没有凶兽的骚扰，因此一切都还保存原样。
　　“沈奕你来！”房后传来温柔的声音。
　　沈奕快步过去，只见房后赫然还树立着七八座坟头。
　　其中一座坟墓是开着的，一具尸骨静静躺在其中，坟墓前的石碑上刻着一排字：
　　沈瑞霞之墓。
　　“看来这里的人都已经死了。”温柔唏嘘一声：“这个沈瑞霞应该是最后一个死去的……她给自己挖了墓穴，在死期将至的时候躺进去。由于是最后的死者，连个给她平土的人都没有，只能任墓穴这么打开着。”
　　沈奕的目光则落在了不远处另一处小坟头上。
　　那上面写着：
　　爱子殷绿之墓，享年七岁。
　　温柔也注意到了上面的题字。
　　她轻咦一声：“咦？爱子殷绿之墓？七岁？沈奕，这是怎么回事？难道说……”
　　沈奕已轻轻点头：“应该是来到这个世界以后出生的。都市没理由把七岁的孩子也带到这世界。”
　　温柔已快步走过去，一个墓穴接一个墓穴看去。
　　一边看一边沉声道：“全是母子或母女墓穴，一共四对。”
　　“没有丈夫的？”沈奕并不去看，只是环顾他处。
　　“没有。”
　　“他们应该是死在外面了。”沈奕长长叹了口气：“我想我知道这是什么地方了。这里是曾经的冒险者，为他们的子女开辟的世外桃源。”
　　“这么说……曾经的血腥都市是可以生孩子的？”
　　“确切地说，是曾经的荒野吧。”沈奕悠悠回答。
　　突然试看到了什么，沈奕跳入那叫沈瑞霞的墓穴中，从骸骨下取出一样东西，对温柔笑道：“也许这东西能告诉我们些什么。”
　　那是一本日记本。
　　打开日记本，入目第一行话：
　　“来到这个世界的第12天，我终于得到了一本笔记本。很兴奋，尽管它并没有什么作用，但晓博说，可以用它来记载我们的经历。尽管我不认为那有什么作用，但既然是晓博说的，我也不妨照做吧。”
　　“这是一个仿佛地狱般的世界，到处都是可怕的怪兽。为了生存，我们不得不团结在一起，拼命战斗。令人惊讶的是，这里似乎拥有某种令人强大的力量，使我们在战斗中变得更加强壮，更加有力。夏宁很喜欢杀死怪物后得到的那种力量感，他说这里不是地狱，而是人类进化的天堂。可是我却觉得，这里就是地狱。我能从他的眼神中看到，一种令人恐惧的东西正在他心里滋生。”
　　“来到本世界的第20天，记录：我们杀死了一只可怕的怪兽，付出了三条人命的代价，现在我们只剩下11个人了。”
　　“第28天，值得记录的一天，我们终于走出那片可怕的森林，发现了一处营地——一处由落难者们建造起来的营地，他们称自己为冒险者，并告诉我们这个地方叫做死亡营地，一处由未知生命掌控的奇异世界，他们称其为主宰。我们在这里的唯一意义，就是杀戮，训练，成长，直到某天，成为主宰需要的完美战士……”
　　“未知生命……主宰……”沈奕不由自主的咀嚼着这两个名词：“这么说，这个世界果然是由别的生命在掌控了。”
　　尽管从一开始，沈奕就怀疑创造这一切的并非人类，但直到这刻，他们才真正得到了证实。
　　翻开日记本继续看下去，后面记录的大多是一些冒险者们战斗的过程。
　　让沈奕感兴趣的是，根据记载，冒险者们大多是在荒野直接与凶兽战斗，并不存在所谓的任务世界。冒险者们的能力完全是依靠杀戮凶兽获得，同样不存在完整的技能体系。
　　他们就象是生活在一个蛮荒世界，没有能力体系，没有都市，惟有无穷无尽的战斗与死亡，冒险者们死亡概率更是高的惊人。
　　“第138天，一个令人永生难忘的日子，夏宁疯了！他象头野兽一样疯狂追杀着营地里的每一个人。他变得无比强大，也变得无比可怕。他彻底失去了神智，沉浸在疯狂杀戮中，甚至向主宰挑战……他被主宰抹杀了。”
　　“第142天。家瑞走了，李大哥走了，还有四名强大的冒险者也走了。晓博说，他们都是突破了第五层次的冒险者，被主宰选中，成为了主宰的战士。我不知道他们要去和谁战斗，但我知道营地的防御力量被再一次削弱了。大家的心情很沉闷，因为明天……又是兽潮来袭之日。”
　　“第146天，可怕的兽潮终于结束了。营地还剩下139人，只剩下了三分之一……我活了下来。”
　　“第158天，记录：我怀孕了，是晓博的。怎么办？我该怎么办？”
　　沈奕与温柔同时叹了口气。
　　尽管只是寥寥数语，然而那刻，沈奕与温柔还是感受到了这个叫沈瑞霞的女人心中的惶恐不安。
　　轻轻叹了口气，沈奕翻到下一页。
　　“第175天。晓博很兴奋的告诉我，他说他发现了一个地方，那里是一处世外桃源。那里没有凶兽，没有死亡的危险，我们可以在那里安静的生活，从此远离一切。我很怀疑事情是否会如此简单，但晓博却已经决定了。他决定要为我们未出生的孩子拼出一个未来。他开始到处拉拢冒险者，试图在那个世外桃源的外面建立一个城堡，守住片土地。”
　　“第188天。晓博联络了大约四十多名冒险者。我们开始借着捕猎的机会前往这里，着手修建城堡，并开辟地下通道。这注定了将是一个旷日持久的工程，可是为了孩子，所有人都豁出去了。我们必须要为孩子也为我们自己，寻找一处安全的空间。为了保密，晓博决定所有参与者分批死亡，直到所有人员全部脱离营地。”
　　接下来大多是建造城堡的艰苦叙述，沈奕快速翻过几页，终于看到：
　　“第334天，城堡终于建成，大家都很兴奋。晓博说，城堡很坚固，哪怕是兽潮来临，我们也能顶住，希望如此。我能感觉到，肚子里的孩子很想出来，小家伙总是顽皮的踢我。他不知道他将在怎样的环境中出生……”
　　“第362天，秘密终于泄露了。营地大首领找到我们，要求我们把城堡让出来，晓博坚决不同意。大首领走的时候，眼神很怨毒。他走后，晓博追了上去……他杀死了大首领。”
　　“第395天，新的一轮兽潮来到。我们在城堡的掩护下挡住了兽潮，营地却完蛋了。今天晓博告诉我，他已经突破了第五层次好久。我很吃惊，他是怎么瞒过主宰的？晓博说他也不知道，但不仅仅是他，还有其他人也开始突破第五层次。他发现主宰并非无所不知。他觉得，也许他可以反抗主宰。这想法太可怕了……”
　　看到这，沈奕与温柔同时对望眼一眼，眼神中迸发出奇特的光彩。
　　他们什么都没说，沈奕继续翻向下一页：
　　“第412天，孩子出生了，是个男孩，很可爱。晓博给他取了个名字，叫殷绿。”
　　“第445天，平静的生活终于要结束了吗？晓博已经连续四天没有回来了，到底发生了什么事？我的心很乱。”
　　“第462天，晓博终于回来了！苍天，他受了伤，很重的伤。他告诉我他去了很远的地方，寻找其他的营地。他找到了，他试图联络他们，反抗主宰。我的天啊，他真的疯了。我在他的眼神中看到了一种狂热，那是我曾经在夏宁眼中见到过的，我好害怕……我怕他彻底陷入沉迷。主宰……不是我们能够对抗的。”
　　“第486天，桃源的第二个孩子降生了，小绿终于不再孤单。然而父亲们留在这里的时间却越来越少了。我知道他们在策划什么……”
　　“第513天，我听到了一个消息，又一个营地完蛋了。不是被兽潮，而是被主宰直接抹杀。他们试图反抗主宰，主宰降临了惩罚部队。我规劝晓博不要再做危险的事，可是他真的疯了，不听我的，甚至也不顾孩子的死活。我知道，迟早有一天，他们都将死去……他正在走向不归路。”
　　“第592天，晓博突然满身浴血的回来。他告诉我，反抗失败了。主宰已经知道了一切，惩罚部队即将来到。有趣的是，这一天，正好也是兽潮来到日。晓博希望借助兽潮，再和对方拼一次。”
　　“第595天。血，到处是血，连空气中都充满了血腥的味道。到处都是死人，晓博死了，韩平死了，杰瑞也死了，所有人都死了，只剩下我们八个。但是他们同样杀死了许许多多的敌人……我终于见到了惩罚部队。原来他们就是惩罚部队……家瑞，李大哥，那些曾经的，突破第五层次的冒险者，他们回来了，向曾经的伙伴挥起了屠刀……”
　　“李大哥没有杀我，他还记得我，记得我这个当年为他喂药的小姑娘……他说，反抗不是没有意义的。主宰已经认识到了错误，他正在努力修正。不久的将来，这里将出现变化，冒险者们将不会再象以往那样……尽管他也不知道，这变化有多大。他走了，我问他如果让主宰发现我们还活着怎么办？李大哥说……主宰不是神，并非无所不知，并非无所不能。”
　　“我们活下来了，在这山谷中。”
　　“再没有了生命的威胁，远离了那片血雨腥风的生活。”
　　“然而我们的男人，却已死去。”
　　“他们用自己的反抗，争取来了现在的安宁。”
　　“也许不止是现在。”
　　“前几天，李大哥来看了我们一次。他说外面出现了变化，主宰不再公然出现，代之而起的，是每一个冒险者身上都将出现的血腥纹章。主宰认为，要保持权威性，就必须先保持神秘性，通过这种神秘，不再让人类拥有可反抗的直接目标。所以他们不再出面与人类接触，而是发明了血腥纹章，通过指令来遥控人类。”
　　“李大哥叹息，说主宰还没有真正了解人类。他们的手段只是一时有效。不过只要还存在反抗，那么总有一天，人们会为自己争取到应有的待遇，没人知道那一天何时到来。但是李大哥称我们的时代，为第一纪。改变后的时代，为第二纪。而晓博与李大哥所憧憬所争取的那个时代，或许要等到第三纪才会出现。”
　　“我想……我们永远也等不到那一天了。”
　　……


第二十四章 药植
　　日记最后的记载，是一些关于生活上的小事。
　　第一次反抗失败后，活下来的四名女冒险者就带着她们的孩子生活在这片土地上。
　　她们开始耕种，远离凶险的荒野。
　　运气还算眷顾她们，给了她们几年平静时光，但最终他们还是死了。
　　日记上说他们是死于一种奇特的病症，这种病让他们变得更加强大，却也燃烧着他们的生命。
　　母亲们怀疑这是主宰下的手，但又找不到任何证据。重要的是，主宰没必要如此麻烦。
　　在埋葬了自己的孩子后，沈瑞霞心已如死灰。
　　她终于离开桃源，前往外面的世界，却看到外面已经完全变了。
　　荒野中出现了一些新的营地，这些营地更加高大，坚固，不会遭遇凶兽的骚扰，也不再存在兽潮，冒险者们的生存环境明显比以往好上许多。新来的冒险者们完全不知道主宰的存在，只知道接受指令行事，行走于荒野中，捕杀各种凶猛的野兽。
　　那个时候的她，并没有想过要做什么，作为失去了丈夫与孩子的女人，她只是一个人孤寂的行走着。
　　有时遇到需要帮助的人，她会帮上一把，再飘然而去。偶而，她也会告诉别人一些他们不知道的事，比如，他们现在所处的时代，应该叫第二纪。
　　有时也会遇到一些心怀叵测者，她也会小做惩戒。
　　没有血腥纹章，却对这个世界有着非同寻常的了解的她，带给冒险者们的是惊恐与无尽猜测。
　　有人视她为恶魔，欲杀之而后快。也有人视她做天使，将解脱的希望寄托于她。
　　由于她喜着白衣，再加上曾经黑暗岁月和奇特病症带来的强大实力，渐渐的，一个关于神秘白衣女人的传说开始了。
　　也不知过去了多久，沈瑞霞疲倦了。
　　她知道自己的生命已然无多。
　　她放弃了行走，回到了这片世外桃源，在度过最后的一段安宁日子后，将自己葬在了这片土地上……
　　合上日记本，沈奕发出了长长的唏嘘。
　　毫无疑问，这是一个充满悲剧色彩的故事。
　　正如他所预料的那样，血腥都市是一个不断发展与变迁的世界，都市并非无由而来，而是在人们的抗争中逐渐存在，是主宰或者说最高议会与冒险者们之间的妥协产物。
　　每一纪的更迭，都代表着巨大的流血与牺牲，以及因此而带来的种种变迁。
　　温柔的声音在这刻响起：“这么说来，所谓的第一纪第二纪，其实就是指的这个世界的变化？”
　　“应该就是这样吧。黑夜传说世界里，我曾听瑟琳娜说过第六纪即将到来。从这话的意思看，我们现在应该处于第五纪时代，也就是说，这个世界已经经历了五次大型动荡与变迁。其中第一次，就是来自冒险者的大规模反抗，并直接导致了主宰退居幕后以及血腥纹章的出现。”
　　“那么血腥都市呢？它是哪一纪出现的？”
　　沈奕摇了摇头：“不知道，但可以确定不是在第三纪。”
　　根据参谋当初说过的话，在第三纪的记载中，血腥都市依然不存在，因此都市的建立，应当是第三纪之后的事了。
　　可惜线索也仅到此为止。
　　有一件事让沈奕想不通，那就是：假如血腥都市在第四纪存在，冒险者们的生活已得到大幅度的改善，死亡率大大降低，一些人甚至热爱上这里，就不应该再存在如第一纪般的激烈反抗。
　　那么是什么让第四纪进入到了第五纪？
　　假如血腥都市是在第五纪出现，那么又是什么，让瑟琳娜喊出第六纪即将到来的话呢？
　　当冒险者不再成为反抗压迫，导致世纪更迭的主人时，谁又是新的，促使一切改变的革命者？
　　他们彼此间又存在着什么样的关联？
　　白衣少女的影象在这刻再度出现在沈奕脑海中。
　　挥了挥手，将影象如空气般挥散，沈奕笑道：“好了，不提这些了，有些事心里有数就行了。”
　　这个时候金刚他们也已经清理掉所有的凶兽，来到了谷内。
　　在得知这里只是曾经冒险者发现的一处世外桃源，并没有什么所谓的“宝藏”后，洪浪那破嗓门哀号起来。
　　“还以为能有什么好的发现呢，结果什么都没有！好歹留点秘籍或者上古神兵之类的也好啊。老前辈做成这样，有够失败的。”
　　这厮大概是武侠小说看多了，总是幻想着有遗迹就必定有奇遇。
　　温柔嘻嘻笑道：“有宝贝也得你有那本事发现才行啊。你这种人啊，就是暴发户，给你个古董，你都当是破碗扔了。”
　　洪浪听的糊涂：“你不会想告诉我，这里还真有什么好东西吧？”
　　“当然。”温柔傲然回答：“难道你没发现，这满谷的花草和外面有所不同吗？”
　　花草？
　　洪浪等人同时向四周看去。
　　金刚终于发现了什么，叫了起来：“见鬼，这里有药植！”
　　药植就是冒险者对可以用来入药的植物的统称。
　　断刃队由于以前未来过三区，对植物的认识并不多，但在紫砂给出的资料中，有关植物的记载到是不少。
　　初入山谷，金刚等人都没有认出山谷里的植物，反到是温柔发现有部分药物，与记录中的某些药植吻合，其中甚至不乏一些只在四五难度才有出现的稀有植物。
　　这也难怪，药植在荒野中之所以罕见，主要是因为许多凶兽本身就喜食药植。但在这世外桃源的世界里，不存在所谓的凶兽，因此药植竟可以自由生长，扩大。
　　因此在这山谷内的世界，真正制约药植生长的，反而是那些普通植物。
　　这刻金刚大步来到一朵金色小花前，将手放在花瓣上，血腥纹章已传来提示：
　　“你发现了金线兰一株。本植物可用于制作大瓶战斗用恢复药剂，节省药剂价格百分之三。每瓶药剂最大用量二。”
　　“是用来制作大瓶恢复药的金线兰！”金刚兴奋大喊。这里的金线兰生长着一大片，尽管每瓶药剂只能使用两株，便宜百分之六的价钱也足也令人心动，何况山谷内远不止金线兰一种药植，也许还能找到其他用来制作恢复药的植物呢？
　　洪浪则触摸了另一种天蓝色的小草。
　　“你发现了天心草。本植物可用于制作小瓶非战斗性精神力恢复药物，节省药剂价格百分之三，每瓶药剂最大用量一。你需要得到至少三种材料才可以进行制作。”
　　“是精神力恢复药！他妈的这地方竟然有能做精神力恢复药的！”洪浪兴奋到几乎要哭了。
　　精神力恢复药物在商店可是从不出售的，大家只能采用各种手段从任务世界或着荒野中获得。
　　曾经断刃队也有过精神力恢复药物，可惜被沈奕统统卖掉。没想到现在却在这里发现了可用于制作精神力恢复药的植物。
　　相比金线兰，天心草的价值不在于它可以便宜多少，而是可以让断刃队直接通过制作来得到精神力恢复药。前者不过是一个价格高低的问题，后者则是有或没有的问题，性质截然不同。
　　不过根据血腥纹章的提示，光有天心草显然还不够，至少还要凑齐两种制作精神力药物的原料，才能进行委托加工。
　　于是乎，所有人纷纷开始寻找各种草药。
　　这山谷里别的东西没有，惟有花草无数，尽管大部分也只是普通植物，但仍有相当部分是极为罕见的药植。
　　一路寻觅，竟然让断刃队发现了多达二十余种药植，其中除少数几种相对稀少，有相当部分完全是成片成片的开放，数量之多令人震惊。
　　如果将它们全部采摘下来用于制药，怕是足以供应东区冒险者两个月的用度。
　　“这下发达了！”洪浪乐的嘴都合不拢了。
　　反到是沈奕温柔等人并没有表现的太过兴奋，沈奕甚至还皱起了眉头。
　　这让洪浪大为不解：“怎么了老大？你还不满意？这可是价值上百万的药植啊！”
　　“确切的说，是一百八十万左右。”沈奕淡淡回答。以平均每株药植价值50点计算，这里的药植数量大约在两万株左右，沈奕很轻松就可以算出最低价值。
　　“那还不好？”
　　沈奕苦笑：“的确不好，老实说，我情愿要价值五十万的装备，也不想要这么一大批价值近二百万的药植。”
　　洪浪一楞，温柔接口：“这些药植的成分太复杂了，包含了十多个品种的药剂需要。”
　　“那又怎么样？”洪浪不解。
　　沈奕说：“你应该明白，光靠我们自己，根本用不了这么多的药。”
　　“那到是，不过我们可以把它们卖掉啊。”
　　“问题就在这。”沈奕苦笑：“药植的加工是在回归都市的时候，由系统直接完成的。也就是说，我们能够带回去的只有成药，而不可能是这些植物。这里的药植由于品种太复杂的缘故，作用于对应的药剂，只能让每种药剂的价格最多便宜百分之十，绝大部分是便宜百分之五。没有足够的差价……你说怎么卖？”
　　洪浪终于明白了沈奕的意思。
　　市场上但凡是出售商店里已有的商品，一般价格都是要比商店便宜些许的。
　　一瓶恢复药，在商店里若是卖一千点，那么由冒险者出手，势必不可能也卖这个价。
　　沈奕他们通过药植得到的差价优惠本就只有百分之三到百分之十左右，再要降价出手，其利润就会被压缩的相当小了。
　　可以说除了精神力恢复药这类罕见药剂外，绝大多数常用药剂根本不可能为他们带来多少利润，反到是大大浪费了这无数药植的价值。而象天心草这类溢价较高的药植，即使在桃源山谷里也不多。
　　这就难怪沈奕他们要皱眉了。
　　洪浪张了张嘴，半天吐出一句：“那……咱们便宜个百分之一行不行？”
　　沈奕叹息：“到也不是不行，不过就只能卖给那些正好需要的人了。估计出售速度会慢上许多吧。如果不想浪费时间，就只能委托阿力代办，这样一来，至少还要给他百分之一的折扣。也就是说，对于只能便宜百分之五左右的药剂而言，利润是注定要减半的了……偏偏这类药植还是最多的。”
　　还是金刚笑道：“能有百分之三的利润也不错，只要卖出三十瓶，就相当于我们自己赚了一瓶。照这么算，至少以后我们自己用药是不用再花钱了。何况这山谷带给我们的好处，可不止是药植这么简单。”
　　不止是药植？洪浪再次迷惑，难道这里还有什么值钱的好东西？
　　他四处张望，却没有任何发现。
　　反到是沈奕哈哈大笑：“没错，真正有价值的，其实不是这山谷里的药植。洪浪，难道你就没发现，那个城堡其实很不错吗？”
　　“什么？”洪浪一呆。
　　沈奕对着洪浪眨眨眼：“在这荒野里，我们已经有了一颗卫星，难道你就不想要一个基地吗？既可以用来保护这些我们不可能一次采光的药植，也可以用来在我们不在的时候为我们打猎，收集情报。”


第二十五章 要塞
　　轰！
　　一发火箭弹在胖子的脚下爆炸。
　　巨大的气浪将胖子掀飞至空中，翻滚数周后落下，大屁股重重摔在地上，疼得胖子龇牙咧嘴。未等他爬起来，三辆摩托猎杀者已经呈品字形追来，对着胖子狂射。
　　“你妈！你还上瘾了是不！”
　　胖子的眼红了。
　　眼看三台摩托猎杀者冲至身边，胖子手中突然多出一把大剑，拦腰横扫，正是地狱王者之剑！
　　这是他第一次拿出地狱王者之剑，A级大剑就象是开山斧轰然砍在一辆摩托猎杀者上，将那摩托车从头部横劈两断，车上火花乱冒，在惯性高速中分解成无数零件。大剑余势不减，劲扫另外两辆摩托猎杀者，登时将那两辆摩托也扫上天空。
　　胖子这才收剑狂跑，此时他已经跑到钢铁工厂中央禁区处，只听工厂大门嘎嘎开启，里面再度冲出一批守卫。
　　这一次不再是摩托猎杀者，而是一整支的车队。
　　车队前方一辆黑色车驾赫然正是黑色闪电。
　　黑色闪电上还坐着五台机器人，胖子一眼看出，其中三台机器人至少是T800的实力级别，而中间那台特别高大的机器人，实力只怕是收割者级别。
　　“你妹！”
　　他终于明白钢铁工厂的守卫BOSS是什么了！
　　竟然是驾驶双C级黑色闪电的C级机械人。
　　胖子怪叫一声扭头就跑。
　　开什么玩笑，光是黑色闪电那速度，他就别想轻松横穿工厂控制区，哪怕是让这家伙撞上一下，都相当于吃上一记C级技能的伤害。更别说还有大批的机器人，重机枪以及火箭炮了。
　　好在这些机器人显然是受到严格的指令控制的，一看胖子跑出控制区，竟也不再追赶，围着工厂绕了一圈后又转了回去。
　　胖子连滚带爬的跑回到临时小队身边，大口大口地喘着粗气：“我的妈呀，差点就回不来了。”
　　这边唐舟几个看得清楚，刚才胖子一剑横扫摩托猎杀者时的气势正让他们吃惊，没想到眨眼之间胖子就被吓得屁滚尿流的回来。他们没见过黑色闪电，对机械武装的了解也不是太明白，因此问道：
　　“后面出来的那批机器人很可怕吗？你怎么没打一下就回来了？”塔盾还傻傻地问。要说所有人里，对胖子最崇拜的目前就属他了。
　　胖子瞪眼：“废话，老子要是打了就死定了。”
　　这几个货不知道黑色闪电的厉害，他只能解释：“看到那辆黑车了吗？那就是我们此行的目标。有了它，禁锢之子这辈子都别想追上我们。不过那玩意很难对付，拥有超合金防御钢板，三套防御体系，无限能量供应，车前后均可发射火箭弹，正面有两挺重机枪，附带抛射器。车两侧有旋刺，挨上一下，防御40以下的断腿都有可能。车身重近四吨，最高时速320公里，被它撞上一下，嘿嘿……”
　　几个人听得目瞪口呆，唐舟更是喃喃道：“这他妈什么车，怎么这么变态？”
　　杜芷云则问：“打它轮胎呢？”
　　“没用。”胖子摇头：“有漏气保护装置，自动换胎，有八个备胎。”
　　“操，那这车还有弱点吗？”
　　“有。”胖子很肯定的回答：“不能飞。”
　　所有人一起翻白眼。
　　琥珀问：“你怎么知道那么多？”
　　胖子嘿嘿一笑：“因为这车就是我哥们发明的。”
　　所有人的脸同时开始抽抽。
　　好在胖子说道：“别担心，我刚才试探过了，最后的BOSS是在逼近防御圈一百米内才出现的。所以我们横穿工厂控制区时，只要不靠近百米之内就行。万一不小心靠近的话，千万别开枪，狂跑就行。只要跑出控制区它就不追你了。不过你要开了枪，那就不好说了。”
　　“不穿过中央区域，我们怎么保证禁锢之子会遭遇工厂BOSS？”琥珀问。
　　“这个嘛……”胖子有些头疼。
　　他抓着头皮反复踱步思考，好一会儿突然眼睛一亮：“有了！”
　　然后他对着众人叫道：“快，把你们的内衣给我。”
　　“干什么？”塔盾紧张地捂着自己老二。
　　胖子看他一脸误会的表情，没好气叫道：“禁锢之子是追寻气味追下来的，用这个可以引导他暂时进入错误区域。我们把内裤什么的扔到中央控制区去，它就会强穿中央区域，和工厂BOSS发生冲突了。”
　　众人同时呆窘，好在都是男人，到也无所谓这事，纷纷去脱内衣。
　　惟留琥珀站在原地，胖子对琥珀一摊手：“你呢？”
　　琥珀不敢置信的指着自己鼻子：“我也要？”
　　“当然！”胖子理直气壮的点头：“多准备几件，成功把握更大。你不会希望事情就因为少你一件而功亏一篑吧？”
　　琥珀抿了抿嘴，终于还是一声不发转身进了树林，片刻后出来，紧握着两小团丝织物塞进胖子手心，低声道：“不许拿出来。”
　　胖子瞥了一眼，粉红色的，连忙就往怀里塞，一个劲的狂点头。
　　琥珀看他竟然把自己的内衣不往纹章里放，而是直接放胸口，知道他耍坏，心中大急，狠狠瞪了他一眼，胖子心中已笑翻了天。
　　内衣到手！
　　看看休息得已经差不多了，胖子叫道：“出发！”
　　五人同时向着工厂控制区奔去。
　　由于之前已经掌握了机械人出现的时机与攻击路线，五人跑得有条不紊。在机械人的追赶与攻击中，从容穿过外层警戒线，进入内层防御圈。眼看着摩托猎杀者出来，胖子叫道：“你们先走，我在这里拖住它们！”
　　他的速度是众人中最快的一个，防御又是最高，其他四人也不再犹豫，全力向前冲刺。
　　琥珀犹豫了一下，低声道：“自己保重。”
　　胖子心中一股暖流升起：“放心吧，我不会有事。”
　　琥珀轻笑一声，这才跟在唐舟他们后面离开。
　　眼看着四人离开，胖子开始带着摩托猎杀者兜圈子。以他现在的实力，只要不是工厂警卫倾巢而出，在几个摩托猎杀者攻击下周旋那么片刻还是无压力的。
　　眼看着琥珀他们四人越跑越远，渐渐脱离工厂控制区，进入后方丛林，胖子知道时机差不多了。
　　就在他准备按计划抛出诱饵，脱离这一带时，心中警兆突现，胖子大叫：“不好，快跑！”
　　随着胖子的叫声，前方树林中已冲出数道人影，直扑琥珀四人。
　　与此同时，后方响起尖锐刺耳的嘶嚎之声。
　　禁锢之子，来了！
　　……
　　“基地？你说我们要在这儿建基地？”洪浪吃惊地看沈奕。
　　这个家伙的想法总是那么异想天开，在荒野放卫星，在荒野建基地，那些前人想都未曾想过的事，却在他这里一件又一件的得到实现。
　　不过相比卫星，基地的建设可就不那么容易了，那涉及到大量的相关准备。
　　沈奕道：“一个好的基地对我们的作用很大，有了它，我们就相当于在荒野上有了一个正式据点，这个据点带给我们的好处就不用我多说了吧？”
　　“我知道这个，问题是我们拿什么来建？”
　　“那就必须庆幸我们发现的这个城堡了，它帮我们免去了许多基础建设的需要。首先这个城堡具有足够的隐蔽性，外围有雾气与凶兽形成天然屏障，城堡本身已具备足够的规模。我们要做的就是加强它的火力建设与相关警戒系统。这比从无到有建造一个基地要简单方便得多。”
　　听到火力建设这个词，金刚的眼睛明显一亮：“你是说……”
　　沈奕笑着点头：“要塞炮。”
　　果然如此！
　　在血腥都市的强化体系中，一向遵循一个基础原则，就是同级别情况下，越是灵活的使用范围越广的，威力相对越小。
　　根据血腥都市的换算标准，同级别的科技类强化，威力大于同级别技能，就是建立在这一基础上。
　　然而在这一基础上，还有两种强化。
　　那就是定点火力与舰载火力。
　　所谓定点火力，就是只能固定于某一地点的武器系统，相对于那些冒险者可以随时运用的自身技能，定点火力以其使用不方便和强大的威力著称。
　　比如一门双C级要塞炮，射程三千米，攻击威力480点，攻击范围3*3，无差别攻击，攻击角度90度，攻击间隔时间半分钟。仅可安装于要塞，城堡等大型建筑上，安装费时12小时，安装后无法拆卸。
　　也就是说，一旦装上了这门要塞炮，它就再无法被拆卸运走，如果在任务世界中使用，它就属于一次性用品。
　　由于属于定点火力，无法移动，无法手持，对冒险者而言，除非有相应的守城任务，否则冒险者们不会购买此类装备。
　　不过在荒野，沈奕却找到了运用此类武器的最佳场所。
　　目前X战警世界已经可以生产象要塞炮这类的C级武器，只是沈奕他们一直没有这方面的需要。
　　但是当他看到这座来自第一纪冒险者建立起的城堡时，一股无可抑止的念头便从他脑海中升起。
　　他要在这片荒野上建立一个基地，拥有大量的要塞炮，将整个基地变成一个恐怖炮台。
　　从此以后，他们就可以以这个要塞炮台为依托，大肆向四周扩张与发展。
　　当遇到强大的不可力敌的敌人时，他们可以选择退守，引敌深入，以基地为掩护，消灭敌人，保全自己。
　　在他们不在的时候，也可以帮他们搜集信息，杀死凶兽，驱逐外来者，维护地区利益。
　　T800终结者有足够的智商，可以在他们不在时替他们完成巡守使命，负责基本的安全保卫工作。
　　一些荒野中无法带走的奖励，或者一些需要保护的目标，也可以安放在基地中，作为他们的后备保存。
　　没有人能预言断刃队在他们今后的荒野生涯中会遭遇什么，但不管他们面临怎样的威胁，有了这个基地，都可以使他们拥有更进一步的战略回旋空间。
　　为此，沈奕已经下定决心要将这个城堡彻底发展起来，成为他们在荒野的终极要塞。


第二十六章 乱战（上）
　　到底是已经经历过多次战斗的资深冒险者，胖子的警告刚入耳，冲在最前面的唐舟已迅速做出了下蹲躲避动作。
　　这个动作救了他一命。
　　就在他下蹲的同时，丛林中一道凄厉剑光闪过，擦着他的头皮飞过，丛林中同时飞出四道人影劲扑唐舟，看面孔赫然是四名西区冒险者。
　　唐舟本能的就地一滚，身影竟在滚动中一闪而逝。
　　双C级特殊技能疾风步·伪3级：隐身类技能，隐匿后移动速度降低百分之二十，持续时间半分钟，隐身期间除非被破解，否则不承受任何攻击，主动攻击后，隐身效果消失，技能优先度50。每提升一级增加持续时间5秒。本技能消耗精神力10，冷却时间30分钟。
　　这正是唐舟最拿手的隐匿类技能，来自于魔兽争霸世界剑圣的超牛技能。这个技能是当初他从三难度冒险者手中买到的一个技能卷轴，可惜不是真正的疾风步，使用后不具备加速能力，反而会减慢移动速度，更不具备主动攻击时威力提升的效果。即便如此，用于关键时刻的保命还是相当有效。
　　就是依仗着这一手，唐舟才能成为队伍的先头侦察兵，在胖子不在的时候，牢牢占据第一人的位置。
　　这刻突然冲出的四人眼见目标突然消失，同时咦了一声，吃惊于对方的反应神速的同时，一名三十左右的白人男子突然捧起手中的一本金色书籍，摊开其中的一页，高声叫道：
　　“显形之光！”
　　那本摊开的金书放出一道炽亮白光，登时将唐舟隐匿后的身形照出。
　　“妈的！”唐舟大骇，没想到对方竟然拥有可破解优先度50以上隐匿能力的道具，急忙后撤。但他此时受疾风步·伪的限制，速度减慢，那三名冒险者已经冲上，一人持剑，一人持长枪，一人持法杖，同时对他发起攻击。
　　眼看唐舟再躲不过去，就在这时，一面重盾横空出现，正挡在唐舟身前。
　　正是塔盾。
　　他的技能援护可以在一定范围内锁定某个被攻击的队友并迅速来到队友身边提供支援。正因此，原本速度最慢的塔盾反而率先赶到救下唐舟。
　　轰！
　　剑枪同时砸在重盾上，迸发出爆炸般的巨大声响，一向强悍的塔盾竟然被一击震飞，吐出大口鲜血。
　　后面追上的杜芷云和琥珀同时色变，杜芷云叫道：“快走，他们是三难度的冒险者！”
　　只有三难度的冒险者才能在力量上完全无视塔盾这样的重装近战武士。
　　看到对方是三难度冒险者，琥珀双手一推，一道星光巨网笼向追击者，然后拉起塔盾就跑。
　　只是刚跑出没几步，丛林中突然发出砰的一声巨响，杜芷云哇的吐出一大口血，打了个趔趄，长呼出声：“丛林有狙击手！”
　　唐舟已冲进杜芷云怀中，背起他就跑。
　　远远望着这一幕，回头再看已经出现的禁锢之子，胖子脸上一片惨白。
　　他急忙打开通讯：“老大，我们遇到麻烦了！”
　　“什么麻烦？”沈奕的声音一如既往的镇定。
　　“有三难度冒险者偷袭我们，至少五人！另外禁锢之子也追上来了，正要前后夹击，我需要你的帮忙。”
　　“听起来问题不是很大，不要一点点小麻烦就找上我。”
　　“什么？”胖子简直不敢相信自己的耳朵。
　　“罗昊，你是这支队伍的队长，你应该尝试自己解决问题，而不是一遇到麻烦就向我求救。”
　　“可这次我解决不了啊，这是三难度的冒险者！”
　　“你们死人了吗？”
　　“还没。”
　　“那就等死人后再找我吧。”
　　“可是……”
　　“记住，你才是他们的队长，要对他们的生命负责的是你。至于我，我只要负责你就可以了。”
　　沈奕说着掐断通讯。
　　温柔有些担心：“会不会逼的他太紧了？”
　　“有些人，就是需要压力才能爆发。”沈奕笑道，然后下令：“天眼，搜寻钢铁工厂，传播实时画面。”
　　说是不关心，沈奕又怎么可能真的置之不理。
　　……
　　被沈奕拒绝救援，胖子几乎要疯了。
　　他到是可以取出团队集结令来强行把沈奕他们召过来，不过他知道这绝不是什么好事，沈奕可不是那种可以随意让人违背自己命令的人。
　　“妈的！”胖子骂了一句，前后看看，猛的一跺脚，叫道：“老子和你们拼了！”
　　然后他冲着琥珀他们一招手，大叫：“跟我来！”
　　向着钢铁工厂中央控制区冲去。
　　琥珀等人显然也明白了他的意思，毅然决然地冲着胖子追去。
　　此时此刻，在形势不利于我的情况下，把局势搅浑无疑是最好的做法。
　　沈奕说的没错，重压之下，小胖子终于开始拼命了。
　　胖子刚一冲进中心地带，只见钢铁工厂大门立时敞开，驾驶着黑色闪电的机器人车队终于再度出现。
　　眼看工厂BOSS出现，那手持法典的冒险者叫道：“不要攻击机器人，现在只是初级防御，一旦攻击它们，机器士兵会大量增加，而且会锁定我们为主要攻击目标。”
　　没想到就在这时，胖子一甩手，平地上出现五台机器人，正是他先前留在纹章中备用的T800终结者。
　　五台终结者一出现，就与冲过来的机器士兵混在一起。钢铁工厂向来只攻击血肉生命，对于智能机械却看成是自己一方，只要终结者不率先攻击，就不会对它们发起攻击。
　　胖子肥手一指那四名三难度冒险者：“杀死他们！”
　　五台终结者同时举枪，对着那四名冒险者开始射击。
　　“见鬼！”那四名冒险者没想到钢铁工厂的机器士兵不首先攻击入侵者，反而对自己开火。
　　“不是工厂的机器人，是那个胖子召出来的！”那手捧法典的冒险者眼尖，高叫道：“他在引诱我们向机器人出手，不要上当，我来对付那几个机器人！”
　　到底是三难度的老江湖，怎么可能被胖子的小伎俩轻易骗过。
　　胖子故意将五台终结者混进对方的队伍中，就是想引诱四名冒险者的出手，造成对钢铁工厂部队的误伤，从而导致工厂主力全力攻击四名三区冒险者。
　　至于现在——就象之前胖子说过的那样，工厂部队还处于驱逐而非全力战斗的态势下，数量不多，攻击态势也不凶猛。
　　这刻那持法典冒险者说过后，立刻掀开一页金书，大声吟唱道：“以父之名，天使降临！”
　　法典上一道白光冉冉升起，渐渐隐现出一个手持大剑的带翼天使形象。
　　然后那冒险者一指五台终结者：“去吧，我的翼天使，清除那些阴险狡猾的敌人，但不要攻击其他。”
　　那持剑天使大剑一横，径直向着五台终结者飞去。
　　“你妹！”胖子眼看那天使向着终结者飞去，知道要糟。
　　此时琥珀他们已离自己非常近，就在这时，后方追击的那手持大剑的冒险者突然低喝：“鬼影步！”
　　整个人化成一道幻影，陡然加速到极致，瞬间冲到琥珀后方，大剑斜劈，竟似要把琥珀一剑两断。
　　“琥珀小心！”胖子大叫着冲过来，手一扬，精神力护罩发动。
　　砰！
　　大剑砍在精神力护罩上，震荡出无数班驳迷离的能量光彩。
　　受大剑推力影响，琥珀借势前冲，正扑进胖子怀里。这一下温玉满怀，胖子却已无心享受。因为下一刻，那手持长枪的汉子也冲了过来：“隆奇努斯之枪！”
　　长枪上一点晶芒闪亮，直刺塔盾背心。
　　然而就在他即将刺中塔盾的那刻，胖子突然一扬手，一道白光直射那长枪大汉。
　　那大汉只觉得自己头部突然一阵剧痛，这一枪再刺不下去，大喝着倒退：“精神攻击！”
　　正是幻灭手镯自带的精神攻击。
　　几名三难度区冒险者同时惊奇看向胖子。
　　那手持法杖的冒险者更是叫道：“小心，这胖子不简单。”
　　先是发出预警，导致唐舟死里逃生，然后召唤终结者，险些让冒险者们陷入机器大军的攻击中，再接着连救琥珀和塔盾，这一份反应和能力，都让人吃惊不小。
　　他们不知道胖子别的不拿手，但是这救人的本事一等一。从他加入断刃队现在，战斗的事没他什么份，救人的事还真少不了他。从X战警开始就是如此，多少次断刃队成员险死还生，都是靠着胖子来救人。
　　这家伙有危险探知的能力，对于谁有危险他是再清楚不过，因此每每不出手则已，一出手必中，这救人于危难之际的事，于他已经是家常便饭了。
　　这刻听到对方的评价，胖子把嘴一撇：“这就叫不简单了？让你们开开眼界！”
　　他现在杀出了火气，也不管三七二十一。
　　两手一扬，六只黑蚂蚁凭空出现，向着四人冲去。
　　这黑蚂蚁与终结者一样，都是胖子一直未使用地压箱底招数，死胖子和沈奕不同，从来是好东西要藏着掖则，惟恐别人知道。因此这刻一起用出来，别说是那死名三难度冒险者，就连唐舟琥珀他们也惊奇不已。
　　这小子到底藏了多少私？
　　不过对那四名冒险者而言，黑蚂蚁的出现带来的惊恐更大于终结者。六只黑蚂蚁，意味着整套蚂蚁套装。
　　能够得到蚂蚁套装，就意味着至少拿下过一个大型蚁巢，通常也就意味着对方至少还要有一面团队集结令。
　　这胖子到底是什么人？怎么可能会拥有蚂蚁套装的？
　　他有没有团队集结令？又有没有团队在附近？
　　这些想法同时在众人脑中闪过。
　　就在这时，后方突然轰的一声爆发出巨大声响。
　　“不好！”
　　所有人同时惊呼出声。
　　回头看去，只见禁锢之子已站在钢铁工厂中央控制区的土地上，正仰天发出愤怒的咆哮。
　　在它身边，是一具刚刚被敲打成粉碎的机器士兵残骸。
　　看到这一幕，胖子和那几人同时咽了口唾沫：“这下麻烦了。”
　　的确麻烦了。
　　原本工厂控制区的机器士兵攻击态势并不强，只是想驱逐大家。冒险者们在机器士兵的攻击下战斗，虽然狼狈却游刃有余。
　　但是禁锢之子却显然没有什么大局观。
　　当一名机器士兵向它发起进攻时，立刻引来它狂暴的反击。
　　随着这机器士兵的粉碎，整个钢铁工厂上空再度响起尖锐的警报声。
　　大批的机器士兵冲出工厂，工厂城墙上，甚至出现了一门门大炮。
　　至于那先前冲出，原本只在巡游状态的机器人指挥官，电子眼陡然放射出惊人红光，黑色闪电骤然加速，向着入侵者全速冲去！
　　一场大混战就此展开！


第二十七章 乱战（中）
　　随着大批机器士兵的冲出，钢铁工厂控制区的形势急转直下。如果说先前的战斗还只是一场和风细雨，机器士兵作为旁观者更多过作为表演者，那么转眼之间，主客易位，一场由钢铁风暴组成的狂风暴雨瞬时展开。
　　至少三百台机器士兵组成的钢铁部队将整片天空织成一片枪林弹雨的世界，到处是火箭弹在飞舞，空间仿佛在一瞬间回到了世界大战的战场，到处是嗖嗖的枪弹横飞之声。
　　虽然说攻击主要是朝着禁锢之子去的，然而到处穿梭的弹流绝对不介意顺带把其他的入侵者也一并捎带进去。
　　至于那驾驶着黑色闪电的机器人，更是从车上站了起来。
　　一对电子眼在搜索过附近所有目标后，突然举起右臂，它手臂上一阵耀眼光华开始闪烁。
　　“我靠！”胖子大叫一声，抱住琥珀扑倒，同时高叫：“趴下！”
　　所有人同时趴下，只见一道粗壮的白色炽流已从他们的头顶飞过，以横扫之势睥睨全场，正是一道离子流。
　　随着那道离子流后，黑色闪电上飞出两发火箭弹直扑禁锢之子，显然在权衡过后，那机器BOSS还是认为禁锢之子的威胁最大。
　　此时禁锢之子才真正表现出它那恐怖的战斗力，身体中长长的触角陡然伸长，如鞭般横冲，两发火箭弹甚至未到身边，就被抽断。巨大的爆炸震荡着空气，带动禁锢之子愤怒的嘶嚎，越发凄厉刺耳。
　　这怪物猛的旋转起来，如一团旋风般冲进大量机器人队伍中，触须如钢鞭挥舞，所到之处，一台台机器人被它拆成零件横空乱飞。
　　“走！”胖子叫道。
　　趁着现在禁锢之子正和工厂机器部队纠缠，走是最好的选择。
　　“山德鲁，削弱那胖子！”手持法典的冒险者叫到。
　　“明白！”手持法杖的冒险者嘿嘿一笑，突然一指胖子：“衰老！”
　　胖子的血腥纹章立刻提示：“你受到了衰老诅咒的作用，防御力下降百分之二十，持续时间一分钟。”
　　胖子一呆，只见那叫山德鲁的冒险者又是一指：“虚弱！迟缓！”
　　“你受到了虚弱诅咒的作用，攻击力下降百分之二十，持续时间一分钟。”
　　“你受到了迟缓诅咒的作用，移动速度下降百分之二十，持续时间一分钟。”
　　一连三个诅咒加诸在胖子身上，登时让他的行动变的迟缓起来。
　　与此同时，那手持大剑的冒险者也向着胖子冲去，刀光斜劈出一道黑色气流：“鬼斩！”
　　“老大小心！”塔盾唐舟同时惊恐大叫起来，就在那大剑冒险者的身后，另一名持长枪者也正从另一侧面对胖子发起攻击，三人联手，夹击胖子，配合可算是相当精妙。
　　胖子的嘴微微抽了一下，身体一动不动，惟有眼中冒出惊恐之光。
　　那一刻，他似是已被对方这凌厉的攻击吓呆了。
　　然而就在对方逼近的时候，胖子手中突然多了一把大剑：地狱王者之剑！
　　巨大的剑身耀花人眼，那手持大剑者呆了一呆：“这是……”
　　胖子手中剑已向着地面插去：
　　“十方绝灭！”
　　随着一团炽热光亮从剑身升起，光团以狂烈翩舞之姿向着四周迅速蔓延，轰的砸在两名冲近的冒险者身上，竟然将两人同时震向空中，余势不减，冲击波横扫四方，甚至将法典冒险者与法杖冒险者也一起带入攻击圈中。
　　三百点攻击伤害，即便是以三难度冒险者的实力，受了这一下也是负伤不轻。
　　胖子更是拔剑跳起，对准那持大剑的冒险者逆冲而上，剑身黑光萦绕：“死亡荣耀！”
　　这一剑重重砍在那大剑冒险者身上，登时在他胸前劈出一道狰狞血口。
　　胖子挥剑再劈，地狱王者之剑的剑身上已萦绕出一片火光。
　　“炼狱之炎！”
　　至此，地狱王者之剑的三大技能已被他一股脑儿全发挥出来。
　　他隐忍至今，为的就是速杀对方一人，对方在大意之下，绝对想不到他还有这般攻击力。眼看炼狱之炎即将击中对手，哪怕不死也要重伤对方，而后方琥珀也已经星光满手，做好了补上致命一击准备。
　　就在这时，丛林中突然枪声响起。
　　胖子的身体猛的一震，这一记炼狱之炎没能及时劈下，那大剑冒险者凌空一个翻滚，在空中滑翔着躲开琥珀的一颗流星，同时掏出一样东西往身上一拍，形成一道能量光罩护住自己，这才落于地面。
　　他这一连串动作做的迅捷无比，刚落地便掏出一瓶药水给自己灌下去，看向胖子的眼神却是无比惊恐。
　　事实上不止是他，其他三人也都怪叫着向后退却，惊疑不定的眼神一起落在胖子身上。
　　“A级武器！是A级武器！”那法典冒险者已凄声尖叫起来：“他有A级武器！”
　　这怎么可能？
　　可如果不是A级武器，又怎么可能拥有三个自带技能，切威力如此强大，险些秒杀一名三难度冒险者？
　　不仅是A级武器，甚至可能是A级特殊武器，或者双A级武器才能做到这点。
　　事实上不光是他，就连唐舟等人也对胖子惊疑不定。
　　在这之前，他们从未见过胖子使用终结者，黑蚂蚁以及这柄地狱王者之剑。
　　反到是胖子，低头看了看自己的胸口。
　　一发已经变形的子弹正从他胸口处慢慢挤出，直至掉落地面。
　　就是这发子弹，在刚才危急时刻挡住了他，使他失去了杀死对方一人的最好机会。
　　随手将子弹从伤口处抠出，胖子咧了咧嘴：“枪法不错，可惜伤害低了点。”
　　这再度震惊了众人。
　　别人不知道，这四名三难度的冒险者却知道刚才这一枪的威力有多大。
　　B级狙击枪狩魔。
　　重击模式：枪口动能加成60，射程八百米，射速每枪/60秒，可同时运用特殊子弹与枪类技能，攻击附带12点元素伤害。
　　连射模式：枪口动能加成22，射程度二百米，射速每枪/2.5秒，特殊子弹与枪类技能不可同时运用，攻击附带6点元素伤害。
　　刚才这一枪，那隐于暗处的冒险者使用的是重击模式，子弹虽然是普通B级子弹，但是却用上了一个双C级子弹技能螺旋爆炸，使子弹在击中目标后产生爆炸作用，造成3.5倍子弹伤害，并附带麻痹伤口效果，使伤口处五秒内失去防御作用。
　　一颗B级子弹的伤害力是36，也就是说，这一枪的实际攻击力在198点，但是打在已经被削弱了百分之二十防御的胖子身上，却几乎看不到效果。
　　至于那麻痹伤口就更别提了，必须是在发挥螺旋爆炸技能威力之后才能起作用，而现在看来，这一技能威力根本就未能发挥出来。
　　这个家伙的防御力到底有多少？
　　他们当然想象不到，胖子目前的属性是力量83（92）体质85（99）敏捷75（84）精神78（86）意志75（84），其中蚂蚁套装增加全属性9点，铁质手镯增加体质五点。尽管装备属性不叠加防御效果，胖子的裸装防御也达到了41点。这还不算，要命的是这个混蛋拥有两套套奘。除了蚂蚁套装外，还拥有守护套装。
　　守护套装增加防御48点，对远程伤害削弱百分之十五，对技能伤害削弱百分之十五，豁免技能特殊伤害百分之二十五。
　　再加上C级的守护要塞和光环效果，再度提升直接防御力20点，这还没算他生命下降后继续提升的防御效果，使胖子的防御力早已过百，达到了恐怖的109点，即便是削弱百分之二十防御，也还有88点防御，更别说对远程和技能伤害不同程度的削弱了。
　　因此只威力巨大的一枪，最终只造成了五十多点伤害，由于他生命值已破千，这五十多点伤害甚至不能击穿他身体，不能造成任何功能性损伤。
　　这对四名三难度的冒险者来说是震撼是无比巨大的。
　　这个家伙还是二难度的吗？
　　反到是胖子的嘴又咧了几下：“看来你们没有我想象的那么强……至少比狼队差的远了。恩，也是，几个过来打野食的乌合之众，又能强到哪儿去。”
　　这话严重伤害了来自三难度冒险者的尊严。
　　那手持大剑的冒险者在生命得到回复后，长吸了一口气：“小子，别太狂妄。就让你见识见识真正的，来自公寓区的力量吧。”
　　随着他的说话，这个家伙竟然从纹章中取出一把枪，然后他做了个奇怪动作，将手中的枪与那把大剑联在了一起。
　　枪刃！
　　这个动作让所有人心头一惊。
　　那家伙已将手中枪刃高高举起：“见过对吗？来自最终幻想的枪刃，今天就让你见识一下枪刃的威力。记住我的名字，我叫萧恩·麦克，美国人！”
　　不光是他，另一边那手持长枪的冒险者也突然低吟一声，一匹火红色战马突然出现，那冒险者翻身跃上战马，身上不知何时，竟多了一层黑色铠甲，手中长枪斜指对方：“圣凡蒂·金·凯利，职业圣殿骑士。”
　　那手持法杖的冒险者则从纹章中抛出一具凶兽尸体，随着他单手一指，一具黑色骷髅从那尸体中站起：“我叫山德鲁，职业亡灵法师。很遗憾，这里没有尸体，我讨厌机器，更喜欢死去的血肉生命。幸运的是，我至少保留了一些好习惯，储存了几具尸体。”
　　那手持法典的冒险者则轻轻拍了几下法典，先前飞出的翼天使突然飞回到法典内。代之而起的，是一个四翼天使出现在头顶。
　　“我的名字就不用提了，不过我的朋友都叫我法官。希望今天的这场审判，能让你们满意。”
　　最后是那从丛林中走出的一名抗着大枪的白人冒险者。
　　他远远用枪口对着胖子：“从来没人能在我的枪下这么逍遥，你是第一个。普雷斯蒂奇，德国人，狙击手，你们这些丑陋肮脏的黄皮猴子，最终都会死在我的枪下。”
　　“还是个种族主义者。”胖子嘟囔了一声。
　　五名来自三难度区域的冒险者与五名来自二难度区域的冒险者，在这刻就这样对上。
　　在无尽弹雨中，他们彼此对视，眼中同时流露出凶狠杀机。
　　那一刻谁都明白，这注定了是一场不死不休的战斗。
　　“杀！”
　　不知是谁喊了一声，短暂停歇的战斗转瞬间再起波澜。


第二十八章 乱战（下）
　　这是一场不对称的战斗。
　　中央区域，禁锢之子已经和工厂BOSS以及大量的机器士兵杀成一团，一团又一团的枪火炸射在禁锢之子身上，这个家伙却浑若不觉，它那长长的触手横空挥舞，每一根触手都好象一个独立的战斗单位，不时的释放出土木系的各种技能。即便是那重达四吨左右的黑色闪电，也被它一下掀入空中，不过面对无尽弹雨狂射，这个家伙不停地发出愤怒的嘶吼。
　　而在另一边的战场上。
　　塔盾与唐舟联手，挡下了那个叫金凯利的圣殿骑士。后者在有了坐骑后拥有了强大的冲击能力，他的那把隆奇努斯之枪·伪也的确拥有强大的杀伤力。可惜他碰上的是擅长防御的塔盾，塔盾的实力虽比不上金凯利，但是一对一的情况下要想挡住他还是可以的，再加上唐舟在旁辅助，以二对一的情况下，短时间内没什么大问题。
　　杜芷云则和琥珀一起对上了那持法典的冒险者法官。事实上他们原本想找的是亡灵法师山德鲁，后者在缺乏尸体的战场上实力受到重大限制，不可能无限制的召唤亡灵助战，再加上他自身技能以诅咒为主，因此两人对付他绰绰有余，可惜却被法官的四翼天使截了下来。
　　剩下的萧恩麦克，山德鲁和狙击手普雷斯蒂奇联手对付胖子，毕竟对他们来说，胖子无疑是四人中最强大的一个，谁也不放心自己攻击别人，却让胖子来进攻自己身后。
　　不过当战斗真正打起来时，萧恩麦克渐渐感到了不对之处。
　　此时山德鲁正和六只黑蚂蚁缠成一团，普雷斯蒂奇则被五台终结者压制，暂时的情况是萧恩麦克与胖子一对一。
　　萧恩一出手，枪刃对着胖子就是一枪，手中剑同时已跟着斜劈对手。胖子刚躲过这一枪，就见到剑气如虹而来，地狱王者之剑横格，萧恩已快速收剑，改劈为刺，直戳胖子胸口，就在剑气刺到胖子胸前时，枪身再响，又是一发子弹飞射胖子。
　　这一下胖子躲闪不及，登时中枪，虽说伤势不大，却总是痛了一下，咧了咧嘴，地狱王者之剑再挡，萧恩已收剑，人走斜线，从另一侧再度进攻，枪声再响，再度打中胖子。
　　这正是枪刃的独特之处，以及因它的独特而形成的特殊战斗风格。
　　同时拥有远近两种攻击模式的枪刃，在战斗时经常会有出人意料的攻击。
　　你明明看着这把剑向你刺来，挥剑横挡，没想到迎来的却是对方射出的一颗子弹，从而在速度与反应上造成巨大误判。如果你全神注意对方的子弹攻击，结果可能就是被对方一剑劈中，后果更加严重。
　　枪刃一体的攻击模式，最大的特点就是难以判断对方的攻击线路，对手哪怕随手划出来的一剑，都可能有一颗子弹隐藏在剑风中向你飞来，形成一种无所适从的感觉。
　　这一幕通过天眼，落在了沈奕眼中，沈奕眼中现出狂热兴奋：“不错的战斗方式。”
　　“挺适合你的。”金刚笑道：“有机会也搞一把？”
　　“会的。”沈奕确认。如果能把吸血鬼之触装在枪上，那么他的远近战能力就真正结合在了一起，其威力将大幅度提升。他以前远战是远战，近战是近战，从未有过结合，反到是今天萧恩麦克给了他巨大提醒。
　　“不知道死胖子能不能对付这个家伙。”洪浪有些担心。
　　沈奕摇了摇头：“他对付不了，对付这种作战方式，最好的办法就是以攻对攻。”
　　“那他不行。”温柔叹息。
　　进攻正是胖子最大的弱项。
　　“慢慢来吧，总要有所锻炼的。”沈奕到是一点不着急。
　　战场上，双方还在拼杀。
　　萧恩麦克显然非常擅长这种攻击模式，步法娴熟，走位飘忽，时刻注意保持与对手的距离，而胖子除了地狱王者之剑外，进攻手段实在缺乏的可以。要不是他防御足够高，光是萧恩麦克在进攻中不时打出的冷枪就能生生折磨死。
　　此刻萧恩麦克又是一剑飞刺，胖子再不敢硬挡，只能侧身闪避，同时地狱王者之剑反撩对方，萧恩麦克收剑回撤，就在他收剑的同时，枪声再响。胖子没想到对方连收剑这种简单的动作都能进攻，再中一枪。
　　这一次是技能攻击。
　　萧恩麦克已冷笑道：“看起来你也不过如此嘛。”
　　话是这么说，萧恩心头已是疑惑大起。
　　作为一名血火中冲杀出来的冒险者，萧恩麦克的实力或许还只能说一般，但是战斗经验已经相当丰富。
　　他深知一名冒险者真正的强大，其实不在于他的属性，不在于他的技能，而在于他在进攻中的反应，判断以及及时应变能力。越是强者，越是善于把握种种分秒即逝的机会，哪怕没有机会，也要争取时机创造机会。如果说属性是冒险者战斗力的基础，那么技能就是战斗力的外延，但是强悍的心理素质，悍不畏死的战斗风格，敏锐的战斗目光以及灵敏的战斗反应却是构成战力的真正要素。
　　毕竟冒险者之间的战斗，一分钟可能打上几十个回合，而技能却只有那么几种。更多的时间，大家是依靠自身反应与普通攻击作战。因此象沈奕，北区少年，谢荣军这样，在没有技能的情况下，也能发挥出百分百战斗力，让对方时刻感受到生命威胁的人，才配称为强者。那些纯依靠技能战斗，一轮技能打完就抓瞎了的，永远不配强者称号。
　　胖子的属性尽管极高，但是他在战斗上始终缺乏足够的锻炼，当初与督瑞尔的一战对他促成的进步不小，但也仅仅是有进步，而不可能让他一步登天。
　　正因此，在胖子与萧恩的战斗中，尽管他属性高出萧恩一截，但是在萧恩诡异的作战风格下却显得无所适从，反到让萧恩麦克捕捉到了他的弱点。
　　待到再一次双方交手后，萧恩终于彻底确定：“原来你根本不擅长作战，你是个以防御为主的冒险者！”
　　胖子一呆，萧恩已经叫了起来：“我真不该在你身上浪费时间！”
　　他既已确定对手防御强悍而进攻无力，再不想和这样的人纠缠，突然转身回撤，人已腾空而起，枪刃急刺琥珀。
　　胖子大惊，他想要去救，却已晚了一步。
　　萧恩麦克枪刃一甩，一发子弹正击中琥珀。她可没有胖子那惊人的防御力，胸前立时一片血花绽放，整个人都痛的哆嗦了一下，萧恩麦克枪刃已直刺而下：
　　“鬼斩！”
　　鬼斩：对敌人造成一次普通攻击最大值+武器攻击最大值+150点暗属性附加伤害。百分之十几率随机产生麻痹，衰老，虚弱，中毒，失明，眩晕，冻结，迷乱，封印等九种效果中任意一种。消耗精神9点，冷却时间5分钟。使用本技能需要重剑或刀类武器。
　　这一剑如匹练划过琥珀的身体，重重击在她身上，打得琥珀凌空飞起。
　　“琥珀！”胖子发急大叫。
　　萧恩麦克的这一刀的确够狠，一击重创琥珀。只是下一刻，他再要补上一击，胖子已经从后面发疯般的追了上来，双臂齐张，抱向萧恩。
　　萧恩冷笑着转身挥剑，没想到胖子竟不闪避，一头扎入他怀里，这一剑固然是重重砍在了胖子身上，萧恩却也被胖子抓住。萧恩大急，顶膝撞向胖子，胖子依然就不闪，把头一低，一个头槌正撞在萧恩鼻梁上。这一下攻击威力非同小可，登时将他鼻梁撞断，鼻血长流。
　　“混蛋！”萧恩麦克长吼着，枪刃反削胖子颈部，枪口同时已连射数发子弹。没想到胖子双臂一振，竟然夹住了他的两臂，这一下枪刃再刺不下去，两人紧紧抱着，你看看我，我看看你。
　　胖子眼中杀机毕现：“你说的没错，我是个以防御为主的胖子，不过你以为防御就不能杀人吗？”
　　萧恩一呆，胖子已双腿发力，抱着萧恩跳了起来。
　　这一跳，竟是奇远无比，直接跳向了远处机器人与禁锢之子的战场，正落向那台黑色闪电。
　　两个人如炮弹般轰的落入战场，这一下，战场上登时炸了锅。
　　先前钢铁工厂的机器部队都集中于攻击禁锢之子，虽然有少量机器士兵也攻击他们，但数量有限形不成威胁，现在情况立时变化。
　　随着胖子抱着萧恩落入黑色闪电中，车上四名机器人同时举起光刀向两人劈去，车外更是有数十台机器士兵对着两人举枪狂射。
　　萧恩大急，正想跳出车子，胖子却死死抱住萧恩不撒手。
　　“你疯了！”萧恩简直要被吓疯了，他没想到不过是打伤一个女人，竟然惹得这胖子这么拼命。
　　他先前选择攻击琥珀，是因为琥珀是那四人中攻击最强而防御最弱者，按照优选法则，肯定是先攻击她，没想到却因此触了胖子的逆鳞，反而逼的胖子拼命。
　　敢于拼命的胖子，是无比可怕的。
　　相信若再给他一次机会，打死他都不会招惹琥珀。
　　然而已经晚了。
　　刹那间，狂风暴雨般的弹雨倾泻而下，间中更夹杂着一发发火箭弹，甚至还有禁锢之子的触手攻击。
　　胖子仰天高喊：“不动如山！”
　　守护套装不动如山发动，站立不动时增加防御力百分之四十，持续时间一分钟，移动后效果消失。
　　原本防御，生命就在萧恩之上的胖子，在这刻发动了不动如山技能后，防御力再度猛增。
　　子弹打在胖子身上，胖子浑若不觉，只是死死盯着萧恩：“看看到底是你先死还是我先死！”
　　萧恩彻底绝望了。
　　无尽弹雨疯狂落在两人身上，血水在火光熊熊中飞溅。
　　“萧恩！”普雷斯蒂奇痛心大叫。
　　“罗昊！”琥珀站起来看着这一幕发出大声呼唤。
　　轰！
　　随着那一记剧烈爆炸，将两人掀飞车内。
　　萧恩与胖子终于分开。
　　硝烟散去。
　　胖子依旧站立。
　　萧恩麦克却再没能爬起来。


第二十九章 援兵
　　萧恩麦克的死，令山德鲁，法官等人都吃了一惊。
　　过来打猎反而被猎物啄瞎眼睛，这种事以前不是没有过。
　　但是死的这么憋屈的，萧恩麦克恐怕还是头一个。
　　最要命的是，双方实力对比因此而急转直下。
　　别看死胖子和萧恩麦克同时受到机械部队和禁锢之子的攻击，论防御，胖子的防御力在发挥了不动如山技能后，是萧恩麦克的三倍，论生命，生命力已达到1188点的胖子更是萧恩的翻倍。
　　在同样的攻击下，萧恩死了，胖子的生命却不过是损失三分之一，而且随着他生命力的下降，守护要塞带来的防御到又进一步增强了。
　　这刻胖子手持地狱王者之剑，一步一步走向金凯利等人，眼神中满是血色杀气。
　　人都是逼出来的，这刻胖子在与萧恩玩了一把同归于尽后，战意再度高涨，杀气沸腾，整个人的斗志已提升到顶点。
　　四人绝对不怀疑，接下来这个胖子一定会再玩一次刚才的把戏。而无论是谁，自问都没有把握在那样的攻击中幸存。
　　“退！离战场远一些！”法官终于叫出声来。
　　远离战场，避免再被胖子利用打斗中的机器部队和禁锢之子无疑是最好的选择。
　　只是战斗中的退向来是门学问，没有人能在撤退时还保持强大的攻击力。
　　进攻，进攻，有进才有攻！
　　一旦退了，就等于放弃大部分攻击能力，从而给对手更多的发挥机会。
　　因此随着四人的退缩，临时小队的攻击力顿时变得犀利起来。
　　唐舟，杜芷云以及琥珀同时出手，漫天星光中夹杂着毒镖飞刀狂射，一时间竟成了四名三难度区的冒险者被五名二难度区冒险者打得节节败退的局面。
　　这事要传出去，当真要笑掉一批冒险者的大牙。
　　当金凯利被胖子一剑震飞，随后又被琥珀的星光镖击中时，四名三区冒险者的脸色已经全变了。
　　法官已经是咬着牙叫骂：“混蛋，你们还不出来，就那么想看热闹吗？”
　　这话一出，临时小队所有人都是一惊。
　　只听丛林方向突然传出嘿嘿的冷笑声：“没用的东西，以五对五，以大打小，竟然还被人干掉一个，真他妈给我们三区丢脸。”
　　随着这一声说话，丛林中陡然响起一阵尖锐呼啸，一道黑色箭光直射而出。
　　胖子大惊：“小心！”
　　扬手发出精神力护罩，却是落在杜芷云身上。
　　就在精神力护罩升起的同时，那黑色光芒已砰的击中杜芷云，速度快的竟让人根本来不及反应。
　　随着能量激荡迸出五彩光华，杜芷云被这巨大的冲击力撞得砰然飞起。
　　只一击，就把胖子的精神力护罩击成粉碎。
　　“咦？怎么会？”丛林中和胖子同时发出惊讶之声。
　　丛林中那突施袭击者惊讶，是诧异胖子怎么可能在这么短的时间内迅速找到救护目标，确定自己攻击的人是杜芷云。
　　胖子惊讶则是因为这一击的威力出乎寻常的大。要知道胖子的精神力护罩自提升到C阶6级后，已经达到了生命力600点，现在已经很少有人能做到一击粉碎掉他放出的精神力护罩。
　　彼此都为对方的手段震惊，丛林里先身静寂片刻，随后终于传出咯咯的笑声。
　　“真没想到，竟然在这里碰上拥有预警能力的冒险者，怪不得能够这么准确的找出救援目标呢。有这么一个冒险者在队伍里，成员的生存几率到是可以有很大程度提高。”
　　随着这话语声，丛林中走出四人。
　　新出来的四人，为首一名白人手持一把黑色小弓，黑衣劲装，应该就是刚才射了杜芷云一箭的人。他这一箭，威力确是猛的可以。
　　另外三人则是一男二女。
　　其中男的是个黑人壮汉，两名女人则都围着那拿弓的男人，看起来到更象是在争相献媚的样子。
　　光是从架势上看，就可以看出这拿弓的黑衣劲装男子的实力肯定不弱。
　　一看到竟然又是四个人出现，唐舟琥珀心里都是一凉。
　　这下麻烦大了！
　　八个三区的冒险者，以临时小队的能力绝对不可能是对手，更别说从气势上看，这后出现的四个人，实力只怕也比先前这几个要强许多。
　　“跑！”唐舟大叫。
　　此时此刻，惟有跑是唯一的办法了。
　　唐舟琥珀四人同时向后跑去，刚跑出几步发现不对，回头一看，只见胖子还站在那里？
　　“还楞着干什么，跑啊！”琥珀急的大叫。
　　曾几何时，胖子也曾这么对琥珀喊过。
　　这才几天？形势竟已逆转到如此地步。
　　谁也没想到的是，在看到那四人出现后，胖子的脸上突然挂起了淡淡的微笑。
　　这笑容如此诡异，不仅是琥珀唐舟四人，就连对面八个三难度区的冒险者也微微呆了一呆。
　　这死胖子被吓疯了吗？
　　还是他以为就凭他一个人就可以抗衡这里所有的人？
　　然而胖子却毫不在意的笑，他甚至越笑越开心，到后来干脆捧着肚子放声大笑起来，弄得所有人摸不着头脑。
　　“这个混蛋，他在干什么？看不起我们吗？”那后出现的黑人壮汉怒火中烧向前走去。
　　“不！不！不！”胖子连连摇手，向后退出几步，大声道：“别过来，别过来，我可打不过你们。”
　　“那你在笑什么？”那黑人壮汉大声问。
　　“我在笑你们为什么不早点出现，知道吗？如果你们早点出现，我就根本不用打这一场了。不过没关系，现在出现也还来得及，至少接下来我就可以轻松了。”胖子回答。
　　“什么？他说什么？”这话让所有人都听不明白。
　　胖子的笑容渐渐收敛。
　　他正色看向眼前的八名冒险者道：“我在说，由于你们的出现，导致彼此双方的实力差距太大，所以我无论如何努力都不可能是你们的对手。这也就意味着……”
　　他看向眼前八人，一字一顿道：“意味着我的兄弟不会再在一边看热闹，而是会出现在这里……狠狠的教训你们！”
　　说着，他的手上已出现一件东西：团队集结令！
　　……


第三十章 来自三难度区的强者
　　随着团队集结令带来的光芒闪过，战场上又多出五个人，正是沈奕他们。
　　这五个人的出现，顿时把八名三难度的冒险者连同琥珀等几个一起吓了一大跳。
　　这钢铁工厂怎么成了集市，冒险者来了一波又一波。
　　“团队集结令，他真有团队集结令！”法官大叫起来。
　　先前胖子召唤出蚂蚁时，他们就怀疑这小子是否有团队集结令，这刻真出现了，基本确认他们这次碰上的只怕正是二难度区中最强大的队伍，心中同是一苦，自己怎么就这么倒霉。
　　要知道这几个人也不过是刚升上三难度不久，实力本身比二难度冒险者就强得有限，碰上二难度的强队，还真没多大自信。
　　反到是那持弓的劲装青年，在惊讶之余，眼神中更多的是贪婪之光：“团队集结令……好东西，我要了！”
　　另一边琥珀唐舟等人同样惊疑不定的看着沈奕他们，胖子扭头一笑：“别担心，都是我老大。”
　　洪浪对着胖子的头就是一巴掌：“老子才不是你老大呢，做你老大都丢人。一个杂碎都解决不了，等到女人受伤你到发威了。女人是你的胆啊？”
　　到是沈奕，对着胖子微微一笑：“干的不错，进步很大。”
　　胖子呵呵笑：“谢谢老大夸奖。”
　　沈奕这才抬头看向远方，正与那持弓青年目光相对，两人目光如刀，在空中交锋了一下，竟同时感受到传自对方身上的重重杀意，心中一凛，均感到对方绝不是好对付的人物。
　　尤其那持弓青年，眼中竟现出狂热而兴奋的色彩。他竟然伸出左手作手枪状，对着沈奕遥遥一点，动作嚣张至极。
　　沈奕微微一笑：“既然要动我兄弟，总是要打一场的了。废话就不多说了，洪浪，温柔，金刚，宜羽，你们四个上，先去验验这几个家伙的成色。”
　　洪浪咧开大嘴哈哈一笑，挥舞着战斧已率先冲了上去。
　　眼看他们出手，唐舟琥珀等人正要上，却被沈奕一把拦住：“你们不用上了。”
　　唐舟等人一楞，沈奕已拍拍他的肩头道：“我们不喜欢别人和我们抢猎物，一边看着就行了。”
　　把三难度的冒险者当成猎物，大概也只有断刃队有这个底气与豪气，然而无论是沈奕又或者其他人，都将此视为理所当然。
　　说完这话，沈奕回头看向远处战场，在那里，禁锢之子和工厂部队依然激战正酣。大批的机器部队在禁锢之子的攻击下，已经支离破碎，禁锢之子也受创非浅。
　　想了想，他说：“罗昊，这钢铁工厂里面的情况有了解过吗？”
　　胖子听他突然问起这个，楞了一下，摇摇头：“不太清楚。”
　　“过会儿就顺便把钢铁工厂也端掉吧，也许能有什么我们需要的。既然来了，总不能白跑一趟。”沈奕轻描淡写道。
　　唐舟等人听的面面相觑，看起来钢铁工厂也好，三难度冒险者也罢，自始至终都没被他们放在眼里。
　　这的确太不可思议了些。
　　不过战场之上，断刃队队员所展现出的惊人战力，更让人难以置信。
　　此时场面上已出现巨大变化。
　　就在洪浪冲出去的同时，他已发动冲锋技能，以狂野飚悍之姿猛冲，第一个撞上的就是金凯利，金凯利依仗战马还想挡住，却被他一头撞飞，感觉就象是被一辆高速行进中的重装战车给撞上，随后是普雷斯蒂奇再被撞飞，他的防御力比金凯利可差了一截，登时吐血，洪朗余势不减，再撞向那黑人壮汉里昂。
　　对方双拳一封，死死挡住洪浪前进的脚步，终于停滞了洪浪的冲击。
　　那一刻所有人眼中爆射出震惊的火花。
　　“挡我者死！”洪浪怒吼：“血腥狂热！”
　　紧随着战斧劈出的同时，一个肩撞欺近对方怀里，将里昂撞退数步，左手战斧已力劈而下。
　　那持弓青年脸色终于变了一下：“里昂闪开！”
　　他清楚的看出这看似普通的一击却蕴含着超越技能的可怕力量！那叫里昂的黑人反应极快，他双拳光芒一闪，向内合击，竟拍住斧面，同时借力飞退，反应极快。只是洪浪已又是一个肩撞冲了过来，右手先祖剑无声无息的刺入里昂小腹。
　　左手斧气势逼人，右手剑才是杀人利器。
　　这一下里昂再承受不住，嗷的狂叫一声，飞腿踢中洪浪，借力再退，一退就是十余米，眼中已充满惊恐。
　　洪浪理都不理他，一个大旋身斩向另一侧的法官。
　　法官刚要有所动作，后面金刚对着他突然遥遥一拳：“重击！”
　　一个眩晕技将他锁定地面。
　　他惊声狂呼：“救我！”
　　所有人同时冲上。
　　山德鲁只觉得眼前突然一花，一道翩翩人影出现，对着他嫣然一笑：“你是我的。”
　　长鞭骤卷，正锁住山德鲁的双腿，竟将他凌空向他持弓青年抛去。
　　另一边金凯利还想策马回冲，却看到自己身前已站着周宜羽，正微笑对他招手。
　　形势在瞬间急装直下，眨眼之间，里昂重创，法官陷入绝境。
　　这一幕看得唐舟等人简直不敢相信自己的眼睛。
　　就在这时，那持弓青年终于出手。
　　他对着洪浪射出一箭。
　　这一箭射的极快，不注意的话甚至连他怎么搭弓的都看不见。
　　然而听那锐利风啸，就连沈奕的脸色也不由变了一变。
　　这一箭的速度之快，洪浪根本来不及闪避。
　　扑！
　　小箭穿过洪浪胸膛，竟在他身上炸出一团血花，带着洪浪冲向空中。
　　这一箭威力绝大，竟然一箭射掉洪浪三百余点生命。
　　这还不算，那持弓青年再度搭弓，又是一箭射向金刚。他的射箭速度快的超乎绝伦，威力更是奇大。有洪浪前车之鉴，金刚再不敢硬抗，一个后仰堪堪躲过。
　　那青年已再搭箭，又是一箭向着温柔射去。
　　温柔收鞭，闪电出手抓向来箭。在高速神经反应系统加持下，她的速度极快，竟一把抓住来箭，然而箭上巨大的动能竟然震的温柔身体一颤，整个人都被带的向后飘退，一只右手瞬间又痛又麻。
　　温柔色变：“至少是A级弓！”
　　那青年连续射箭明显不是用的技能，普通弓箭绝不可能有这么大的威力。
　　沈奕精神探察已发动。
　　他的精神升到C级后，已经可以作用于某个单项指定目标，从而获得更加精准的信息。
　　这一下精神探察反馈的信息，令沈奕也大吃一惊：“射日弓，双A级特殊武器，箭支威力加成百分百，提高射速百分百，提高射程百分百。击中目标后百分之五十几率双倍伤害，百分之二十五几率四倍伤害。需要大师级射术专精，力量要求112点，敏捷98点！”
　　所有人都是一楞。
　　那岂不是说这个青年的属性比他们还高，这样的属性即使在三难度区也属于首屈一指的。
　　事实上不光是他们惊讶，就连法官都人都不敢置信的看那青年，显然他们也不知道这青年的真正实力。
　　这批三区的冒险者与狼队不同，也是在荒野中偶遇之后，相约一起到二区打猎。其中真正和那青年熟悉的，就是里昂和那两个从未出过手的女人。
　　就在沈奕说出这话的同时，那青年已再度搭箭，这一次他的动作慢了许多，却是一塔就是三箭，三支银色小箭。
　　“裂天追日箭！”
　　三箭齐发，同射洪浪，金刚与温柔。
　　然而就在他射箭的同时，沈奕也举枪：“射月！”
　　一发子弹飞出枪膛直向三箭撞去，首先撞上飞向洪浪的一箭，只见砰的一下，箭杆撞碎，竟然激荡出漫天银光，子弹呼啸左转，又撞上飞向金刚的一箭，再度将第二箭撞下。
　　双B级子弹碰上双A级箭支，原本根本不可能撞碎，但是射月技能特有的无坚不摧却使任意普通子弹都暂时拥有了如穿甲弹般的强大效果。
　　不过即便如此，在撞碎两支银色小箭后，子弹也彻底碎裂，射月技能第一次没能打中最后目标，在半途中就彻底湮灭。
　　眼看第三支银色小箭射来，温柔右手一甩，先前抓住的黑箭竟然精准无比的撞上，黑箭明显不敌银箭，银色小箭破空而出，直刺温柔咽喉。
　　就在这时，温柔背后突然伸出四根蛇触，卷住小箭。只听砰的一声小箭炸裂，竟然将四根蛇触也一起炸断，痛的温柔闷哼一声，不过她不退反进，挺鞭直刺那持弓青年，金刚，洪浪也随之跟上。
　　此时此刻，所有人都已将那持弓青年当成第一大敌。
　　相比他，其他人加起来都没这青年一个人的威胁大。
　　眼看三人同时向自己冲来，青年却是丝毫不慌，眼看三人冲到，突然右拳一扬向着地面轰去。
　　这动作与地狱王者之剑的十方绝灭，死神拳套的死神波纹以及魔神迪亚波罗的毁天灭地如此相象，以至于所有人同时心中凛然，立刻知道接下来必定是某个强大的群体杀伤技能。
　　三人也算反应快捷，竟然硬生生止住前冲步伐，同时向后速退。
　　只听那青年狂喊道：“九龙冲击波！”
　　只听嗥的一声奇长龙吟，青年周边突然现出一轮火焰光环，从他身上竟然萦绕出九条火焰长龙，向着四面八方轰然冲去。
　　洪浪闪避不及，眼看要被一条火龙迎头撞上，好在这时胖子再度发出精神力护罩，正套在洪浪身上。胖子对危险的警觉无与伦比，知道洪浪在使用过血腥狂热后防御力全无，很难挡住这可怕一击，因此首选洪浪救护。那火龙刷的冲过洪浪身体，精神力护罩被一击粉碎不说，还将洪浪打得失去近半生命。
　　另一边，温柔的高速神经反应系统加速到极致，人在空中拉出一道道幻影，竟然擦着火龙的边躲过这一击，饶是如此，当她停下来时，脸色也是一阵惨白。
　　最后是金刚面前，一条火龙张牙舞爪的冲过来。
　　金刚眼看避不过，仰天咆哮一声，身躯在瞬间壮大。
　　魔神降临！
　　就在火龙扑面的同时，双拳一震，竟狠狠击在了那火龙头上。
　　一拳之下，火龙影象烟消云散，金刚自己也连退数步，口中噙出一丝鲜血。
　　“S级群战技能九龙冲击波……”沈奕轻声呢喃，死死盯住那青年：“大家小心，这个家伙很不简单，他恐怕是三难度中的绝对强者，实力不低于黑豹。”
　　这话听得众人心中都是一惊。
　　反到是那青年呲牙笑道：“魔神变身……原来你们是断刃队。沈奕是吧？我听说过你的名字。”
　　他大拇指一翘指向自己：“记住我的名字，我叫克里斯廷·戴恩，伟大的戴恩家族直系成员，第二顺位的继承者。今天，你们所有人都要死在我的手下！”


第三十一章 疯狂召唤
　　戴恩家族！
　　当听到这个名字的时候，所有人都吓了一跳，就连法官等人都没想到自己的伙伴会是戴恩家族中人。
　　在血腥都市很少有人不知道戴恩家族，这是都市中相当有名气的一个组织。
　　是的，这个家族不是指地球上的存在，而是指都市中的存在。
　　没有人知道戴恩家族是怎么存在于都市的，到底是地球上的一家人都被都市带到了这里，又或者这个家族其实只是一群没有血缘关系的冒险者自取其名的集合，总之，这是一个以家族名义存在的超大型组织。
　　所谓超大型组织，是指它同时包括了好几个团队，家族的每个重要成员几乎都是某个团队的领袖，并以家族名义团结在一起。他们并不局限于一个固定的难度，而是从一难度到五难度几乎都有——五难度还好理解，竟然连一难度都有，就太不可思议了些。
　　外人很难理解这个家族到底是以什么样的方式来吸收人员的，这是戴恩家族的一大秘密。
　　这个克里斯廷·戴恩自称是戴恩家族的第二顺位继承人，那么就可以解释为什么他在三难度就拥有双A级的武器甚至S级的技能了。
　　这是他的家族对他的支援。
　　一想到这，沈奕叹了口气：“我讨厌二世祖。”
　　断刃队打生打死拼到现在，也不过是有几把A级武器，至于高级的技能卷轴更是难以得到。
　　眼前的青年却只要有爹，也许只是个干爹，就能轻松拥有一切。
　　拼爹这种事，就算是在都市这种地方，竟然也会存在。
　　对此只能说任何世界都没有绝对的公平。
　　不过青年嚣张的口吻却深深激怒了金刚洪浪几个。
　　“杀死我们？”金刚怒视那青年：“你还是先保住你自己吧！”
　　他双掌一托，汹汹火焰腾烧而起，正是十方炼狱。这个技能的持续杀伤力之强，即便是四难度的冒险者也挡不住。
　　法官金凯利等人被这个超大技能吓了一跳，同时呼啸着向后退去。
　　反到是克里斯廷·戴恩神色如常。他左手边一名红衣女子突然对着脚下一指，那火焰熔流以她为中心，竟然自动向着两边退散，在熊熊烈火中，形成一片独特的安全带。
　　与此同时，金刚已发出毁天灭地。
　　他可不是魔神迪亚波罗，既有心杀人，自然就会一口气把所有技能全部施放，务必杀死所有目标。
　　就在金刚发出毁天灭地的同时，那青年也迅速从纹章中取出一块绿玉往地面一掷，竟在脚下结成密密麻麻的大片藤网。
　　当石柱从地底窜出时，正撞在藤网上，去势顿减，竟然只钻出地面不到一米就被生生止住，对那青年三人更是造不成什么伤害。
　　不过其他人可就倒了大霉了。
　　高达三百五十点的群体伤害让山德鲁等人纷纷受伤，落下来后还要经受十方炼狱的摧残。唯一好些的大概就是金凯利，他跨下火焰马能够大幅度吸收火焰，保护自身，不过若长时间这么烧也无法承受。
　　“里昂到我身边来！”克里斯廷·戴恩对黑人壮汉叫道，那黑人壮汉似与他关系非浅，他不在乎别人，却颇在乎这黑人生命。
　　众人眼前同时一亮，对啊，何必跑到几百米外？眼前那红衣女人画地为牢形成的安全空间不就是最好的场所吗？
　　所有人同时向着青年跑去。
　　“有两下子！”金刚哼了一声，手心中一团紫色电芒暴闪，打向克里斯廷·戴恩，正是雷霆紫电。
　　这是魔神变身四大技能中，杀伤范围最小的一个，同时也是个体攻击威力最大的一个。
　　没想到克里斯廷·戴恩左腕一翻，一面银色小盾对着电光迎上，雷霆紫电打在盾面上，竟然如石入水般，未掀起一丝浪花便烟消云散，连溅射都未能出现。
　　金刚一呆：“怎么可能？”
　　沈奕眼神越发清亮：“磁光盾，好东西还真不少，看来戴恩家族对你下够血本了。金刚，用寒冰封他们！”
　　随着他话出口，金刚的寒冰囚笼已然打出，正好将三人封于冰牢中。
　　这一封不要紧，其他人立时倒霉。
　　寒冰囚笼隔绝天地，连十方炼狱和那红衣女的分火术也一起隔绝，安全之地也随之消失。
　　众人绝望，只能向着数百米外跑去。
　　“留下吧！”洪浪早已冲过去，技能冲锋发动，人在瞬间加速冲至金凯利背后，抓住金凯利的背后竟不攻击，而是往后抛去，同时温柔周宜羽也已冲出。温柔长鞭一卷，正卷在山德鲁腿上，也是不进攻直接回拉，周宜羽则挡下了普雷斯蒂奇，死活不让他过自己这关，同一时间，金刚也冲了过来，对着里昂一记桎梏，彻底将他停在原地。
　　惟有法官及时逃过一劫，手中法典光芒一闪，他骤然加速，终于冲出火焰区域。
　　搭档到现在，断刃队彼此早形成默契配合，对不同的情况早有着不同的针对战术。有十方炼狱在，与其打对手一拳不拉对手一把。只要他们跑不出三百米范围，就是必死之局。
　　“克里斯廷救我！”中了金刚一记桎梏，只能留在原地的黑人里昂大叫。
　　克里斯廷·戴恩明显不想看到里昂被活活烧死，对着身边的蓝衣女一点头，那蓝衣女双手一抓克里斯廷和红衣女，三人竟瞬间从冰笼中脱身而出，重回火场，直接移动到里昂身边。红衣女随手一挥，火焰再度消退。
　　这一幕看得众人也是吃惊不已。
　　与此同时，山德鲁大叫着凌空飞起，紫色雷光在身上闪现，正是毁灭神雷的作用。紧接着是金刚的重拳狠狠打在他身上，变身后的金刚攻击力狂涨，即便以他三难度的体质也无法承受，终于在两大高手合击下当场惨死。
　　同一时间，金凯利的火焰马也被洪浪劈成两截，看样子再撑不了多久。
　　“混蛋！”克里斯廷几乎是咬着牙说道，对着洪浪就是一箭射去。
　　他似乎很清楚这四人的底细，温柔速度快，金刚目前正是全盛时期，杀他们不易，周宜羽有机甲保护，惟有洪浪因为开启血腥狂热而防御大降，攻击力又凶猛，最宜先对付。
　　只是他箭刚出手，就听枪声一响，一发子弹已打在箭支上，虽说没能象先前那样将箭撞碎，却使得小箭失去准头，瞬间不知飞向何处。
　　克里斯廷·戴恩霍然转头，沈奕正死死盯着自己：“没有我的允许，你谁都杀不了，也谁都救不了。”
　　形势在这刻一变再变，旁观的唐舟塔盾等人已彻底呆了。先前还杀得他们屁滚尿流的一群三难度冒险者，在那四人手中已被打得如丧家之犬，眼看着随时丧命。看那四人威风凛凛的样子，他们还是二难度的冒险者吗？
　　克里斯廷·戴恩脸已经因为愤怒而扭曲。
　　其实他并不在乎那几个冒险者的生命，除了里昂算是他的人外，其他人不过是路上临时遇到而结合的几个炮灰，就算是断刃队不杀他们，自己在利用过他们后早晚也会杀他们，否则他也不用隐瞒实力与身份。但是让对方在自己的眼皮子底下轻松杀人，视自己如无物，这种轻视却让他恼怒不已。
　　“没有人能轻视戴恩家族……从来都没有人能这么做！”克里斯廷·戴恩咬牙说道。
　　他突然手腕一翻，手心中已亮出一块符牌。
　　随着这符牌的出现，平地上已现出一名穿着手持钢刀的黑甲士兵。
　　雇佣兵？
　　沈奕一楞，没想到这个家伙竟然还有雇佣兵符牌。
　　只要进入三难度，几乎每一名冒险者都可以在都市自由雇佣特殊士兵作为自己的召唤物。不过由于需要消耗大量点数，而且只能使用一次，因此大部分冒险者并不情愿雇佣这类士兵。
　　在上一次遇到鸽子使用过雇佣兵后，沈奕再没遇到使用雇佣兵的人，没想到这次在克里斯廷·戴恩手上再度见到。只是眼前的雇佣兵，但是气势上，就远远超过鸽子所召唤的，显然等级更高，实力更强。
　　沈奕急忙使用精神探察：
　　“上尉级雇佣兵：生命力1200点，攻击力80，防御力45，拥有技能1乱刃斩2冲锋3合击术4舍死一击5极限防御。雇佣价格三千点/每次。”
　　这雇佣兵的实力竟然已快赶上一个实力较低的公寓区冒险者了。
　　不过真正令沈奕惊愕的是，克里斯廷·戴恩竟然不止召唤了一个，而是刷刷刷一口气召唤了四名黑甲雇佣兵。
　　用手一指沈奕，克里斯廷·戴恩叫道：“杀了他！”
　　同时那红衣女双手一扬，红，蓝，青三道光辉已加诸在那四名雇佣兵身上。
　　红是狂热，增加百分之二十五攻击力。
　　蓝是极速，增加百分之二十五移动速度。
　　青是自然，增加自体生命恢复速度。
　　这红衣女显然是个专注辅助的冒险者，终于在这刻拿出了她的本事。
　　四名雇佣兵受到状态加持，同时向沈奕扑去。
　　沈奕眼中杀机毕露：“比召唤是吗？那好，就看看谁的召唤更多，更猛，更厉害！”
　　随着他话音落下，洪浪，温柔，金刚，周宜羽四人同时扬手，再加上沈奕，五个人从纹章空间中一起放出终结者。
　　只见平地上刷的出现大批的钢铁机器人，正是T800终结者！
　　随后是乌压压一大群黑蚂蚁出现，一瞬间，战场上竟已满是断刃队的召唤物。
　　琥珀捂嘴失声惊呼：“是他们！是他们！横扫蚂蚁丘陵的是他们！”
　　唐舟等人终于明白，是谁在蚂蚁丘陵上犯下了那累累血案。
　　至于克里斯廷·戴恩，看着眼前的一幕，也彻底傻掉。他张了张嘴，终于说了声：“哦，我的天啊！”
　　“开火！”随着这一声呼喊，枪声疯狂大作。
　　来自四面八方的攻击如海潮般席卷众人，金凯利大声狂呼着倒下，那狙击手普雷斯蒂奇更是被火箭弹直接炸得粉碎。
　　转眼之间，当初袭杀众人的五名冒险者，除法官外全部死绝。
　　然而攻向克里斯廷的子弹，却被一道无形能量光幕挡住。
　　子弹倾泻在光幕上，打得能量光彩不停闪烁，红衣女两手撑在光幕上，脸色苍白：“我快顶不住了！”
　　克里斯廷愤愤看了沈奕一眼：“很好，算你们狠，爱娃，带我们走！”
　　“我只能带两个人，里昂怎么办？”蓝衣女回答。
　　克里斯廷一楞，正要回答，眼前温柔厉啸着扑过来：“想走，门都没有！”
　　力量之刃劈出一道凄厉刀芒，砍在能量光幕上。
　　砰！
　　光幕破碎。
　　红衣女大叫着吐出一口血倒在克里斯廷怀里。
　　温柔如影欺至，左手直指克里斯廷胸膛：“鲜血杀戮！”
　　血天使最强杀戮技能鲜血杀戮：攻击目标造成420点直接伤害，并造成每秒50点持续伤害，持续时间15秒，同时吸收对方血液形成自身护甲，额外削弱百分之十五伤害，持续时间由吸收血量而定。同时目标体内被种下血煞种子，目标死亡后，会有一个鲜血煞灵出来为你战斗。
　　这一击若是击实，克里斯廷必死无疑。
　　就在这时，那红衣女突然一推克里斯廷，温柔这一击竟打在红衣女身上。
　　红衣女惨叫一声跌飞而出。
　　“娜塔莎！”克里斯廷痛苦长呼。
　　“妹妹！”蓝衣女更是对着红衣女长叫。
　　“快走！”里昂大叫着看了红衣女一眼。
　　他知道红衣女死定了。
　　力量之刃改向斜劈，横扫三人。里昂双臂一扬，硬生生用自己的手臂抗住这一击，冰之爆裂发动，里昂的一支手臂飞上半空。
　　温柔还要再补刀，蓝衣女已抓住克里斯廷和里昂的手，一道蓝光升起，三人瞬间消失不见。
　　无数子弹火箭弹轰轰落在地面，炸出一片巨大烟雾。
　　枪声停止。
　　烟雾散过，空地上惟留温柔一人，静静站立。


第三十二章 琥珀的秘密
　　对于克里斯廷的逃走，断刃队每个人的心中都充满遗憾。
　　这个家伙简直就是个移动宝库，身上的每一件东西都让人眼红——为了得到他身上的好处，沈奕甚至放弃了对其他人使用掠夺，就是怕错过机会。
　　可他还是跑了，那个蓝衣女看起来专修瞬移，至少拥有两种瞬间移动类技能，具备长距离传送能力不说还能带着别人一起走。
　　至于说因此而得罪戴恩家族，大家到是都没放在心上。
　　断刃队得罪的人还少了吗？
　　连空间管理者都不怕的他们，又怎么可能会怕一个所谓的狗屁家族。
　　不过他们不怕，琥珀塔盾几个人可是怕得要死。
　　他们完全没想到事态的发展会到这种地步，那红衣女显然是戴恩家族中较为重要的人物，杀了她就等于彻底得罪戴恩家族。
　　然而断刃队众人脸上看不到丝毫畏惧不说，他们甚至还在讨论刚才的战斗，懊恼没能干掉克里斯廷。
　　洪浪说：“你刚才那一下要是往右再偏点就好了，那女人就挡不了这一下，鲜血杀戮又不是非要击中要害才能发挥作用。”
　　温柔没好气地瞪他：“你说得轻松，难道你砍人的时候不是习惯性瞄着最中间砍，而是总往边上动手吗？”
　　洪浪摊手：“我只是说说而已。要知道杀了他我们就能得到那弓和盾，老大都已经做好掠夺准备了，可惜……”
　　他口气中带着无尽唏嘘。
　　唐舟几个已经开始哆嗦。
　　金刚和周宜羽则在忙着点战利品，而且是越点越生气。
　　金凯利的那把隆奇努斯之枪·伪原来只是把双C级，这让大家大为不满。哥们你好歹也是三难度的人了，还用双C级的武器，忒丢人了。不过比起山德鲁他又显得大方了许多，后者的法杖竟然只有C级，你怎么不去自杀呢？混得真够惨的。
　　相比之下还是普雷斯蒂斯的那把B级狩魔枪看上去舒服多了。
　　金刚把枪抛给周宜羽，周宜羽试了一下，摇摇头：“还是给召唤士兵吧。”
　　“阿里亚斯已经有巴雷特了。”
　　“那就合成怎么样？那就是A级枪了。”
　　“也不错。”金刚点头。
　　一个召唤士兵用A级狙击枪？
　　唐舟几个再度颤抖。
　　这都什么人啊？
　　两个人还在嘟囔：“可惜，要是能把法官留下就好了，他的那本法典看起来是个相当不错的宝贝。”
　　另一边胖子则交给沈奕一样东西，胖子嘿嘿笑道：“我猜你会喜欢的，老大。”
　　正是萧恩麦克的枪刃。
　　不过这时枪上已经没有了大剑，看来枪与剑是做为分开的装备计算的。
　　入沈奕手的是一把长管手枪，纹章提示：
　　“B级刃枪：近战枪支，枪口动能加成25，射速每秒3发，有效射程一百米。可加装剑，匕首类近战武器使用，不影响枪支威力。附带能力发射：可将加装武器发射出去伤害目标，被发射的武器攻击目标后，根据距离发挥二到五倍武器伤害，武器特效无法发挥作用。”
　　这把枪相比射月，红莲，除了能加装近战武器外，就是枪口动能加成明显增加。使用B级子弹后，每枪伤害力51点，威力还算可以。
　　不过沈奕接过来后不见欢喜，反现愁容——他慢条斯理的取出射月，红莲和冰狱，然后看着胖子：“四把枪让我怎么用啊？”
　　唐舟等人汗都下来了。
　　别人只有嫌武器少的，这几个家伙到好，竟然还有武器多到不知道怎么用的事。
　　胖子也呆了，挠了挠头问沈奕：“那要不合成？”
　　“不太好合。”沈奕摇了摇头。
　　这四把枪的属性差异太大，合成需要的花费肯定不小，与其如此还不如卖掉后直接升级。相比之下到是巴雷特和狩魔的差异较小，有合成价值。
　　想了想沈奕说：“算了，暂时先放着，轮着用吧。实在不行就把冰火枪给召唤士兵。”
　　又是两个拿B级武器的召唤士兵即将出现。
　　由于不能把召唤生命带进纹章，沈奕又舍不得重复召唤，因此召唤士兵现在还都在异兽山谷。
　　清点过战利品，沈奕眯着眼想了想说：“我们好象忘了什么？”
　　唐舟等人一起在心里喊：“戴恩家族的报复！”
　　胖子也点头：“对啊，我也觉得好象有什么事忘了。”
　　几个人一起低头思考。
　　远方突然传来轰的爆炸声响。
　　回头看去，只见工厂守卫部队还在和禁锢之子打得欢畅。
　　沈奕一拍脑袋：“想起来了，还有一批怪物没杀呢！”
　　唐舟几个直接傻掉。
　　曾经追的临时小队上天入地的禁锢之子，原来在断刃队中竟落魄到连一丝地位都没有。
　　“那就清理掉吧。”沈奕随意道。
　　负责清理禁锢之子的是洪浪与温柔，远处的终结者大军与黑蚂蚁部队则向着工厂守卫部队开火。
　　战斗从一开始就呈现出一面倒的趋势，以至于其他人甚至连望一眼战场的兴趣都没有——他们终于把注意力落在了琥珀几个身上。
　　唐舟想你们终于知道看我了啊，就连琥珀都忍不住把胸口挺高了几分。
　　沈奕看看他们没说话，反到是金刚大步走过来站到唐舟身边：“你叫唐舟？专门负责斥候的？”
　　“是的。”
　　“那你这个斥候失职得可够厉害的。”
　　唐舟脸一红，想要辩解，金刚已看向杜芷云：“小伙子挺帅啊。”
　　杜芷云以为金刚在夸他，正要客气，金刚已经道：“你除了帅还有什么？所有人中最没威胁的就是你吧？”
　　杜芷云立时哑然。
　　金刚已拍拍塔盾的胸口：“你叫塔盾？”
　　塔盾憨厚地点点头。
　　“你比他们两个强一些。”
　　塔盾再度露出憨厚的笑。
　　“就是太笨了点，尤其是战斗的时候，挡不住别人，你就是个拖后腿的货。作为一个防御盾牌，你还能再弱点吗？”
　　塔盾的笑容凝固。
　　金刚来到琥珀身边。
　　琥珀低哼：“我叫琥珀，有什么想骂的就骂吧，反正在你们这些人眼里，我们就是一无是处。”
　　金刚看看琥珀：“我有说过骂你吗？”
　　琥珀一呆。
　　金刚已经点点头：“长得还算不错，人也不算太笨，难怪我兄弟喜欢，不过可惜……你的心不在他身上。”
　　琥珀的脸色微变：“我不明白你在说什么。”
　　“那就我来帮你明白。”金刚随手取出掌上电脑，按了几下送到琥珀身前，一看到电脑上的画面，琥珀全身都哆嗦了一下，她大叫起来：“我不认识这些人！”
　　胖子迷惑问：“你们在说什么？”
　　金刚冷冷看了她一眼，将掌上电脑交给胖子。
　　屏幕上，一支八人小队正窝在离此不远处的一个小山角下，似是在商量着什么。
　　金刚低声道：“五天前，这支队伍开始跟踪你们。”
　　胖子心神一震：“这不可能，如果是那样，我的预警为什么没有反应？”
　　“因为他们距离的足够远。禁锢之子追你们，而他们又追在禁锢之子的后面。之所以不会跟丢，是因为一直有人在前面做记号。”
　　胖子一呆，看向琥珀，眼神中满是狐疑：“这不可能！”
　　金刚冷冷回答：“没什么不可能的，你真以为有多少人敢孤身一人闯入荒野？你不是也有团队在暗中照顾吗？她为什么又不能有？女人不是更容易入队么？相比之下那三个蠢货到是真没团队。”
　　这话说得唐舟三人脸上火辣辣的，其实他们不是不想有，只是刚升入二难度不久，尚未有资格进入某个团队。对他们而言，进入荒野闯一次，只要能够成功回来，就已经拥有了让一些象样团队向他们招手的资格。
　　胖子已厉声问琥珀：“你有团队为什么不早说？他们为什么要跟在我们后面？”
　　“还用问吗？当然是因为有好处可捞。”周羽宜冷笑：“禁锢之子是杀戮之子，一路所至，无兽不杀。他们跟在你们后面，正好可以趁机捞便宜。以你们做饵，又安全又实惠，何乐而不得？没准等到最后，他们还会在你们杀死禁锢之子的时候出现，一举把最大的战果也全部抢走，顺便再把你们几个也杀了，真是一笔好买卖。”
　　琥珀的脸色一片惨白。
　　她大叫起来：“不，不是这样的！老大答应过我不杀你们，只抢走禁锢之子！”
　　她话落方知自己失言，但是已经太晚，唐舟等人同时不敢置信地看向琥珀。
　　塔盾呆呆道：“琥珀……你……你怎么能这么做？”
　　琥珀连退数步：“我也没办法……我是队伍中的一员，我必须听老大的！很抱歉我们只是临时组成的队伍，我很喜欢你们，可是我不能违背老大的命令……”
　　胖子只觉得眼前一阵晕眩。
　　他没想到事情会出现这样的变化，怔怔看向沈奕：“老大你为什么早点不告诉我？”
　　这些日子，沈奕他们不是没有提醒他的机会，但是他们却一直都没说。
　　沈奕叹了口气，拍拍胖子的肩膀：“因为我希望你能够自己发现。其实如果你不是被你的爱情冲昏头脑的话，你本早就该注意到她的不正常了。”
　　胖子张了张嘴，终于什么都没说，只是无奈地看向琥珀：“你一直都在骗我。”
　　琥珀眼中已满是泪水：“我……对不起你……我真得很抱歉……”
　　胖子摇摇头：“老大说的没错，千万不要让别人对你说抱歉。那意味着有人从你身上占了便宜而不打算有任何实质性的付出……别跟我说对不起，我讨厌听那个。你走吧，我不想再看见你。”
　　听到这话，金刚和周宜羽都是眉头一皱。
　　按他们的意思，琥珀可以不杀，不过她所属的那支跟在后面捞好处的团队必须付出一些代价才能把琥珀带回去。
　　不过看胖子现在心碎的样子，这条件显然是开不成了。他们也不想刺激他，只能默认了胖子的说法。
　　琥珀看了胖子好一会儿，似乎知道再无可能，终于向后退去。
　　走了几步，她突然回身跑过来。
　　一把抱住胖子，给了他一个长长的热吻。
　　然后她重新向后退去：“我知道你不再相信我，可我还是要说，那次跟你说的事，我没有骗你。只是有件事我没告诉你，就是那个救过我的女人，成了我的队长。她救了我的命，带我走到今天，让我活到现在，我不能背叛她……我很遗憾，没能早些认识你，但是我会永远记住你的。”
　　她对着胖子深深鞠了一躬，终于扭头跑开。
　　胖子怔怔望着她的背影。
　　周宜羽歪歪了耳朵，嘀咕：“我好象听到什么东西啪的一声碎了。”
　　金刚狠狠给了他一下，让他闭嘴。
　　再看胖子，这家伙伤心的五官已挤成一团，嘴里哆哆嗦嗦着似还在念叨着什么。
　　金刚侧耳细听，风送来胖子的低语：“你妹啊……谁要你记住我……我都说那么明白了你咋还搞不清呢……笨女人……老子不稀罕你道歉……要来点实惠的……哪怕是一夜情也好啊……”
　　金刚扑通摔倒。


第三十三章 回归
　　谈话的时候，钢铁工厂的战斗差不多也结束了。
　　禁锢之子最先被杀，自然之杖轻松到手，开着黑色闪电的机器BOSS也已被干掉，只是钢铁工厂内部还在源源不断的出机器士兵。
　　钢铁工厂本身就是生产机器士兵的地方，只要工厂不被摧毁，机器士兵就永远不会消亡。工厂本身有一个巨大的防护罩保护，并不允许冒险者团队进入，否则一旦工厂被端，这片荒野凶地就等于不存在了。某种程度上这里生产的机器人和幽冥谷一样，是杀之不绝的。
　　听说每年钢铁工厂也会开放一次，到那个时候，保护罩会削弱，冒险者就能进入工厂内部。一旦冒险成功，就能获得特殊设备作为奖励，那正是沈奕需要的，可惜现在还没到开放时间。而等到开放，那时沈奕怕已在三或四难度了。
　　到时他要想要那些设备就只能找代理人了。
　　工厂里面的收益是得不到了，不过工厂外面的利益，沈奕可不会放过。
　　“把所有机器士兵都拆了运走，我们需要补充弹药，另外也需要钢铁。这些东西都能派上用处。”
　　唐舟对胖子道：“你们老大还真是心思细腻。”
　　胖子白眼：“这叫心思细腻？这分明就是贪婪无耻吧？这叫死人都要扒层皮。”
　　“……”三人无语。
　　想了想，胖子说：“我是肯定要跟老大归队了，接下来你们怎么办？”
　　杜芷云问：“我们能不能跟你们一起？”
　　胖子微笑着摇了摇头，他已经知道了城堡的存在，那样的隐秘地方，即便是建成后，也不适合让外人知道。
　　得到答案三人大为失望。
　　他们是很想抱住断刃队的粗腿，奈何粗腿岂是轻易可抱，他们也只能放弃。
　　T800很快完成了他们的手上工作，将所有弹药收集，机器士兵更是被拆成一堆堆的零件收起来。
　　除了大量的机械残骸外，断刃队还收获了三颗C级能量结晶，可用于制作各种C级机器人，但不包括T1000。一辆黑色闪电，和断刃队的一模一样。当初这车就是他们发明的，没想到首杀也是他们，对此众人相顾无语——这事太他妈离谱了。以及一颗双C级能量结晶，这东西可以用来制作TX终结者。宙斯为此兴奋不已，它终于可以换个好点的身体了，而沈奕也实在是受够了它的唠叨，答应它回去后就给它换，不过液态金属皮肤暂时还是别想了，只能先成为一个残缺版TX。
　　所有事情完成，沈奕他们终于要回异兽山谷了。胖子抓住塔盾的手，郑重道：“以后碰上什么麻烦，就报我们的名号，应该有点用。”
　　洪浪撇嘴：“肯定有用，加仇恨的好办法，A级技能绝对嘲讽‘我老大是断刃’，这话一出，方圆二十里内，连人带蚂蚁全冲过来了，塔盾到时候你悠着点啊。”
　　众人一起大笑，还是沈奕说道：“禁锢之子引到现在，自然之杖也该有你们一份，不过可惜没法分。我这里有几个零散的蚂蚁戒指，分给你们，算是酬劳。必要时也可以开启传送门回归都市。”
　　说着三枚戒指分到三人手中。
　　三人接过，一起对沈奕鞠了一躬：“多谢沈老大。”
　　“不客气。”沈奕回答：“如果是碰上二难度的冒险者，只要不是疾风或刺血余孽，报我们的名号应该有点用。如果是碰上高难度的，还是装不认识我们吧。”
　　唐舟笑道：“看来沈老大结的高难度仇人不少啊，难怪不把戴恩家族当回事了，到是二区没听说过断刃队什么坏话。”
　　沈奕淡淡道：“要欺负，就欺负厉害的，欺负弱者算什么本事。”
　　简简单单一句话，却另三人心中同生敬佩。
　　难怪同为二难度的冒险者，对方能有如此实力，单是那份胸襟气魄，自己就远远不如。
　　事情已了，大家在这里再没什么事，便告别离去。
　　断刃队驱车返回异兽山谷，一路上，胖子也不说话，默默无言。
　　或许是看出了胖子情绪不太好，沈奕问他：“还在生琥珀的气？”
　　生她的气？
　　胖子想了想，摇头：“她没做错什么，我为什么要生她的气？就象队长你让我用他们来锻炼领导才能一样，对于你而言，陌生人的生命价值永远比不上自己团队成员的生命价值。我们可以这样，他们又为什么不可以？这里不是地球，不存在救死扶伤的公共道德。不主动去害人，就是最大的良心表现。琥珀没有害我，只是利用我，我也同样在利用她来锻炼自己。我没有理由因为她不选择我就生气，就好象我没有理由让全世界的人都爱我……如果说有什么错，那只能说从一开始，我们所处的位置就不相同。我们必须也只能从自身团队的利益角度去考虑问题，从而也就必然会有矛盾。所以她没错，我更没必要恨她。”
　　沈奕满意的点点头，很好，死胖子终于开始学会考虑问题了。
　　其实他从来都不笨，只是以前没机会独自思考，没机会做决定，而这次的锻炼，毫无疑问对他有着莫大的好处。
　　“那你为什么还这么闷闷不乐？”沈奕问。
　　胖子有点不好意思的回答：“哦，我只是觉得自己太傻，象你说的那样，本可以早就发现，却被色迷了眼睛。”
　　沈奕呵呵笑了起来，拍拍胖子肩膀：“过了这次，以后再有人想骗你，就不那么容易了。”
　　胖子瞪眼：“想得美，你还想再让我落单？”
　　沈奕慢条斯理道：“瞧，这都会抢答了。”
　　……
　　回到异兽山谷后，断刃队再不停歇，开始了对整个城堡的改造计划。
　　由于缺乏必要的准备，具体的改造工作暂时不会展开，但前期的测量，绘图等基础工作势必要做足。等得到所有数据后，回到X战警世界，沈奕自然会找专业人员进行建设规划，确定施工方案。
　　这段时间里，沈奕他们也不停地猎杀着山谷异兽。
　　山谷异兽的出产虽然不多，奈何他们是以二难度身份击杀三难度凶兽，回报加倍，因此收益到也不算小。算算差不多每天都能得到50颗左右的能量珠。
　　这样的收益比起蚂蚁丘陵自然是差得太远，不过也没办法，受弹药限制，断刃队到底不可能一直保持那样高的每日收益。每天十万点收益，要知道这种数字就算是将军们也做不到的。
　　七天后，断刃队收集到了差不多相当于四千点能量的能量珠，异兽山谷行动终于告一截止。
　　四千点能量被分配给沈奕，温柔，洪浪，金刚。其中沈奕能量值达到一千五百点，温柔能量值一千五百点，金刚能量值一千五百点，全部正好达到三级。洪浪则是一千一百点，差四百点到三级。胖子的异能则暂时没有提升，他的异能暂时即便一级也够用。
　　在提升到三级后，沈奕发现激活在修复机械产品时消耗的能量更少，效率更高，而且不知道是等级提升还是精密天赋的关系，他的修复也更加精准，可以进行选择性修复了。比如黑色闪电的车门要是被打凹了一块，却又不影响正常使用，为了节省能量，他完全可以在修理的时候绕过这个他不想修复的地方。
　　至于沟通的距离也越来越大，持续时间也越来越长，同时也越发精微起来，当他进行大面积心灵扩散时，他可以选择不与某种生命进行交流，从而避免无意义的浪费。
　　至于温柔的高速神经反应系统，在提升到三级后，终于让她的全部神经得到了全面发展。包括视神经网络在内的所有神经都显得异常发达，即使不运足目力，也可以轻松捕捉到一颗子弹的行动轨迹线。用她的话说：当把能量发挥到极致时，就好象周边的一切都慢了下来。
　　这感觉美妙极了。
　　不过变化最大的还是金刚。
　　念控在异能中属于最强大也最消耗能量的一种异能。无物不可操控，使得金刚只要愿意，可以让身边所有的一切非生命体自由飞翔，并用其来攻击对手。当初班东明操控万剑的风采，终于在金刚身上得以重现。
　　只见他的手一挥，无数巨石边凌空飞起，随他的心意迅速堆成一团。
　　为此洪浪点头：“这丫去当建筑工人绝对一流，一天能就造一座楼，三天就是一摩天大厦。咱们的要塞施工以后不愁壮丁了。”
　　他差点没被金刚活活劈死。
　　当然，一千一百点能量，二级岩石化异能的洪浪，也终于可以将他的恐怖形态维持在一个相对稳定的时间段了。
　　异兽山谷的七天，虽然没在经济上为大家带来什么好处，但在实力上，已让大家大大腾飞了一大步。
　　七天后，断刃队出发前往第三战场，继续他们新的探索。
　　在这片荒野上，他们还将继续纵横将近三十天。
　　按照沈奕的计划，在这剩下的三十天，哪怕是每天一万血腥点，他们也要再捞到至少三十万收益，使得本次横扫荒野的总收益不少于一百万点。
　　为了沈奕的计划，也为了大宇宙计划那恐怖的血腥点需要，更为了自身的强大，断刃队在接下来的日子里，展开了一场血雨腥风般的横扫行动。
　　或许是曾经经历的意外变故太多缘故，在接下来的时间中，他们竟再未遭遇任何特殊事件，惟有不停地战斗，杀戮，收获，再战斗，杀戮和收获。
　　以至于当为期四十五天的荒野横扫大行动期满时，每个人都有种恍若隔年的感觉。
　　终于结束了。
　　二难度区最后的荒野之行，在洪浪手刃一头庞大巨兽后落下帷幕。
　　他们最后返回了一趟异兽山谷，将剩下的终结者留在那里作为看守，然后打开传送门，开启了回归之门。


第三十四章 毁灭战士
　　从都市回来，所有人都长长松了口气。
　　尽管断刃队实力强悍，但是长期在荒野战斗，精神紧绷，也令大家深感吃不消。杀戮到底不是游戏，除非变态，否则没人能从中感受到乐趣。唯一能刺激大家拼命的是那丰厚的奖励，可是当日复一日不停的如此仇杀，依靠奖励刺激而带来的精神振作，最终会有种深深的疲倦感。
　　以至于就算是断刃队，回到都市后也会感到由身到心的放松。
　　甚至连沈奕都破天荒地说了句：“可算能喘口气了。”
　　当天晚上大家先好好睡了一觉，第二天一早，断刃队众人来到商店。
　　看到沈奕他们过来，阿力叫道：“怎么这么长时间没出现？还以为你们挂在荒野回不来了呢。”
　　“你死了我也不会死。”
　　阿力嘿嘿一笑：“这是剩下的二十二万，全部搞定。”
　　沈奕接过，又拿出一批由药植炼成的药物：“百分之一利润，百分之一折扣，有问题吗？”
　　“价格上没什么优势啊。”阿力接过来道。
　　“消耗品，不愁卖不出去。慢慢卖，这批货量大。”
　　“多少？”
　　“要多少有多少。”
　　阿力吃了一惊：“你们发现了药植园？”
　　沈奕笑着拍拍他的肩膀：“算你聪明。”
　　“真他妈好运。”阿力叹息。
　　想了想，阿力道：“对了，你不是让我留意鉴定卷轴的吗？有个卖家有货要出手。”
　　“什么价钱？”
　　“D级2800点一张，以此类推。”
　　沈奕皱了下眉头：“不便宜啊。”
　　阿力耸了耸肩：“没办法，这已经是优惠价了。”
　　“有多少？”
　　“三张C级。”
　　“全要了。”沈奕划过去25500点：“多余的三百点是谢金。”
　　“果然是财大气粗，明天过来拿吧。”
　　“另外这里还有些货色需要你帮着卖。”沈奕把得自荒野的那些零碎而不太好出手的装备道具一股脑地交给阿力。
　　这批货沈奕估计了一下，全部出手的话大约在四十万左右。
　　最后沈奕对阿力道：“再帮我联系几个大客户，最好是东区以外的。告诉他们，有团队集结令和蚂蚁套装出售，问他们有没有兴趣。”
　　“团队集结令？”阿力吃惊的瞪大眼睛：“有多少？”
　　“八块。”沈奕淡淡回答，这数字差点没让阿力瘫下去。
　　沈奕已继续道：“价钱你负责谈，你知道这东西因人而异，不太好估价。你帮我狠狠地抬，团队集结令要是能卖到四万以上，多出来的部分，一半归你。不到四万的话，卖掉一块，给你三百点谢金。蚂蚁套装两万六，谢金两百点。超过三万，多出部分也是一半归你。”
　　阿力的眼神亮了：“超出部分一半归我？”
　　“对，一半归你。”
　　“真他妈大手笔！”阿力兴奋搓手：“老子干了！这就给你联系买家去。”
　　“记住，不能卖给狼队，不能卖给戴恩家族，不能卖给邪帝，其他随意，必须是四难度以上的冒险者，又或者二难度以下的冒险者。我不希望将来碰上什么人用我卖给他的装备来教训我。听明白了吗？我说的是必须，而不是最好或者别的什么模棱两可的词。”
　　“明白……戴恩家族？看来你们又惹了新的麻烦。”
　　沈奕正色回答：“你说错了，是他们又惹了新的麻烦。”
　　……
　　生意上的事谈好，接下来就是强化。
　　温柔的属性被提升到力量88，体质85，敏捷82，精神62，意志62。
　　周宜羽的属性被提升到力量70体质70敏捷70精神60意志50。
　　金刚的属性则被提升到力量85，体质85，敏捷70，精神80，意志55。
　　这样一来，金刚以后使用死神波纹的维持能力和安全性都大大提高了。
　　三个人的属性总计耗费了近十万点。
　　剩下的十万点看看暂时没有别的需要，沈奕全部用来买了主场世界需要的设备，送到主场世界去，顺便也弥补一下荒野中的损耗。
　　假日令虽然让沈奕他们逗留都市的时间延长了一个月，但是自身的运转依然不停。因此当他们回到主场世界时，主场世界新的购买标准已经重新出现，可以再度消费了。
　　不过当沈奕尝试着为周宜羽购买万磁王的金属控制异能时，却被提示，该异能未被列入销售榜单无法购买。若想获得该异能，必须先完成对应的万磁王任务，获得万磁王的认可。
　　任务未必有多难，关键是如何获得任务。
　　要想获得万磁王发布的任务，首先就要让万磁王对你拥有好感——老爷子可不会随便指个人说，你帮我去做某件事吧，完成后给你什么什么好处。
　　X战警世界结束后，断刃队与万磁王之间的仇恨度清零。
　　但是这可不代表万磁王与断刃队之间有什么好感可言，尤其是当初沈奕抱着万磁王一顿狂殴，这记忆万磁王并没有真正忘记。在这种情况下要想从他老人家那里获得好感度不是件容易的事。
　　不幸中的大幸，是那个时候周宜羽并没有参与到X战警任务中来，与万磁王没有过任何交集，这就意味着万磁王对他应该不会有什么抵触。
　　于是在大家的策划下，周宜羽开始不断地往万磁王那里跑，有事没事的就帮变种人做些什么事，尽可能的为万磁王刷印象，刷好感度。
　　对于万磁王而言，这位X战警世界的顶级大BOSS，一生最大的希望，就是为变种人争取合法地位，甚至凌驾于普通人之上。
　　因此要想获得他的好感，最直接最简单的做法就是宣扬变种人至上主义。
　　由于和平协议的签订，使得变种人至上主义不再适合公开宣扬，但是为变种人谋取福利，地位，争取更加平等的条件，依然是每一个变种人所梦寐以求的。
　　这种情况下，一些妖魔言论的出炉也就变得不再稀奇，就象是网络上的五美分，一切言论不是以思想与认识为基础，而是以利益为方向。
　　周宜羽的活跃很快引来万磁王的注意，尤其是这小子不但有言的能力，更有行的能力——他利用纽曼联合工厂在主场世界中的实力，搞了一个什么“变种人权益保护联合协会”，大有民主活动家的风范。
　　因此万磁王很快找上他，在一番交谈后，终于确定这个小伙子有着一颗坚定的维护变种人权益的心，同时也对万磁王有着无限的崇拜。
　　至于沈奕……他是谁？我不认识。
　　于是万磁王终于交给周宜羽一个任务：救出被联邦监狱关押的几名犯罪变种人。
　　一个小小的劫狱任务。
　　周宜羽轻松顺利的将任务完成，然而得到的系统提示却是：恭喜你，通过了万磁王的考验，请继续努力。
　　周宜羽一口鲜血差点没喷出来，感情这还只是考验而不是任务。
　　当他还想继续努力时，上帝却不给他机会了——在主场世界的逗留时间以到，他必须回去，等待下一次机会。
　　回到都市后，由于距离任务最终执行期限还有七八天时间，剩下的日子里，大家就在都市锻炼技能与合作，同时等待着合适任务的到来。
　　这段日子里，沈奕闲着没事就研究那把刃枪。
　　得自萧恩麦克的那把刃枪，在经过组合后，的确有着强大的远近战能力。不过沈奕在时候用才发现，这东西看起来简单，用起来却颇不容易。
　　枪的攻击线路是直线，近战武器却多劈砍，攻击线路多变而复杂，充满变化。
　　要想在近战繁复的变化中同时运用好冷枪袭击，就必须掌握好每一次的出手动作，在无数线路变化中寻找好进攻的节点。
　　否则的话你在挥刀斜劈时开枪，只会让子弹飞向空处，对敌人绝不会有任何威胁。
　　由于作战时动作极快，人们在一秒钟内往往可以打出十数次攻击，因此如何把握好直线与多线变化之间的节点，掌握好进攻节奏，就成了运用好刃枪的重要因素。
　　沈奕很快就发现这不是一件容易的事，尤其是向他这样善于运用肢体各个部位打击对手的冒险者，攻击角度之多连他自己都数不清。很多时候他的动作更快于他的思考，根本无暇于计算。这种情况下，要想充分发挥刃枪作用，本能远比计算来得重要。
　　这就需要他不断的练习和掌握。
　　沈奕在和洪浪温柔他们切磋时，不止一次因为思考缘故导致动作生硬，不是错过最佳攻击时机，就是被一顿狠揍。
　　估计当初萧恩麦克为了练这刃枪，也没少吃苦头。
　　“这玩意还真是有够难练的。”为此沈奕也不由摇头苦笑。
　　不过越是如此，他越是发了狠的要掌握好这刃枪的运用方式。
　　今天沈奕还在琢磨刃枪的运用方式，耳边突然响起了胖子的声音：
　　“老大，任务出来了，是毁灭战士！”
　　“你说什么？”沈奕站了起来。
　　毁灭战士，一部由巨石强森出演的枪战片，改编自第一人称射击类游戏《毁灭公爵》，一个充满科幻色彩的枪战世界。
　　……
　　PS：毁灭出来的时候，中国还没有网吧，只有电脑房，应该说是属于第一代的第一人称射击游戏，地位相当于红警1。画面粗糙，游戏简单。尽管如此，玩的人却深陷其中而乐此不疲。在毁灭之后，有了雷神之锤，三角洲，直到现在的CS。可即便如此，它却依然是我心中永恒的第一，因为那是最初的快乐，就象是初恋一样，永恒，美好，难以忘怀。
　　不过实事求是的说，毁灭战士这部电影，其实乏善可陈，大家去不去看都无所谓。但在接下来的任务中，我不打算完全取材电影，一些游戏中的道具也有可能会出现。一些游戏中的，甚至其他游戏中的道具也都有可能出现。当然，我正在考虑具体该如何取舍。


第三十五章 火线救援
　　毁灭战士是Software公司于1993年推出的一款第一人称射击游戏，在当时曾风靡一时。2005年，安德烈巴柯维亚执导了由它改编的同名电影《毁灭战士》。
　　电影讲述了在公元2145年，位于火星的奥杜威科学考察站突然遭受异生物攻击，火星舰队派出一支特种小队前往执行安全任务的故事。
　　从制作风格上讲，这虽然是一部科幻片，但是大量运用了黑暗元素，走的是血腥惊悚路线。
　　整部电影几乎没有太多剧情可言，所有故事发生在六小时以内，几乎都是在说特种小队寻找怪物，猎杀与反猎杀的故事，整体风格大体与异形1相仿。
　　这类风格其实是冒险者们所最不喜欢的——从开始到结束，一直都在战斗，几乎连喘口气的时间都没有。
　　这也同时意味着你几乎没有时间去思考，没有时间去开发隐藏任务，没有时间去绸缪策划……
　　在这样的环境里，实力是决定一切的唯一要素。
　　可如果连实力都被限制了呢？
　　……
　　当沈奕洪浪他们走过传送门后，发现自己已位于一片空旷大厅里。
　　随着一个个冒险者出现，传送门消失后，大厅中已经站了三十六名冒险者。
　　血腥纹章再度响起：
　　“进入毁灭战士任务世界，当前所处位置：奥杜威火星研究所外围。”
　　“任务模式：火线救援模式。冒险者之间相互战斗，伤害削弱百分之二十五，杀死其他冒险者无奖励。任务时间四小时。”
　　“主线任务一：救援被困于研究所内的所有未感染人类。每名冒险者必须救出至少一人，并确保其安全直至任务结束。任务结束，奖励血腥点三千点。每多救一人，额外奖励三千点。任务失败，抹杀。”
　　“主线人物二：杀死研究所内所有变异生物，破坏其前往地球的计划。本任务属于全体任务，任务结束后，每存活一只异形生物，全体扣一百血腥点。”
　　“背景介绍：由沙加率领的RRTS已于两小时前赶至研究所，并下达了六小时戒严令。然而他并不知道，异形生命在研究所内已经泛滥，并控制了整个研究所，小队成员生命正危在旦夕。特种小队成员波特曼违背沙加命令，秘密向基地发出求援信号，联合宇航公司决定派出阵容更加强大的部队前来解决此次危机（即冒险者队伍），并带回研究资料。然而他们来得还是晚了些，大量的基地幸存人员已被感染，成为异形的一部分，而更多的未感染人类也处于即将被感染的阶段。此外异形生物更是在策划着返回地球基地……”
　　“任务提示：不要让别人怀疑你们的身份，否则你将付出代价。”
　　看到任务下达，大厅里响起一片嗡的嘈杂之声，所有人都议论纷纷，显然是在讨论任务。
　　按照原剧情，沙加小队在确认遭遇危险，死亡半数成员后，由于异形逃回地球，也跟着回到了地球，并在那里展开了一场大作战。
　　但是这次剧情显然是出现了重大转折。异形生命尚未回到地球，沙加小队却已经被困在研究所中。
　　接下来怎么，就要看冒险者团队的了。
　　金刚皱了皱眉头：“怎么会是这样的任务？”
　　主线任务二还好说，关键是主线任务一，要求每名冒险者至少救出一名未感染人员，并保护到最后。谁也不知道这研究所里还有没有36名未感染人员，就算是有，由于有超员奖励，对别人来说也是多多益善，偏偏第一主线任务失败的后果还是抹杀，这就意味着争夺必然存在。
　　不能同心合作的下场，就是冒险者们不但要面对异形的攻击，更要面对来自冒险者的攻击。
　　洪浪也嘟囔了一句：“还有我们怎么判断人类到底有没有受到感染？”
　　很显然这也是个麻烦。
　　周宜羽则看着那通往研究所的大门，嘟囔了一句：“妈的，这地方没法开车。”
　　复杂的内部环境让他的最大优势被限制住了。
　　惟有沈奕，皱着眉头不知在思考什么。
　　温柔看了他一眼：“在想什么？”
　　沈奕如梦初醒，“啊”了一声：“哦，我在奇怪那句任务提示……不要让别人怀疑你们的身份，否则你将付出代价……这句话什么意思？”
　　温柔想了想，摇摇头：“不明白，不过现在不是讨论这个的时候，你看，有人要开始行动了。”
　　不远处，几名冒险者已经开始向着通道走去。很显然，从那里开始，大家将一路进入研究所，并正式展开任务。
　　有人还在呼叫：“请等一等，在开始任务前，我们应该先做一个商量。我建议，所有冒险者都不要争抢救援目标，那只会让我们自相残杀，我们应该……”
　　没人理他。
　　道理说出来人人都懂，可是做起来太难。
　　现在的情况是，与其在这里讨论如何分配，还不如立刻去执行任务。四个小时的任务执行时间可远远算不上宽裕，没人敢浪费。至于公平分配，强者不愿意，弱者没资格，在没有通过战斗确认强弱之前，不会有和平可言。
　　大厅通往研究所的门一共有八扇，分别位于大厅四周的八个方向。
　　36名冒险者纷纷向四周走去，就连先前喊话的人看看没人理他，也悻悻而去，最终大厅中只剩下沈奕等六人。
　　“老大！”洪浪看了沈奕一眼。
　　沈奕淡淡道：“除我们外三十个人，三个团队共21人，零散人员9人。其中三团队走的是上，左上，左中，三个方向。九名零散者，三人往下，两人右中，两人右上，两人右下。”
　　说着他微微一笑：“还有左下没人去，宜羽，你和罗昊去那个方向。洪浪，你去右中方向，金刚去右上方向，温柔去右下，我去下方。我们分头行动。”
　　“明白！”众人正要离去，沈奕突然道：“等等。”
　　他突然召唤出包括弗罗斯特在内的二十名士兵：“每人带三名士兵过去，有战斗尽量交给他们，你们能不出手就不要出手。如果情势危急，条件允许的情况下，尽量别使用技能。”
　　“为什么？”众人不解。
　　沈奕摇摇头：“老实说我也不知道为什么，但我总觉得那句任务提示有问题。保险起见，先尽量不要让自己太惹眼。”
　　众人相互看看，一起点头：“明白了。”
　　拥有治疗术的卡夫卡分配给了金刚，拥有强力近战能力的拉尔夫分配给了周宜羽和胖子，拥有较强防御力和自残能力的费西则分给了温柔。
　　眼看其他人离开，沈奕身边还剩下弗罗斯特，阿里亚斯，达比尼特，艾文斯以及一名五级精英士兵，沈奕转身向下方通道走去。
　　或许是由于时间限制的缘故，大家的动作都很快。
　　只是几分钟的延误，先前进入的三名冒险者已经跑得不见踪影。
　　沈奕到不是太着急，一步步向通道内走去，顺便也观察一下这里的环境。
　　整个研究所就是一个巨大的蜂巢式建筑，以中央传送大厅为中心，向着四周扩展，分布有基因研究机构，先进武器研究机构等等多种科学实验室，以及相关的后勤配套设施。
　　沈奕发现自己进入的正好就是一个后勤区，一路走来几乎都是工作人员的卧室，可惜的是里面全部空无一人。
　　走了一会儿，沈奕打开团队频道：“有个好消息，想听吗？”
　　“什么好消息？”大家一起问。
　　“研究所里应该有超过三百名工作人员，而不是原剧情中的79人。这意味着未感染人员很有可能超过36人，但同时我们面对的怪物在数量上也将远超原剧情。”
　　“你怎么知道的？”
　　“我现在身处后勤区，四周都是卧室，卧室上有编号，最大数已经超过300，可惜的是里面全部空无一人。”
　　“后勤区？你还真是好运。”众人纷纷笑了起来。
　　原剧情里，所有故事都发生在研究室，实验室，和后勤区可没有任何关联。
　　金刚回答：“我在设备中心，这里有不少尖端设备，真想把它们全搬回去……目前还没有任何发现。”
　　温柔也回答：“看来我运气不错，我好象正走在研究室的路上。不过前方无战斗痕迹，没有待救援人员，也没有怪物，本姑娘正一个人寂寞独行，亲爱的你不打算过来陪我一会吗？”
　　沈奕回答：“别急，会有怪物张开血盆大口向你求吻的。”
　　“……混蛋！”
　　然后是洪浪叫道：“老子的运气才叫衰呢。猜猜我在哪？食品储藏室！还有食堂！见鬼！知道我站在什么地方吗？一堆土豆上面！是他妈的土豆！”
　　胖子乐呵呵道：“看来我们的运气不错，我们这是武器储藏室。”
　　“武器？”所有人的耳朵都竖了起来。
　　洪浪更是叫道：“有BFG吗？”
　　BFG，毁灭战士世界中威力最强大的武器。曾经有人得到过这把武器，据说威力之强堪比S级的武器。
　　对洪浪的问题周宜羽笑道：“你想得美，全都是些普通武器，而且都是未鉴定的，更不是无限子弹，弹容量有限。唯一的好处大概就是使用这些枪没有任何前提条件。”
　　“你说什么？”沈奕急忙问：“你说那些枪没有使用条件？”
　　“恩，不过威力一般，大概也就是D级到C级左右，我们根本用不着。”周宜羽有些奇怪。
　　沈奕已经下令：“不，立刻把武器室所有武器全部取走，让召唤士兵给洪浪金刚他们送过去！”
　　众人一呆，洪浪更是叫道：“老大你开什么玩笑？我用那破玩意干什么？”
　　沈奕可不管他：“用不着就先放着，宜羽照我说的做，把所有枪搬空，带不走的就先放空间里，一支也别留下。”
　　“明白。”周宜羽和胖子连忙指挥召唤士兵开始从武器室取枪。
　　这些枪老实说威力实在一般，又不是鉴定物品，无法带回都市。就算是有鉴定卷轴，鉴定回去也不是什么合算的买卖。如果是别的冒险者看到，多半都不会在意。
　　“你在担心什么？”温柔问。
　　沈奕犹豫了一下回答：“我不知道……只能说有备无患吧。也许要等我们遇到第一只怪物，或者第一个待拯救人员，我才能找到答案。但在那之前，我不希望错过一切可能对我们有帮助的东西。”
　　就在这时，金刚那边突然传来“吼”的一声呼喊。
　　“前面有动静！”金刚对着频道低喝一声，人已如箭般冲了过去。
　　……
　　PS：由于年代久远的缘故，毁灭中好些武器的资料记不太清，有知道比较清楚的朋友可以整理后，在书评上说一下。


第三十六章 第一个救援目标
　　声响是从一百米外的地方传来的。
　　当金刚和三名召唤士兵赶到时，正看到两名在他前面的冒险者，他们的脚下还躺着一具尸体——一具样貌狰狞恐怖的变异生物。
　　看到金刚过来，两名冒险者眼中明显现出警惕。
　　金刚忙道：“我没有恶意，只是听到声音赶过来，我以为我可以帮上忙。”
　　两名冒险者并没有因为金刚的说话而放松警惕，其中一名瘦长汉子警惕地看看金刚，又看看那三名士兵，认出他们不是冒险者，略松了口气：“就你一个？”
　　“就我一个。”
　　“不对！”两名冒险者身上杀气陡然升起：“我们看到你有团队了！”
　　这两人的观察力到是不错。
　　金刚忙举起双手：“嘿，嘿，别紧张，我是有团队，不过走这条路的就我一个，其他人去了别处。别那么紧张，我没必要骗你们，任务才刚开始。”
　　那两人互相看看，那稍矮一点的冒险者微微侧头，倾听片刻后，对那瘦高个摇了摇头，两人这才放松下来。
　　金刚这才走过来，站都两人身前，低头看看地上的尸体：“看样子是火球怪。”
　　瘦高个恩了一声没有借口。
　　金刚蹲下身子检查了一下尸体：“两击致命，看来你们是一出手就把它干掉了，用了技能吧？难怪我一听到声音就跑过来，却还是没能赶上。”
　　瘦高个眉头皱起：“你问这么多干什么？”
　　金刚轻笑道：“只是想了解一下怪物的实力。能问一下两位刚才用的是什么技能吗？”
　　看到两人没有回答，金刚笑道：“两位看来应该是彼此熟悉的朋友了，介绍一下吧，我叫金刚，武器是拳套，擅长控制技，但是伤害力不够。主要技能C级重击，C级桎梏，C级枯萎以及B级的虚空之指。”
　　听到对方竟然有三个C级技能，甚至还有一个B级技能，两人同时呆了一下。
　　不过看他连自己有什么技能都说出来了，显然是确无恶意，自己再不回答也略嫌小气。
　　犹豫了一下，矮个终于回答：“我用的是C级技能，伤害力180点左右。”
　　瘦高个回答：“双C级，伤害……200点。”
　　“也就是说这家伙的生命力不超过380点。去掉防御因素，这家伙的生命力可能只有350点左右，有够低的，就是不知道攻击如何。”
　　矮个子亮出一面盾牌：“我用盾牌挡了它一下火球，这盾牌防御力30，中火球后破损度10，攻击力应该在40点左右，不算高，另外速度也不是很快。”
　　瘦高个瞪了矮个一眼，显然是不满他回答的如此详细。
　　“也就是说的确很弱了。”金刚嘟囔，然后他站起对着团队频道说：“碰到一只火球怪，已经被干掉了，估计生命力350左右，防御不超过15点。”
　　既然这两人已经知道他有团队，他也干脆不隐瞒，就当着两人的面向沈奕他们报告情况。
　　瘦高个看金刚向队伍汇报情况，冷哼了一声，显然是有些不满，却也没说什么，只是道：“这里岔路很多，大家还是各走各的，谁也别影响谁。”
　　两人说着转身离开，向通道走去。
　　直到两人消失在通道尽头，金刚的笑容渐渐凝固。他对团队频道说：“两名冒险者在战斗中使用了技能，目前无任何异常反应。”
　　沈奕问：“他们还没有找到未感染人员对吗？”
　　“没有。”
　　“等他们找到未感染人员后再看反应。”
　　“我明白。”
　　后面传来快速奔跑声，回头看去，正是拉尔夫捧着一堆枪跑过来。
　　来到金刚身前，拉尔夫敬了个礼：“长官，这是奉命给您送来的枪和子弹。”
　　一共四把枪，分别是一把霰弹枪，三把冲锋枪。
　　金刚接过检查了一下，霰弹枪的攻击力是18+18，每秒射速1发。冲锋枪的伤害则是9+6，每秒五发。子弹容量都不是很多，霰弹枪只有五十发子弹，冲锋枪也不过是九百发。
　　微微皱了下眉头，金刚嘟囔：“太差了，希望用不上这东西。”
　　他把冲锋枪抛给卡夫卡等三名士兵，自己则将霰弹枪收好。
　　拉尔夫笑道：“那我先回去复命了。”
　　“去吧。”
　　看到拉尔夫回去，士兵哈比问金刚：“长官，接下来我们怎么做？”
　　金刚沉思片刻。
　　“卡夫卡，哈比，丹尼，你们三个去另外那条路，寻找需要待救援人员，我去跟着那两个冒险者，看看他们的动向。记住，碰到难以对付的大家伙的话，不要力敌，立刻通知我。”他晃晃手边的通话器道。
　　“明白，长官！”三名士兵同时向着通道那边跑去。
　　不得不再次承认，召唤士兵在战斗力上比起一般的召唤生命或许差了许多，但是拥有智慧的他们在其他方面却可以做到那些异类生命做不到的事。至少象现在这样的搜救任务，人数就远比质量要来得重要得多。
　　有召唤士兵替自己搜寻，金刚这才向那两人跑去：“嘿，等我一下。”
　　那两人见金刚又跑了过来，同时心中愤怒。
　　瘦高个低喝：“不是让你走别的路了吗？你又跟过来干什么？”
　　金刚把手一摊：“别这样，我只是觉得大家在一起合作会比较方便，安全性更高，不是吗？”
　　“那可未必。”
　　金刚笑道：“我知道你们担心什么，放心吧，我不会和你们争抢的。你们看这样行不行？如果找到待拯救人员，就先归你们保护，等找到第三个再归我。第四第五个也归你们，第六个再归我，以次类推，怎么样？”
　　那两人相互看了看，有些犹豫。
　　金刚补充了一句：“你们不会是认为这次任务轻松到没有任何危险和难度可言吧？多个人也多份保障不是？”
　　这话说在了对方心坎上，那瘦高个点点头：“好，就这么分配，不过你走前面。”
　　“没问题。”金刚大步向前走去，有魔神血统护体，再加上高属性，就算是那两人从背后偷袭自己，也不可能将他一击必杀。何况目前的情况也没到这种地步，毕竟他们也知道自己是有团队的人，轻易不会招惹自己。
　　“你的三名召唤士兵呢？”见金刚这么好说话，瘦高个问道。
　　“去了另一条路，提高搜救几率。”
　　“怪不得你这么大方。”
　　金刚到也乐得对方误会自己。
　　……
　　一路前行，三人一边搜寻，一边随口说些闲话增进了解。
　　原来这两人，矮的就叫矮子，高的叫苍黎。他们在进入都市前就是相互认识。进入都市后再遇，自然就走到了一起，相互提携，交情还算不错。
　　苍黎为人较谨慎，话不太多，到是矮子性格开朗，没有太多心机，因此多数时候都是矮子在和金刚谈话。金刚也渐渐知道，原来矮子也是个以防御为主的冒险者，体力特长，竟然也拥有和胖子一样的精神力铠甲技能。至于苍黎，算是敏捷与召唤相结合的冒险者，拥有苍狼王召唤技能，实力比矮子更强。
　　“我以前也玩过毁灭战士这游戏，那里面的怪物有很多种，不过到了电影里，内容修改了不少，好好的怪物游戏弄成了僵尸片，现在也不知道还保存了多少游戏特色。”这刻矮子随口道，想了想他说：“要是有灵魂方块和上古神器就好了。”
　　金刚回答：“那就得看我们会碰上什么样的怪物了，反正象火球怪那样的，就啥都别指望了。”
　　矮子立刻道：“我到情愿都是火球怪，至少任务能轻松些。”
　　苍黎撇嘴：“想象总是美好的。”
　　三人同时呵呵笑了起来。
　　就在这时，前方突然传来低低的呻吟声。
　　“有动静！”矮子率先有所察觉，他似乎和温柔一样在听力上有所加强，这刻一指不远处的房间：“那个房间里！”
　　金刚立刻冲前：“我来！”
　　“小心！”两人同时在后方警戒。
　　金刚一脚把门踢开，同时已经做好了战斗准备，却只看到房间里一名全身是血的女工作人员正匍匐地上。
　　看到他们出现，那女人先是惊了一下，见到不是怪物后，连忙叫道：“救救我！”
　　没想到这么快就找到一名待救援人员，三人同时一喜。
　　金刚连忙那抓住女人，仔细看了一下她的脖子，然后对两人摇摇道：“没有感染迹象。”
　　血腥纹章响起提示：“发现待拯救人员一名，是否确定纳入保护范围？”
　　金刚选择拒绝，然后对着苍黎两人道：“她是你们的了。”
　　那两人见金刚遵守承诺，同时松了口气。
　　苍黎一把抓住女人，确认对方是自己的保护目标后道：“我们是RRTS成员，奉命前来扫除这里的威胁，援救人员，其他人在哪？”
　　那女人显然是已经被吓坏了，连连摇头表示不知道。
　　矮子叹息一声：“好吧，看样子我们还得继续自己找。”
　　苍黎看了一下时间，笑道：“这才过了十五分钟，别急，时间还足够。”
　　就在这时，房间头顶上方突然传来奇怪声响。
　　金刚色变，大叫道：“小心！”
　　头顶上的天花板突然掉落，一道黑影已瞬间冲出，直扑矮子。


第三十七章 信任危机
　　矮子的反应极快，就在黑影扑出的同时，猛然一个下蹲，同时右拳朝天击出。
　　他长得本来就矮，这一下蹲，那黑影立时扑空，矮子的冲天拳已击中黑影，力道凶猛，竟然跳起将黑影直打到天花板上，场面精彩如街霸中的升龙拳，在空中华丽的转了个身方才落下。
　　与此同时苍黎右手一划，一只黑色苍狼王已在空中出现，直扑黑影，一口将那黑影咬中，与那黑影恶战起来。
　　这突然出现的正是毁灭战士中的一种常见怪物双头怪。
　　黑色苍狼王一出现，就对着双头怪的一个脑袋咬下去，竟生生将这家伙的一个脑袋咬了下来。同时苍黎右手划了一个半圆，电闪而出，凶狠击打在那双头怪身上。
　　这双头怪速度虽快，但攻击与防御能力都是一般，竟被苍黎一击致命，登时倒在血泊中死去。
　　干掉这只双头怪，没有得到什么好处，苍黎到也不以为意，只是松了松手腕，随口道：“也不是什么难对付的货色，看起来这次任务真不是很难。”
　　就在他这话出口的同时，那被救援的女工作人员突然大叫起来，指着苍黎连连后退，满脸惊恐：“你……你不是人类……你一定是被感染了……！”
　　苍黎一呆，只听三个人的血腥纹章同时响起：
　　“在被拯救人员面前表现出超出人类应有之能力，被怀疑为受感染者，你在人类中的信任度下降。编号E1588，信任度下降三百点，负值二百点。编号E2479，信任度下降一百点，信任度零点。编号E4528，信任度下降五十点，剩余信任度五十点。”
　　三人同时一惊。
　　这是怎么回事？
　　只见那女工作人员竟已拔腿就跑。
　　苍黎低头看了一眼，脸色顿时变得苍白：“我失去了对她的保护资格！”
　　很显然他就是编号E1588。由于出手最重，甚至使用出了在普通人看来最不可思议的召唤技能，因此直接降低三百点信任度。那女工作人员已彻底认定他是被地狱妖魔感染的存在。
　　至于矮子，虽然那一记冲天拳相当惊人，但总算没有苍黎无中生有的召唤那么显眼，却也因此降低一百点信任度，直接归零。
　　甚至连没出手的金刚都降低五十点信任度，估计是因为和他们在一起的缘故受到连累，使女工作人员对他也怀疑起来，真他妈池鱼之殃。
　　这还不算，就在女工作人员逃跑的同时，血腥纹章再度响起：
　　“警告！警告！”
　　“编号E1588信任度负值。负值期间你将无法对任何待拯救人员进行保护，杀死怪物不会获得任何奖励。”
　　“编号E2479信任度为零，零值期间你所保护的目标将很容易被其他冒险者带走，杀死怪物不会获得任何奖励。”
　　“编号E4528信任度低于标准值，在恢复到标准值之前，你将无法接受任何额外任务，杀死怪物获得奖励减半。”
　　“见鬼！”三个人同时骂了起来。
　　谁也没想到这次任务竟然还有信任度这会事。
　　苍黎更是吓得脸色发白。
　　无法对别人进行保护，就意味着打死他都不可能完成主线任务一。偏偏此任务的失败后果却是直接抹杀。
　　他竟然一下陷入这种危机处境，这几乎要让他昏过去了，此时他才真正明白先前都市提示的那句话的意思。
　　“怎么会这样？”苍黎失声大叫。
　　好在这时金刚也叫道：“都市，要怎么才能恢复信任度！”
　　血腥纹章竟给出了答案：
　　“与保护目标交流可增加彼此信任度，信任度越高，隐藏任务开启几率越大。”
　　“我要的不是隐藏任务！”苍黎大吼。
　　纹章不紧不慢：
　　“恢复方法一：交纳血腥点，每点信任度花费十点血腥点。”
　　“恢复方法二：消除让对方产生怀疑的能力，当该能力不存在时，因该能力而产生的怀疑也将被消除。”
　　这回答让苍黎顿时色变。
　　他刚才杀那双头怪一共用了两个技能，一个苍狼王召唤，一个双C级攻击技。照血腥纹章的意思，他要想把信任度恢复到一百，就必须将两个技能全部抹掉，这代价可就太大了。
　　当然，他也可以选择支付三千点来恢复信任度，损失会小很多，问题是他根本没有这么多血腥点在手上。
　　矮子的脸色也不好看，他要想恢复一百点满信任度，或者是支付一千血腥点，或者就是力量敏捷双属性各下降5点，而这两个选择他哪个都不想要。
　　惟有金刚立刻道：“交纳五百点，恢复信任度！”
　　“接受请求，信任度恢复到一百点。”
　　金刚看了苍黎和矮子各自一眼，叹了口气：“我先去找那女的。”
　　说着迅速冲出去，冲到那女工作人员身边叫道：“嘿，嘿，别害怕，我不是被感染者，我是来救你的。”
　　那女工作人员看到金刚，竟不再怀疑他，一下扑到他怀里放声大哭起来。
　　金刚这才长喘了一口气。
　　纹章再度询问：“是否将目标纳入保护范围？”
　　金刚想了想，并未立刻接受，而是先让那女人站在外面，回到房间里看看苍黎和矮子：“人在外面，矮子你要不要，我可以先给你。”
　　矮子脸色青一阵白一阵，终于点头道：“交纳五百点，恢复信任度五十点。”
　　他手里只有五百点，只能争取先把人弄到手中再说。至于隐藏任务无法开启和杀死怪物只有半数奖励，他已经是顾不上了。
　　按照血腥纹章的提示，将目标纳入保护范围后，你还是可以通过交流来提升信任度的，不过估计这种信任度的提升并不容易，矮子也只能努力争取。
　　恢复了五十点信任度，矮子将那女人纳入保护范围。或许由于信任度不足的缘故，女人对矮子始终有些顾忌，不象和金刚那么亲密，甚至对金刚不肯亲自保护她而颇有些幽怨。
　　不过当苍黎出来时，女人立刻吓得尖叫着就跑。
　　矮子急忙拉住她，不断劝慰。他起初是这么劝的：“别害怕，他不会伤害你。”结果是刚满五十点的信任度再次下降五点，无奈之下连忙改口，说成是“我会保护你。”
　　至于那继续为苍黎辩解的事，他连想都不敢想了。
　　苍黎更是欲哭无泪，没想到他不但再无法保护任何一个目标，甚至连已经被保护的目标也视他如蛇蝎。
　　金刚则连忙沈奕联系：“现在可以确定你先前猜的没错了，我们不能在普通人员面前使用自己的能力，否则会被当成是感染者……”
　　他将刚才发生的事大致说了一遍。
　　“是不能使用，还是不能让普通人看出来？”沈奕却问。
　　金刚先是一楞，不过随即醒悟：“你说得对，不是不能使用，而是不能使用那些有着明显非人类特性的能力。苍黎倒霉就倒霉在他使用了召唤技能，所以象召唤类变身类还有远程类技能，一旦使用肯定会招来怀疑。但是近战技能未必会引来怀疑，象洪浪的血腥狂热恐怕就更没问题。”
　　洪浪听得乐呵呵直笑。
　　还是沈奕打断了他的兴奋：“洪浪你别高兴得太早，要说没问题那也未必，过高的攻击表现同样不属于人类应有的能力，当然估计不会象苍黎那样扣的那么狠，但同样需要小心在意。不管怎么说，在有普通人观战的情况下，所有人都得悠着点表现自己了。”
　　“恐怕还不光是技能。”金刚的声音突然变得沮丧起来：“狗日的我又被扣了十点信任度。”
　　沈奕一呆：“怎么了？”
　　“因为那女人看到我没用手机却在和你说话！”金刚恶狠狠地回答。
　　沈奕哑然。
　　很显然信任度的下降并不是仅限于能力，一切超出当前人类认知背景的行为或语言，都会导致信任度下降问题。
　　沈奕立刻道：“所有人听着，不要再在任何被拯救人员面前谈论关于都市，技能，属性等方面的问题，不要表现出我们和他们不一样的地方，准备使用枪支作战吧，我们必须表现得象个特种兵而不是冒险者。”
　　不幸中的大幸，沈奕原本就擅长用枪，因此受到的限制也远比任何人都少得多。
　　想到这，沈奕又补了一句：“对了，如果有碰到其他冒险者，暂时也不用急着和他们抢目标……我不介意让更多的人犯错，明白了吗？”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　所有人纷纷答应着，同时也嘿嘿坏笑起来。
　　毫无疑问，其他地方的冒险者在没有得到提醒的情况下，注定将会有人碰到和苍黎一样的情况。
　　而越多的人倒霉，断刃队面临的竞争威胁也就越小。
　　“那我这边呢？”金刚问沈奕。
　　“识相的话，就拉他们一把。”沈奕回答。
　　“我知道该怎么做了。”金刚快速中断联系，他可不想再被扣掉十点信任。
　　转头看向苍黎，金刚走到他身边低声道：
　　“如果还想恢复信任度的话，我可以给你个机会。”
　　苍黎怔然看向金刚，金刚笑道：“我可以借给你三千点，帮你恢复信任度。不过条件一：这次任务你们两个得听我的。二：在满足基本条件后，多余的目标我拿一半，你们两个一半，优先分配权在我。”


第三十八章 小鬼
　　尽管对金刚的要求非常愤怒，但是生命正受到威胁的苍黎还是不得不低下头同意他的条件。不过矮子对此很不满意——血腥点是借给苍黎又不是借给老子，凭什么我也要受你钳制？
　　只是一看苍黎那哀求的样子，他一时又拒绝不了。他在血腥都市朋友不多，苍黎是少有的可信任的，说是看着他死，自己终究做不到。
　　好在这时金刚又加了砝码：矮子你不是只有五十点信任度吗？我再借你五百，给你凑回整数。你也不想杀死怪物只有一半收益吧？
　　于是一番商量后，矮子终于同意，向金刚借了五百五十点血腥点。听到矮子说为苍黎辩护都扣信任度，金刚苦笑不已。
　　看来在这里的一切行为当真都要小心在意了。
　　信任度恢复正常后，那女人果然没再对三人有任何质疑，三人继续向前探索。
　　此时沈奕也已经走出后勤区，正迷茫自己接下来刚往哪去。
　　整个研究所就是一个蜂巢状结构，道路四通八达，哪怕是从不同通道进入的研究所也能在里面相遇。
　　沈奕没有在里面碰上先前进入的三名冒险者，反而不知走进了什么地方。
　　就在他继续行进的时候，前面突然传来隐约的呻吟声。
　　沈奕快步向前，发现通道里正躺着一名士兵。
　　RRTS？
　　一看装束，沈奕立刻反应过来。
　　按照《毁灭战士》的原剧情，由沙加（巨石强森扮演）领导的RRTS小队一共八人，在进入研究所后不久便遭到伏击。山羊是第一个遭遇伏击的对象，其后就是麦克，波特曼和毁灭者。
　　算算时间现在应该只有山羊遭殃，其他人暂时还没事，不知道躺倒的是哪一个。不过可以肯定的是，不管哪个，剧情都已经出现重大变化。
　　来到那士兵身前，沈奕小心地将人翻转过来，现出一张年轻的脸庞。
　　“是小鬼？”沈奕微惊讶了一下。
　　小鬼，新加入RRTS的小队成员，入队年龄较短，经验不足，依然保持着一颗强烈的正义心。他在剧情中是因为反抗沙加的屠杀令而被沙加亲手杀死。
　　此刻小鬼身上不知被什么东西打出一个狰狞血洞，血水正汩汩地向外流。人虽然还未死，但估计已撑不了多久。
　　这下让沈奕可犯了难。
　　他到不是救不了对方，这种贯穿伤仅凭卑鄙医疗术就能解决，问题是如果他用这种技能救治对方，会不会引发信任度的降低？
　　颇有种是否扶老太太过马路的矛盾感。
　　“他快不行了，长官。”弗罗斯特小心提醒道。
　　想了想，沈奕用手一指小鬼胸口，卑鄙医疗术发动。
　　他终于还是决定救下这名士兵。
　　随着卑鄙医疗术的发动，小鬼的伤口已肉眼可见的姿态迅速愈合，伤口停止了流血，就连那严重受创的内腑也渐渐回复。
　　就在伤势即将痊愈的时刻，小鬼发出一声痛哼醒了过来。
　　沈奕迅速收手，转从小鬼身上取出绷带，将未痊愈的伤口给他包扎起来。
　　果然当小鬼看到沈奕时，楞了一下：“你是……”
　　“别动……你受了伤，我在给你包扎。”
　　小鬼吃惊地看着自己的胸口：“我记得……那个家伙……在我这里扎了一个洞……我以为我死定了。”
　　“人在死前看到幻象是很正常的。别担心，你伤的没那么重，只是一些皮肉伤，有个小洞，但没伤到要害。”沈奕笑着解释。
　　听到沈奕的说话，小鬼长呼了一口气：“上帝保佑！”
　　他显然是相信了沈奕的话，这刻看看沈奕：“你们是……”
　　“RRTS，和你一样都是联合宇航公司的雇员。波特曼发出了紧急呼救，公司决定加派一支队伍过来帮你们。”
　　“太好了，波特曼那个混蛋总算做了一件正确的事，这里已经快要成为地狱了！”小鬼兴奋道。
　　“能告诉我到底发生了什么事吗？”
　　听到沈奕的问询，小鬼脸上现出回忆的神色，同时还带着丝丝惊恐：
　　“我们奉命来到研究所，救回那些科学家和工作人员……但是在我们进入这里后不久，我们就遭到了攻击。天啊，那里到处都是怪物……简直太可怕了……我们不得不向后撤退……”
　　沈奕很敏锐的意识到小鬼的用词：“你说你看到了怪物？”
　　“是的，真正的怪物，来自地狱的妖魔！”小鬼用非常肯定的语气道：“你不会喜欢看到它们的样子的，那让你做梦都会惊醒！”
　　沈奕点了点头。
　　《毁灭战士》原本是一部类似异形1的惊悚片，剧情的大部分内容中，其实只有寥寥几只怪物对RRTS小队做出攻击，它们神出鬼没，战斗队员们几乎一直就没见过怪物的样子，直到最后部分随着大量怪物的出现才有了正面接触。
　　但是很显然，在本次任务里，惊悚片被改写成了枪战片，怪物不再是神秘出没，而是公然出没，成群结队地攻击所有人。
　　这也就是为什么小队被困，冒险者救援队登场的背景理由了。
　　“知道那些怪物是怎么出现的吗？”沈奕继续问。
　　原剧情里，怪物的出现是由于研究人员在火星发现了火星人基因，并提出了第24对染色体，怪物是通过人体实验造就而出。但是原游戏背景中，则是研究人员无意中打开了通往地狱之门，将大量的地狱恶魔释放出来。
　　沈奕目前迫切想要知道的就是本次任务的恶魔来历背景，那直接决定了他们后面执行任务时的难易度。
　　果然小鬼回答：“来自一扇门后，研究人员在挖掘现场发现了一扇门，他们打开了它，然后就遭遇了这一切。”
　　果然如此。
　　都市给了他们一个最糟糕的背景。
　　沈奕拍拍他，让他先休息，然后走到转角口小鬼看不到的地方轻声说：“我想这次任务我们有大麻烦了。”
　　“怎么了？”洪浪问。
　　沈奕将刚才小鬼说的事大致陈述了一遍，然后道：“第二主线任务要求我们杀死研究所内的所有怪物。可现在怪物全部来自于那扇门后，这就意味着怪物可以从门后源源不断的进入，理论上我们根本没有任何可能清除所有怪物，除非都市允许我们破坏那扇门，但我想这不太可能。”
　　“也就是说，第二主线任务是注定失败的？”金刚立刻反应过来。
　　“是的，最好的结果就是我们杀死研究所里的所有怪物，但是门后又有新的怪物加入，然后我们因此而被扣掉一些不多的点数。”
　　“有办法解决这个问题吗？”
　　“目前还不清楚，但我想这次任务可能还会有什么新的变化，事情不会那么简单。”
　　“明白了，我们会小心在意的。”
　　沈奕又道：“虽然本次任务采用了游戏背景，但我很怀疑电影中的部分背景也得以保留，温柔，你在研究室附近，那里是剧情重头戏地方，想办法多摸索一下周边，也许能有所发现。如果能发现第24对染色体药剂，那就最好不过，我需要那个。”
　　“明白。”温柔回答。
　　“宜羽，罗昊，你们在武器室附近，尽量多找一些武器，这里应该有不少先进武器。”
　　周宜羽回答：“已经找到了，有三间先进武器室，但是有DNA检索程序，我们进不去。我尝试过暴力破解，很遗憾，那门太坚固了，估计力量不上一百五十点是打不开的。”
　　“那就想想办法，想想强森在电影中是怎么打开那门的吧。”
　　周宜羽恍然大悟：“我明白了，我这就去找胳膊。”
　　（原剧情里，巨石强森用科学家断掉的手臂打开先进武器室大门）
　　“希望你能找到BFG。”沈奕笑道。
　　对话完毕，沈奕回到小鬼身边：“你还能走路吗？”
　　小鬼努力站起来：“没什么问题，看来你说得没错，我的伤不重，真见鬼，我是怎么昏过去的？这太丢人了。”
　　沈奕笑道：“别担心，我不会告诉别人的。”
　　小鬼脸微红：“这是我第一次出任务。”
　　“我能理解。”沈奕拍拍他：“那么……和我一起去干掉那些来自地狱的妖魔？”
　　一丝惊恐在小鬼脸上闪现，不过身为军人的使命，还是让他点了点头。
　　纹章提示音响起：
　　“你救出了RRTS成员小鬼。你可以选择让他成为你的被保护对象，小鬼将失去战斗能力。也可以选择让他成为你的临时战友，他将帮助你一起作战，他的作战成果半数归你。选择成为战友，需要信任度一百点。低于一百点，他随时可能离开你，甚至与你为敌。”
　　“选择成为战友。”想了想，沈奕最终还是做出了这个选择。
　　做出选择后，沈奕问：“知道其他人在哪吗？我想他们正需要我们的支援。”
　　“当然，他们往坑道那边去了，可惜我的通话器坏了，现在没法和他们联系。”
　　“我一点都不觉得惊讶。”
　　“不过我能带路，跟我来！”
　　就在这时，沈奕耳边突然响起猛烈的爆炸声响。
　　这爆炸来得极猛，竟然让整个研究所动晃动了一下。
　　随着爆炸声响起，一声声惊天动地的怒吼骤然响起。
　　紧接着是血腥纹章冰冷无情的提示音：
　　“地狱之门开启，蜘蛛女王带领卫队进入阿尔发实验区。研究所内所有怪物数量增加一倍。”
　　“冒险者第一阶段结束，第二阶段展开。请所有冒险者做好战斗准备，并在战斗中继续完成主线任务。”
　　随着纹章提示音的结束，前方通道陡然冲出两只火球怪，向着沈奕他们扑来。
　　“战斗！”沈奕高声呼喊，举枪射击。


第三十九章 地狱骑士
　　两名火球怪刚一冲出，沈奕率先反应过来，对着其中就是一枪。那火球怪只是晃了一下，便继续冲至。同时弗罗斯特等人也纷纷开枪。
　　小鬼更是高声吼叫着扣动MP5K连续扫射，他的枪显然一般概念上的MP5K射速更快，弹容量也更大，子弹疯狂倾泻，涌动出一片火潮。两只火球怪被扫射的身体乱晃，血水狂涌，可见威力极大。
　　一边开枪，小鬼一边还高叫：“他们的枪怎么这么差？你用的又是什么枪？我怎么从没见过？”
　　除沈奕外，弗罗斯特他们用的都是二战时期的老枪，那是他们的标准装备，落在小鬼眼里，相当于最差劲的枪。他实在很难相信过来支援他们的RRTS部队竟然会使用这种落后步枪。
　　随着小鬼的问话，纹章提示：“士兵小鬼对你的召唤士兵产生一丝疑问，信任度下降一点。”
　　你妹！
　　连这种事都能降低信任度，沈奕险些破口大骂。
　　不过他还是立刻回答：“这都怪联合宇航公司的混蛋，他们的首席财务官提出对安全事务进行财务削减，而我们是首当其冲的。你能想象吗，这次任务他们只给我们每人八百美圆的报酬，他们说一小时二百美圆已经很不错了，现在经济不景气！这狗日的混蛋，我们可是在卖命！”
　　“简直无法想象，他们怎么会这么小气，不过那和你伙伴的枪有什么关系？”
　　“当然有关系！”沈奕大声道：“既然他们用人头算钱，我就给他们人头！到劳力市场上找几个退役的老兵，用最便宜的价钱给他们几支步枪，然后事情就搞定了！至于我，我这枪是从研究所里找到的，看起来还不错吧。”
　　“哦，见鬼！”小鬼惊呼：“他们是凑数的？”
　　“当然。”
　　“你不会告诉我象这样的凑数者还有很多吧？”
　　“那不可能，第二批到来的正式RRTS有三十多个，此外我又找了五十个凑数的。一分价钱一分货，不是吗？别担心，就算他们不是最精锐的士兵，也都开过枪，见过血，基本素质没有问题。”
　　实际上沈奕只召唤了二十名士兵，但在确定他几乎只能用枪来解决战斗后，他毫不犹豫地把数量增加到五十——得找机会再召唤三十名士兵。
　　“这么说我不再是最差的了。”小鬼嘟囔。由于是首次进入沙加领导的RRTS小队，小鬼在队伍中属于垫底的菜鸟人物，一直被其他人奚落和无视。
　　“你一直都是个棒小伙。”沈奕不时时机的送上恭维。
　　纹章提示：
　　“你化解了小鬼的迷惑，并取得了他的部分好感，信任度加11。”
　　沈奕不屑撇嘴，看起来马屁永远是最有效的增进情感的手段。
　　六个人一边后退一边开枪，那两名火球怪渐渐抵受不住，就在它们靠近目标的同时，怪物的手心中突然火光一闪，对准沈奕和小鬼就是一记火球砸来。
　　“闪开！”沈奕大叫着扑开小鬼，抱住他就地一个翻滚。
　　其实以他的防御力完全可以挡下这记火球，但他却不能不躲。
　　两发火球轰然砸在墙壁上，在他们头顶震出一大片火焰。
　　阿里亚斯趁机对着一名火球怪的脑袋就是一枪，这一击相当精准，直接将那火球怪的脑袋打爆。弗罗斯特则和达比尼特艾文斯等人一起，将子弹尽情倾泻在另一名火球怪身上，直至将其击毙。
　　两个火球怪死掉后没有给出奖励，不过地上到是多了一个黑色鳞片。沈奕将它拾起，却是件祭祀物品，可以用来换取一点荣耀。
　　不动声色的将它收起，后面小鬼已经站了起来。
　　他站起来看看弗罗斯特他们，显然他们刚才的表现不错，他低声问沈奕：“你用了多少钱雇的他们？”
　　沈奕笑笑回答：“最便宜的一百五十块，最贵的不到三百。觉得他们怎么样？”
　　“看起来除了装备差点，素质都很不错……你比首席财务官心黑多了。”
　　“多谢夸奖。”沈奕笑笑：“这是个大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的时代。”
　　他这话刚说完，就听到远方轰隆一声巨响。
　　随着那巨响声，一面墙壁坍塌，硝烟中走出一个巨大的狰狞身影。
　　只是看了那身影一眼，沈奕便色变，他猛的抓起小鬼叫道：“快走！”
　　“那是什么？”小鬼大声问。
　　“大鱼！”沈奕已向着前方通道扑去。
　　尽管只是看到一个模糊背影，沈奕已经可以确定那出现的怪物正是毁灭战士中最出名的兵种——地狱骑士。
　　这个家伙无论是在游戏还是在电影中，甚至都是作为海报出现的，它那狰狞的形象，巨大的体形以及凶猛的攻击，留给人的印象无尽深刻。尤其是当它迈着沉重的脚步向你大摇大摆走来时，边撤边战几乎就是唯一的选择。
　　沈奕快速冲到通道尽头，来到拐角后将小鬼一拉，将他拉至自己身后，然后对着地狱骑士放了一个精神探察。
　　“地狱骑士：地狱妖魔主力兵种。生命力800，防御力30，近战攻击力45，可使用脉冲式炸弹攻击目标，伤害力200点，范围3*3。拥有技能1地狱冲击2死亡冲锋。”
　　沈奕不由叹了口气。
　　这种地狱骑士要说实力还算可以，碾压普通人类没问题。毕竟一个普通人只有五十点生命，小鬼身为特种兵，生命力也不过八十点。但只要沈奕愿意，他可以同时面对十只地狱骑士，并在五分钟内把它们全部杀光。
　　问题是有小鬼在他却不能这么做！
　　这该死的信任度！
　　沈奕暗骂了一句，然后冲出拐角对着那地狱骑士连连开火，同时叫道：“弗罗斯特，带着小鬼离开这里，我来断后！”
　　只要小鬼能先走一步，自己就可以轻松干掉这个混蛋。
　　没想到小鬼却冲出来和沈奕站在一起，对着那地狱骑士开火：“想都别想，我绝不会抛下你独自求生！”
　　你妹！
　　我讨厌这无聊的义气，沈奕暗骂。
　　眼看那地狱骑士大步行来，越走越近，沈奕抓住小鬼再度退后：“退，退，别让它靠近我们！弗罗斯特，准备用手雷！”
　　就在弗罗斯特准备抛出手雷的那刻，那地狱骑士突然对着沈奕扬手甩出一枚闪着荧荧绿光的炸弹。
　　“是脉冲式炸弹！”沈奕再不顾一切，对着那炸弹打出一枪，技能射月发动。
　　子弹以撕裂苍穹之势劲飚而出，就在脉冲式炸弹脱手飞出的同时，贯穿炸弹，击在地狱骑士的心窝上。炸弹轰的一声爆炸，正炸中扔出炸弹的地狱骑士身上，震的这大家伙身体连晃。
　　小鬼看的吃惊，望向沈奕：“你是怎么做到的？”
　　沈奕撇撇嘴：“碰巧了。”
　　“我觉得也是。”小鬼晃晃脑袋。
　　被射月一枪击中，又中了自己扔出的脉冲式炸弹，终于让地狱骑士受伤不轻。在众人的联合打击下，这大家伙轰然倒下，竟然还出了个蓝色箱子。小鬼显然是看不到箱子存在的，沈奕不客气的将箱子收起，发现里面竟然是三枚脉冲式炸弹。
　　“还不错。”沈奕嘀咕：“如果每杀一只都能获得这奖励就好了。”
　　不过他也知道这是妄想，地狱骑士是兵种而非BOSS，只有极少概率才会给奖励，象这样杀第一只就出现奖励的情况，沈奕几乎是第一次遇到。
　　看看附近已没有怪物，沈奕示意让小鬼带路，去找沙加的特种小队以及其他遇难人员，同时和金刚他们再度联系。
　　吸取金刚的教训，这次他用通话器交流了：“我这边刚刚干掉一个大的，你们那边怎么样？对了，我这边救了一个特种兵，是小鬼。”
　　通话器里传来洪浪的叫声：“干掉四个了，这些东西简直太好对付了。”
　　金刚冷笑：“那是，你还没碰上待拯救人员呢，等碰上了你就知道什么是难受了。”
　　他刚才也遭遇了地狱骑士，和沈奕一样，只能用枪狂射，费了大量子弹后才干掉这玩意。
　　温柔则说：“沈奕，你注意到刚才的纹章提示了吗？纹章提示说第二阶段开启。看样子这次任务是分阶段的。”
　　“恩，应该是越到后面越麻烦。”沈奕小心地斟词酌句。
　　周宜羽也道：“我看过时间，第一阶段是二十分钟，这一次不知道是多长时间。如果是按照二十分钟一个阶段的次序进行的话，那么四个小时就是十二个阶段。如果是每个阶段进入一个BOSS，再增加一倍的怪物数量……”
　　所有人都打了个冷战。
　　在无法全力发挥的情况下，怪物数量疯狂增加，BOSS却越积越多，那么到最后冒险者们所面对的危险将是可想而知的。
　　“看起来我们得加快速度了，必须尽快找到足够的待救援人员，然后把他们安置在一个安全地方。”
　　说着沈奕对小鬼叫道：“你还跑得动吗？”
　　“当然。怎么了？”
　　“我想我们必须快点找到你的队长，他可能正需要我们的帮助！”
　　“好吧，跟我来！”
　　前方出现一只火球怪的身影，六人同时举枪，脚步不停地边开火边向前冲去。


第四十章 莎拉
　　轰！
　　随着一声巨响，一只肥胖僵尸倒在血泊中。
　　随后是几双大脚纷纷踏过尸体，在枪炮声中继续前进。
　　速度的提升使得小队的搜索区域迅速增加，但碰上怪物的几率也大幅度增加。
　　一路上他们已经杀死了七八只地狱妖魔，却没碰上一个工作人员。看起来这里的工作人员如果不是活下来的极少，就是藏匿的极为隐秘，反正不是那么容易被找到。
　　不过真正让人头疼的是，沈奕已经发现，激烈的枪声只会把更多的地狱妖魔引过来，这会大大延误他们寻找被救援人员的速度。此外除了他自己是无限子弹外，包括小鬼，弗罗斯特等人在内，子弹都是有限的。
　　有限的子弹应该用在更加值钱和有威胁的目标上，而不是浪费在这些小怪物的身上。
　　问题是他又没法让小鬼看到怪物时不开枪。
　　得想个办法。
　　他想了想，问小鬼：“你多大了？”
　　小鬼一边前进一边回答：“19岁，你呢？”
　　“25……应该算26了吧。”沈奕回答。
　　“真希望我能活到你这个年纪。”
　　“那你的标准也太低了。”
　　“从目前的处境看，也许这标准不算低。”
　　沈奕摇摇头：“你不该这么没自信。”
　　小鬼苦笑了一下：“也许吧，我真得很怕死……如果这次回去，也许我会退出RRTS，这里不适合我。我不想再过这样的生活，生活中还有许多美好在等着我。”
　　“没人想过这样的生活，只是许多时候我们没有选择的机会。”沈奕随口回答。
　　小鬼吃惊地看了他一眼：“我以为你会看不起我。”
　　“怎么可能？怕死是每个人的天性。”
　　“可你看起来却不是那么害怕。”
　　“那只是伪装。无论你有多害怕，你都要告诉自己不怕它……只有这样，你才能面对它，反抗它……甚至打败它！”沈奕看看小鬼：“你还缺少一些生活经历，如果有一天你回到了地球，你会发现生与死的历炼对你的人生会有许多帮助。你可以不喜欢它，但无可否认它的确能够帮助你成长。”
　　沈奕话音刚落，前方拐角处突然现出一个影子。
　　仅看影子沈奕已知道那是一只火球怪。
　　沈奕随手从纹章中取消音器为射月装上。
　　消音器：使用后使你的枪支不会发出声音，枪口动能削弱3点。
　　然后他向左边一指：“看那边！”
　　小鬼顺着他手指的方向望去，沈奕已抬手开出三枪，技能射月发动，技能弧形弹道术发动！
　　三发子弹飞出一条长长的弧线，绕过拐角没入火球怪胸膛，其中一发更是穿脑飞出，那火球怪中枪倒地，连声音都没发出。
　　小鬼看了半天没发现任何东西，诧异地回头看沈奕：“那边什么也没有。”
　　“你不觉得那盆兰花很好看吗？”
　　“你让我看花？”
　　“我让你学会在战斗中放松心情。”
　　“看花可没用。”
　　“那……我们谈谈女人怎么样？”沈奕说着，突然停下脚步，抬头看了看头顶天花板。
　　小鬼继续往前走：“老实说，现在我没太多心情谈女人。”
　　沈奕突然暴跳而起，左手吸血鬼之触朝天急刺，匕首穿过天花板刺入一只不知道什么怪物的身体中，技能血瀑发动，同时右手枪已对着天花板连开数枪。
　　鲜血从天花板上流出，一滴一滴落下。
　　“什么声音？”小鬼正要回头。
　　沈奕已一个踏步站到小鬼身后挡住他的视线，背后的左手无声无息地将匕首收起：“没什么，刚才喝水洒了些出来。”
　　“哦。”小鬼继续前行。
　　“为什么没心情谈女人？你不觉得女人是最好的调剂吗？在这紧张而……充满危险的时刻。”
　　小鬼晃晃脑袋：“女人太难理解了，她们……”
　　沈奕的脚步再次停了下来，他向前挥挥手，弗罗斯特五人一起上前，挡在小鬼背后。
　　小鬼还在絮絮叨叨：“我总觉得她们就象是某种未知生物，心情受生理而不是心理影响……我是说你无法了解她们在想什么，似乎怎么做都无法讨她们的欢心……总之对我来说，女人不是个愉快的话题。”
　　沈奕轻轻开启旁边的一扇门，就在门开的同时，一只体形特别巨大的火球怪从门后冲了过来。它张开大嘴正要嚎叫，沈奕已快速将手中枪塞进它口中，连开数枪，正打在它咽喉处，竟将它的声音硬生生压了回去。随后一个欺身直进，左手已狠狠插向对方腹部，一连数拳击在那火球怪身上。
　　那火球怪竟然未倒，反而张着大手向沈奕抓去。
　　沈奕微微一楞，这家伙竟是个精英火球怪，再不犹豫，急退躲避的同时，技能狂暴发动，一连十余拳打在对方身上，随手又是一击，正打在那火球怪咽喉中，在它闭嘴咬合之前，一脚飞踢在那火球怪身上，登时将它踢飞出去。
　　巨大的身躯轰隆隆撞塌了房间内的桌椅，发出碰撞响声，同时沈奕已一连数枪打在这精英怪的脑袋上，彻底结果了它的生命。
　　沈奕欣喜地发现，这只精英怪竟然给了他二百血腥点奖励。
　　“什么声音？”小鬼听到声音后转头，却被五名士兵挡住视线。
　　沈奕匆匆从后面上来：“没什么，刚才看到一幅裸女图，画的可真性感，我一时舍不得走开，结果撞倒了家具。”
　　“你最好小心点，你也是个老兵了。你应该知道太过激烈的枪声只会引来更多的怪物。”小鬼老气横秋地教训道。
　　沈奕耸了耸肩：“我很抱歉。”
　　前方突然又出现一只僵尸。
　　沈奕看了小鬼一眼：“你还是个处男对吗？”
　　小鬼脸一红：“如果不算手的话……是的。你怎么知道？”
　　沈奕上前抱住小鬼，右手举枪对准那僵尸射击：“从你刚才对女人的抱怨上听出来的，其实这没什么好害羞的。”
　　子弹直接打在僵尸头上，一枪爆头。
　　小鬼的脸色涨的通红，推开沈奕：“别抱我那么紧，你这行为看上去象个GAY。”
　　他转头向前走去：“我们得趁着这一路没什么怪物赶快找到队长他们。”
　　“好吧……小鬼。”沈奕嘿嘿笑道。
　　……
　　一路走来，他们终于到了坑道口。
　　由于一路前冲，他们只花了七八分钟就赶到地点。
　　然而呈现在眼前的，却是一片仿佛人间地狱的惨象。
　　矿道口到处是死人，他们堆积在一起，就象是刚刚经历过一场大屠杀。一张张绝望的面孔，惊恐的眼神，还有无力伸展的手臂，鲜血在死人的身下汇聚成河。
　　“呕！”小鬼发出无力的呕吐，这一惨状大大刺激了他的神经。
　　即便是久经杀戮的沈奕，弗罗斯特，看着眼前的一切也不由感到头皮发麻。
　　见鬼的都市，干什么搞出这么血腥的场面。
　　只是略怔了一下，沈奕已迅速下令：“搜索尸体，看看有没有幸存者和RRTS成员。”
　　弗罗斯特等五名士兵立刻行动。
　　弗罗斯特很快回报：“长官，尸体一共二十六具，没有RRTS成员，全部都是研究所工作人员，无一幸存……”
　　说到这他犹豫了一下，看看小鬼。
　　沈奕意识到他还有话要说：“还有什么？”
　　想了想，弗罗斯特回答：“我们在尸体上发现了大量弹孔，很显然……他们不是被怪物杀死，而是被枪打死的。”
　　“这不可能！”小鬼惊呼出声。
　　沈奕点了点头。
　　他有些明白了。
　　在毁灭战士的原剧情中，巨石强森扮演的是一个心狠手辣，为钱不择手段的雇佣兵队长。为了清除威胁，他不惜决定把所有幸存者全部杀死，并最终因此和另一名主角约翰产生碰撞，并被约翰杀死。甚至小鬼本人，就是因为这一原因而死。
　　看来在本次任务里，沙加依然被保留了先前特有的狠辣风格，当他发现那些从地狱来的恶魔拥有感染普通人，并将其转化成恶魔的能力后，或许是为了不给地狱恶魔增加实力的机会，他开始发疯般的屠杀平民。
　　如果说和原作有什么不同的话，那就是原本应当发生在后半部的剧情，在本次任务开场就直接出现了。
　　也就是说，从现在起，冒险者们不仅要和地狱恶魔们抢幸存者，还要和RRTS小队抢幸存者了。
　　真他妈见鬼！
　　就在这时，坑道深处突然传出声响。
　　所有人唰地同时把枪口转向，对着黑黢黢的坑道。
　　沈奕迅速拿出一支手电向洞内抛去。
　　随着手电划出的光弧，一个人影一闪而过。
　　“是人！”沈奕一眼看出是一个穿着白色衣服的女人。
　　他快速冲进坑道，在身体没入黑暗的同时，轻点坑道中的一块大石，人已飞跃而起，仿佛一只黑暗中的蝙蝠，飞向那女人。
　　精密天赋的作用下，尽管他看不到女人的位置，却还是通过那女人一闪而过的痕迹迅速捕捉到了她的行动轨迹，并分析出她在这一时间能够跑到什么位置。
　　人在空中翩转一圈，落下时随手一抓，正抓住那女人。
　　“啊！”
　　女人发出惊声尖叫。
　　“不要紧张，我们是新来的RRTS部队，奉命前来救援这里的工作人员以及所有科学家，告诉我你的名字，以及其他人在哪。”
　　黑暗中，女人的挣扎渐渐弱了下来。
　　一个女人的声音响起：“我是莎拉·格林博士，卡马克博士的助手……不要杀我，我没有受到感染。”


第四十一章 枪手任务
　　莎拉·格林，毁灭战士中的唯一女主角。在整部电影中，这个女人关系重大，几乎所有和剧情有关的内容都与她有关，相比之下，两位剧情男主角约翰和沙加，除了战斗还是战斗，在剧情上到几乎没什么推动作用（这或许也和毁灭战士本身那贫瘠的剧情有关）。
　　沈奕显然没想到自己的第一个保护对象就会是剧情女主角，他本以为这个女人更多应该留在实验室，而那是温柔的地盘。
　　不过目前看来这位女主角和别的保护人员并没有太多不同。
　　因为在莎拉承认自己的身份后，纹章就提示他，可以将莎拉纳入自己的保护范围。
　　在沈奕接受后，纹章提示：
　　“你已将莎拉格林纳为保护目标。任务完成后，你将获得三千血腥点奖励。保护期间，你的一切行为都将对保护目标产生影响，并直接关系到信任度问题。由于其他冒险者可以采用煽动，诱骗等方式，从你这里带走被保护目标，信任度越高，目标离开的可能性就越低。你可以采用暴力形式来解决自己或他人的保护目标，但是暴力造成的信任度下降极为严重，所以请严格留意你的一切行为以及所产生的影响。”
　　从黑暗的坑道里把莎拉带出来，沈奕询问她有关这里大屠杀的事情。但与其说是他自己想了解真相，到不如说是帮小鬼了解。
　　莎拉大声哭泣着回答：
　　“是沙加！他疯了……他真的疯了……他说不能让怪物回到地球，所以必须把所有人都杀死，包括那些没被感染的。这个杀人狂，凶手，他杀死了我好多同事！”
　　小鬼显然被这消息震惊到了，不停地摇头：“这不可能……我不相信队长会这么做。其他队员难道就没有阻止他的吗？”
　　“当然有。约翰和公爵都不支持他的决定。”莎拉回答：“可是没有用，麦克和波特曼支持他。”
　　“那山羊和毁灭者呢？”
　　“山羊被怪物杀死了，毁灭者在和怪物的战斗中受了重伤。公爵想把他带走，却被沙加打伤，约翰把公爵救走了。于是沙加大开杀戒，把这里的所有人全部杀光……那个恶魔！”
　　剧情在这里出现了重大变化。
　　除山羊依然是被怪物杀死外，其他人的结局都不再象原先那样。波特曼和麦克不但活了下来，还成了沙加的忠实杀手。
　　不过沈奕还是注意到了一件事。
　　他问莎拉：“这么说毁灭者既没有被公爵带走，也没有被沙加带走？”
　　“是的，他跑掉了，跑进了坑道深处，我也不知道他现在在哪儿。”
　　“我去找他。”沈奕转身进入坑道。
　　“我和你一起去。”小鬼叫道。
　　“不，你留在这，莎拉需要有人保护。”当最后一个字说完时，沈奕的人已完全消失在坑道尽头，小鬼想追没追上，只能嘟囔了一句：“这家伙可真够快的。”
　　游走于黑暗角落，沈奕的步伐灵敏而小心，落地后不发出丝毫声响。
　　他不得不小心。
　　要知道研究所在火星的基地本身就是建立在火星挖掘口上，所谓的坑道其实就是火星本土。而地狱之门是从火星挖掘而出，也就是说，这里距离地狱之门是很近的。
　　事实上，这正是沈奕来找毁灭者的真正目的，他就是想看看自己有没有毁掉地狱之门的机会，至于毁灭者不过是个附带产品。
　　由于挖掘的原因，坑道四通八达，沈奕一时也找不到方向。
　　行进间，一道黑影突然从地底暴窜而出，直扑沈奕。
　　就在即将击中沈奕的那刻，沈奕突然一个后仰身，躲过了这凶狠一击，左手匕首划出一道诡异弧线，正抹过那黑影的咽喉，在那黑影血线喷出前，飞腿将黑影踢飞，同时右手枪已连续射出多发子弹打在那黑影身上。
　　黑暗里，血花朵朵盛放，沈奕甚至不知道自己杀死的是一头什么怪物，一个生命已彻底消亡。
　　就在这时，远方突然隐约传来枪声。
　　沈奕快步朝着音源方向奔去。
　　黑暗里一道火光正耀眼闪亮，时不时还夹杂着奇异的吼叫声。
　　“来吧，你们这些畜牲，让你们知道爷爷的厉害！”一个狂暴的嗓音正沉闷着在坑道中回荡。
　　“毁灭者？”
　　“谁！”黑暗中的战士雷声滚滚地低吼，狂野的枪声继续扫射着黑暗中冲出的怪物。
　　“RRTS增援部队，我奉命来带你们回去。”
　　“别过来，我被感染了！”
　　“什么？”沈奕一惊。
　　他取出手电筒照去，光线下，沈奕终于看到前方坑道中，一名壮硕的黑人大汉正坐在地上，他背靠着一块大石，手中枪口还指向前方，在他身前躺着十余具怪物的尸体。
　　他的双腿血肉模糊。
　　“你伤得很重，需要照顾！”沈奕大步走过来。
　　“我让你别过来！”毁灭者大叫：“你没听见我说的话吗？我被感染了！”
　　沈奕已来到毁灭者身边：“是的我听到了，不过你现在还没变成妖魔，不是吗？”
　　他蹲下身子看看毁灭者的颈子。
　　毁灭者说得没错，他的颈部现出了一个狰狞血洞，这说明异物已经钻进了他的体内。
　　沈奕又看了看他的腿，左腿中了枪伤，应该是沙加干的，但是右腿上的伤势更重，一大块血肉都被撕了下来，露出了森森白骨。
　　难怪毁灭者只能坐在这里，他根本已经失去了移动能力。
　　事实上他能撑到现在没死就已经是一个奇迹。
　　可惜了，一个强悍的战士。沈奕叹息。
　　黑暗中一只怪物突然冲出，毁灭者举枪大叫：“闪开！”
　　沈奕闪电般转身，射月举枪射击，同时毁灭者手中的六管火神炮也疯狂开火。那怪物甚至尚未冲到身边，就被活活打成马蜂窝。
　　放下枪，沈奕问毁灭者：“你还有多少时间？”
　　毁灭者无力地摇摇头：“不多了，也许五分钟，也许就在下一秒……我不知道。”
　　他看看沈奕：“你们不该来的，这里已经成了地狱，趁现在还有机会，伙计，赶快回去，把这里炸掉，这是唯一的方法。”
　　“丢失阵地可不是战士的任务。我们要做的是杀死所有能杀死的怪物，救回所有能救回的人。”
　　“没有用的……”毁灭者无力地摇摇头：“地狱之门已经打开……可怕的恶魔正在不断的进入……”
　　他说到这，胸口突然连续起伏了数下，显然气息已经有些接不上。很是喘了一会儿才渐渐平静下来，看看沈奕：“有烟吗？伙计。”
　　沈奕从口袋中摸出一根烟，给他点上。
　　烟雾缭绕，毁灭者狠狠吸了一大口，整个人仿佛都陶醉在烟草带来的效果中。
　　然后他才低声道：“帮个忙好吗，伙计。”
　　“说吧，什么事。”
　　“杀了我。”毁灭者道。
　　沈奕心中悸动了一下。
　　毁灭者的眼神充满平静。
　　他说：“如果我变成了怪物，就杀了我。”
　　怔怔看着毁灭者，沈奕终于点头。
　　他站起身，将射月对准毁灭者的脑袋：“你是个出色的战士，我们会以你为荣。”
　　毁灭者笑了。
　　他的身体突然开始颤抖起来，表情变的无比痛苦，整张脸在痛苦中扭曲，变化，那是即将成魔的先兆。
　　“噢！”毁灭者发出痛苦的低吼。
　　“杀了我！”他低嚣。
　　沈奕的手颤抖了一下，却没有扣动扳机。
　　他看着毁灭者的身体在剧烈的抽搐，渐渐地，一些黑色鳞品开始密布他的身体，血管在他的脸上乍现，形象变得越发狰狞。
　　“快杀了我！”毁灭者再度吼叫道。
　　他的目光在吼声中变得血红，就在红色完全亮起的那刻，毁灭者突然跳了起来，向着沈奕扑去。
　　枪声响起。
　　子弹钻进毁灭者的脑壳，打得他全身一颤，脑浆迸出。
　　他的身体摇晃了几下，终于砰然倒下。
　　沈奕这才默默收枪。
　　一条汉子。
　　可惜了。
　　随手从毁灭者的尸体上将那具六管火神炮拿下，纹章提示：
　　“毁灭者使用的六管火神炮：双C级特殊枪支，枪口动能加成12，射速18发/秒。附带特效：毁灭者的怨念。毁灭者死后不屈的灵魂附于此枪上，启动后对地狱妖魔的伤害力加倍，持续时间一分钟，冷却时间三十分钟。本物品属于非鉴定物品，你无法将它带回都市。”
　　沈奕到也不在意。
　　这把枪虽然不如沈奕的射月那样拥有强大的穿透和群伤技能，但是在本任务世界，所能够发挥的效果却更甚于射月。
　　想了想，沈奕把毁灭者身上背的子弹也一起取下。
　　正要离开时，却发现毁灭者的身下竟然还有一个箱子。
　　沈奕微微诧异了一下，不过随后便明白。
　　毁灭者是在变成妖魔后被他杀死的，那个时候他已经属于地狱妖魔阵营，因此死后同样有几率给出箱子。或许因为是特殊剧情人物变异成妖魔的原因，他给出箱子的几率反而更大一些。
　　随手将箱子打开，里面是一张纸。
　　“枪手资格证书：获得枪手任务的关键道具，可出售给都市，获得血腥点五百点。确定使用，枪手任务发布。”
　　沈奕一呆，没想到这一次的枪手任务竟然是通过道具奖励的方式获得。
　　他毫不犹豫地确定使用枪手资格证书。
　　纹章再度提示：
　　“你使用了枪手资格证书，获得了枪手任务。”
　　“枪手任务开启：使用枪支独力杀死至少一百只地狱妖魔，至少一只BOSS级地狱妖魔。使用其他作战手段和接受其他冒险者帮助杀死的怪物将不计入其内，职业任务持续至本次任务世界结束后进行结算。”
　　最后还有一段提示：
　　“在一款由射击游戏改编而成的世界里，枪是你最重要也最可信任的伙伴。象游戏中勇敢的战士一样，使用各种枪支与敌人作战，消灭敌人，是对你最大的考验。想要成为枪手的冒险者，将这场任务当成是一款全新的虚拟射击游戏吧，尽可能地使用枪支杀死你所见到的所有怪物。你的表现将直接决定你的成就！”
　　……


第四十二章 地狱之门
　　开启枪手任务后，沈奕并没有立刻返回，而是继续前进，寻找地狱之门。
　　尽管沈奕自己也很清楚，摧毁地狱之门的可能性小之又小，但他还是想看一看，试一试。
　　要找到地狱之门，还得着落在莎拉博士身上，她是最清楚地狱之门在哪儿的。
　　果然当沈奕让弗罗斯特询问地狱之门的位置时，莎拉回答：“坑道最下方的尽头处，一直向前走就能看到。不过那里一定盘踞着许多妖魔，你最好别去送死。”
　　“只是去看看而已。”沈奕关闭通话器，迅速向莎拉所指的方向扑去。
　　五分钟后，沈奕来到了坑道最下方。
　　一道形状古朴，却闪着火焰光亮的大门呈现在它眼前。
　　虚掩的大门后散发着来自地狱的阴森气息，气流如阴风般回溯，带着丝丝的风之呼号，门后更是传来无尽的哀鸣，仿佛地狱中的恶魔在呼号。
　　沈奕轻声道：“我看到地狱之门了。”
　　“这么快？路上有什么麻烦吗？”温柔问。
　　“有几个怪物，不过都被清理了。”
　　“能不能毁掉那扇门？”金刚问。
　　“正要试。”
　　沈奕说着举枪射击，子弹飞向那地狱之门，就象是飞进无尽旋涡中，尚未碰到大门就被卷得无影无踪，消失在阴流旋涡中。
　　沈奕没头微皱：“用枪不行，我看看能不能用炸药炸掉。”
　　他召唤出一名普通士兵，将一包炸药送到那士兵手里，示意他去把炸药送到门前。
　　那士兵捧着炸药向门口走去，就在靠近地狱之门十米外的地方，那门后突然阴风大作，一只巨大的鬼手从门内伸出，竟然正抓住那士兵。
　　“快回来！”沈奕大叫。
　　然而下一刻，那士兵竟已被拉入门内，瞬间消失不见，接着就是门后传来的撕心裂肺的凄惨呼号。
　　“见鬼！”沈奕迅速取出火箭筒对着地狱之门就是一炮，火箭弹正打在落在地上的炸药上，随着轰然巨响，巨大的爆破气流升起，竟形成一道旋风般刮向门内，对大门未造成丝毫损伤。
　　“不行。”沈奕叹息着摇头：“这门好象被什么东西保护着，任何外来的攻击都会被引导到门内去……我损失了一名士兵。”
　　“不奇怪，要不然你可能也不会那么轻松的站在地狱之门的门口。”温柔道。
　　“或许吧，也许都市就是想让我们死心。下面怎么办？”金刚问。
　　沈奕后退几步，离那扇妖异的大门再远一些。想了想，他说：“从已知讯息看，随着时间的推移，地狱之门将不断涌入大量恶魔，因此真正激烈的战斗应该会在后面展开。从这方面考虑，当这次任务进入后半程时，冒险者们除了战斗，已基本没机会再做任何别的事情。”
　　“那你的意思是……”
　　“趁着现在怪物还不多，抓紧时间完成所有分支任务的开发，包括拯救人员的行动，我们都必须在大规模战斗开始之前完成。谁能更加充分有效的利用时间，谁就能获得最大的收益。”
　　说着沈奕看看时间：“已经过去四十分钟了，我们要抓紧了。”
　　“明白。”
　　“四十分钟？”周宜羽突然道：“会不会第三个阶段马上就到？沈奕你最好赶快离开那扇门！”
　　沈奕也面色微变：“我这就走！”
　　就在这时，血腥纹章适时响起：
　　“地狱之门开启，魔化军士长带领卫队进入研究所。研究所内所有怪物数量增加一倍。”
　　“冒险者第二阶段结束，第三阶段展开。请所有冒险者做好战斗准备，并在战斗中继续完成主线任务。”
　　就在血腥纹章提示音响起的同时：
　　地狱之门内陡然传出一声巨大咆哮，这咆哮带着无尽愤恨与滔天杀戮，冲击着人的耳膜，令人血气沸腾。
　　随后是一只体形庞大的怪物从地狱之门中挣扎着走出——地狱兵团之魔化军士长。
　　魔化军士长：被改造而成的半人半坦克怪物。武器：BFG，生命力3000点，防御力60点，近战攻击伤害70点。
　　这巨大怪物刚一出来，就几乎塞满了整个地下空间，带来的震动甚至让小鬼和莎拉都有所察觉。
　　“沈奕，沈奕！你怎么样？”小鬼对着通话器大喊。
　　沈奕死死盯着那一步步走出的怪物，漫声回答：“我想你从没见过这么大个怪物，它看起来可真丑。”
　　“吼！”
　　似乎是知道眼前这渺小的人类在说什么，这刚走出来的BOSS对着沈奕发出巨大的愤怒吼声。
　　它的左臂一挥，身边已冲出二十余只精英火球怪。它们刚一出现，漫天火球便已同时向着沈奕砸去。
　　沈奕闪电般急退，左手火神炮轰然开火，子弹开始疯狂倾泻在这些火球怪的身上。
　　这些精英火球怪明显比那些普通火球怪强悍得多，凝结火球的速度更快，火球威力也更大。
　　一颗火球砸在沈奕身边的大石上，竟然还爆射出一股火焰能量直扑沈奕。
　　沈奕就地一个翻滚，火焰能量从他头顶呼啸而过。随后他迅速跳起，只见六七发火球已再度从他脚下飞过，炸起一团巨大气浪直接将他升上空中，正撞在坑道顶部大石上。
　　沈奕闷哼一声，凌空翻滚着躲过追来的火球，右手射月一甩，一发子弹已呼啸着连续穿过数名火球怪的胸膛。随后是左手火神炮枪口所指，呼啸而出的子弹尽数打在那几名受伤火球怪身上，三只精英火球怪登时死去。
　　不过紧接而来的却是更多更猛的火球朝着沈奕砸去。
　　地狱之门中源源不断的涌出更多怪物，不仅仅是火球怪，也包括了大量的僵尸，双头怪，以及少量巨型生物如象鼻怪，地狱骑士等等。
　　尽管怪物越来越多，沈奕的目光却始终停留在一只身上，那就是那尚未动手的魔化军士长。
　　似乎对手下的“无能”感到不满，那魔化军士长终于发出了不耐的咆哮，右手大枪缓缓举起，对准沈奕，一团蓝光在枪口凝结。
　　BFF！
　　这个世界最强大的枪！
　　沈奕不知道它的威力怎样，但无论如何他都不想亲自尝试。
　　就在那魔化军士长举枪同时，沈奕转身就跑，沿着坑道飞退。
　　一团蓝色光团已从枪口中飞出，飘向沈奕。
　　它的飞行速度并不快，如果仔细观察，肉眼甚至能清楚捕捉到它的行动轨迹。然而当它飞来时，沈奕心中却感到了莫大的威胁。
　　这种感觉是无数次生死历炼带来的直觉，那一刻沈奕突然觉得一阵头皮发麻。他的直觉告诉他这一枪的威力大到远超他想象，大到仅仅躲开它的直接攻击都没用。
　　厉啸一声，沈奕骤然加速，猛的转向前方通道口，身躯急速转向，飞向通道转角处的同时，整个人已凝缩成一团，同时外面银光笼罩，T1000已将他全身护住。
　　随后沈奕就觉得轰的一下，背后仿佛天摇地动般，那颗蓝色光团炸裂，巨大的能量冲击波便如海啸般席卷四方，将整片坑道弥漫，同时也狠狠撞上了沈奕。
　　喀嚓！
　　银色铠甲在这恐怖的能量冲击中碎裂成漫天银粉，沈奕更是如遭重物撞击，哇的吐出一大口血。
　　回头看去，原本如岩洞般的坑道被这一炸，竟已形成了一片方圆数十米的平地，在平地周边，大量的蓝色光液仿佛硫酸般，还在腐蚀着一切可以辐射的物体。
　　沈奕再不犹豫转身就跑，同时对着频道叫道：
　　“已知资料，当BOSS出现时，会带领一支数量不少于一百二十只的队伍，其中有大约二十只精英怪，一百只普通怪。普通怪可能就是所谓的增加一倍数量。问题是我们不知道这个一倍是以一百为单位，还是每次增加的怪物直接翻倍！”
　　“应该是以一百只为单位。否则只需要十次翻倍，怪物数量就会增加到十万只。”温柔立刻回答。
　　“托你吉言吧。对了我还遭到BFG攻击，目前已知情况如下：攻击伤害不小于一千点，拥有腐蚀性持续伤害能力，持续时间未知，范围性伤害，伤害范围3*3到9*9之间，伤害力可能是根据距离递减。弱点：需要至少两秒的预热时间，子弹飞行速度较慢，但再慢不会比我们跑得慢。目前已知对付它的最佳办法：在枪口闪烁蓝光的同时立刻跑，并且千万不要沿着直线跑！”
　　“哇哦，好强大的武器，沈奕，能对付它吗？”
　　“一对一没问题，问题是它还有很多跟班！”
　　“也许杀了它我们能得到BFG？”
　　“不是太看好，不过我正打算试试！”沈奕大叫回答。
　　温柔立刻叫道：“沈奕你别冲动，你不能靠一个人的力量解决一整批怪物！”
　　“别担心，我没打算硬干。”沈奕回答。
　　“你打算怎么做？”
　　“给他们个惊喜。”沈奕淡淡回答。随手一挥，大量炸药已随着他的奔跑布满地下坑道。
　　前方坑道口已遥遥再现，小鬼和莎拉正焦急等待着沈奕。
　　看到沈奕飞奔而来，小鬼大叫：“发生了什么事？我听到里面动静很大。”
　　“那你很快会听到更大的动静。”沈奕说着已冲到小鬼身边，随手取出遥控器按下。
　　随着轰的一声巨震，整个研究所都剧烈摇晃起来，仿佛天崩地裂一般。
　　坑道中大片大片的碎石落下，几乎将整个通道口堵死。
　　与此同时，沈奕耳边响起如天籁般的提示：
　　“你杀死了精英火球怪，获得血腥点二百点。”
　　“你杀死了精英火球怪，获得血腥点二百点。”
　　“……”
　　提示音仿佛刷屏般冲击着沈奕的耳膜，带来无与伦比的美好感受。
　　莎拉博士怔怔地看着坑道变成一片瓦砾废墟：“天啊，你把整个古文明遗迹都毁了。”
　　沈奕正色回答：“修正您的错误，莎拉博士，那不是古文明遗迹，是地狱遗迹。”
　　就在这时，坑道内突然传出一声惊天动地的大吼。
　　吼声凄厉刺耳，如鼓震天。
　　“那是什么？”小鬼惊叫。
　　沈奕也吃惊了一下：“妈的，那家伙还没死！”
　　随着吼声乍响，黑暗中轰隆隆走出一个巨大身影，正是那魔化军士长BOSS。
　　“快跑！”沈奕一拉莎拉博士的手，再不犹豫地向后方跑去。


第四十三章 能量风暴
　　随着那魔化军士长从阴暗中走出，在它身后，一只又一只怪物纷纷从乱石堆中爬了出来，不过大多受了伤，且有些永远也不可能再站起来。
　　沈奕的炸药威力覆盖面虽广，威力比起等离子加速炮之类还是差了些。之所以能杀死部分，主要还是因为在爆炸过程中引起了坍塌，巨大的落石同样对怪物造成伤害。一些生命力不够强的怪物，如普通火球怪，就在炸药与落石的双重攻击下死亡。
　　不过如象鼻怪，地狱骑士这类，不死那是极为正常的事，至于魔化军士长，沈奕更是从一开始就没指望能炸死他。
　　他之所以“色变”，大叫“不好”，主要还是因为小鬼和莎拉在身边，不得不尽量表现得象个普通人。
　　这刻沈奕一拉莎拉就跑，小鬼也随即反应过来，一群人沿着通道狂奔，后方轰隆隆的脚步声已追逐而来。
　　这魔化军士长似乎已被沈奕成功挑起了怒火，它走出坑道嗷的大吼一声，手中BFG已再度对准沈奕一行。
　　即使不回头，沈奕仿佛也知道对方要干什么，只是此时旁边无路，他干脆举起火箭筒，对着前方右侧的一堵墙壁轰了过去。
　　没有路，就开一条路出来。
　　巨大的爆炸声中，沈奕拽着莎拉迎着气浪冲上，一头撞上被他炸开的墙壁。
　　与此同时，其他几人也紧跟着沈奕的脚步冲了进来。
　　只听后方磁啦电磁火花声响，那蓝色光能弹已再度悠悠飞来。
　　沈奕他们冲进的是旁边一堵房间，他猛的一跳沙发，那巨大沙发立时移到洞口处。
　　“快趴下！”
　　然后他一拉莎拉博士，往她身上压去，这女人竟然还知道惊叫一声：“不……”
　　仿佛被强暴前的无力反抗。
　　下一刻光能弹爆发，巨大的能量波再度席卷整条通道，烟尘冲天而起。
　　漫天的粉尘落满众人一身，沈奕象个灰猴子般站起来，回看身后，只见通道上整堵墙壁都已消失，一些残垣断瓦上甚至还残留着蓝色光液的腐蚀能量，在微微闪烁着。
　　从他站的位置上，已经可以看到那魔化军士长正继续大步追来，身后无数怪物尖叫着冲前。
　　“真当老子是豆腐呢。”沈奕缓缓举起手中的火神炮。
　　伴随着火神炮那巨大的轰鸣，一片钢铁风暴已横扫而出。
　　那魔化军士长的BFG纵然冷却时间再短，也还是需要冷却的，不可能无限制连发，此时正好是最佳反击时刻。
　　在经历过坑道大爆炸后，大部分的怪物或多或少都受了伤，就连魔化军士长也受到了一番冲击，此时再经历火神炮的弹火洗礼，一些受伤较重的怪物更是直接倒地死去。
　　“开火！开火！”弗罗斯特大叫，五名精锐士兵还有小鬼跟着沈奕一起向冲来的怪物发起集火攻击。
　　小鬼一边射击一边大叫：“你手里的武器是毁灭者的？他人呢？”
　　“他死了，我借他的武器用用，你不会介意吧？”
　　小鬼心中一颤：“怎么死的？”
　　“你最好别知道那个，你不会喜欢的。”
　　小鬼微微沉默了一下：“他被感染了，对吗？”
　　沈奕边开火边向后退，他们必须始终保持距离，才能保证自身安全。
　　“好吧，既然你那么想知道。是的，他被感染了，而我没有药，没法救他。我只能看着他变成怪物，然后开枪杀死他……他是个英雄，是条汉子！”
　　小鬼流出眼泪：“该死的沙加，我要找到他，杀了他！”
　　“也许你该想想办法找到某种可以挽救感染者生命的药物，而不是想那些没用的！”沈奕厉吼道。
　　“根本就没有这种药！我们也没时间去研究！”小鬼回喊。
　　然而就在那时，旁边的莎拉似乎向说，却欲言又止。
　　这个表情让沈奕先是楞了一下，然后突然想起一件事：
　　在毁灭战士的原剧情里，怪物的出现是由于第24对染色体的缘故，和地狱之门无任何关联。
　　既然在本次任务世界中，地狱之门已经出现，那么原来的24对染色体的说法是否还存在，是否还有意义呢？
　　也许不是自己一开始想的那样已经没有意义了。
　　科学家们曾经从火星上挖掘出地狱妖魔的尸骨，这是毫无疑问的。他们在这里研究了那么长时间，谁能确保他们就不研究出些什么？
　　也许第24对染色体就被他们研究出来了呢？
　　如果是这样的话，本次任务世界的剧情就会形成电影与游戏的完美结合。怪物固然是从地狱之门而出，第24对染色体则创造了杀死怪物的铁血战士……
　　再想深一些，在游戏中，玩家所使用的战士，本身就是一个超能力级别的战士。
　　只不过游戏对战士本身一直未给出解释，反到是电影给出了解释。
　　原版剧情里，莎拉的弟弟，特种兵约翰，就是在使用第24对染色体后开始清理怪物，并出现了长达五分钟的游戏画面场景，也堪称是全片中最经典的场景。
　　也就是说，你完全可以把电影看成是游戏的前传。
　　在这个前传中，科学家们发明了第24对染色体，创造了伟大的“毁灭战士”，同时也掘开了远古的地狱之门，放入了大量妖魔。
　　于是一场毁灭战士为了保卫地球，横扫妖魔的孤胆英雄的故事由此诞生……
　　想到这，沈奕心中突然一亮。
　　他看看莎拉，目光清澈，然后冷静道：“好吧小鬼，也许你说得对，根本没有那种药。我们的使命，就是战死沙场，我根本奢望太多。”
　　他的声音清冷镇定，充满赴死前的决绝与无畏。
　　莎拉终于克制不住叫道：“有一种药也许可以。”
　　“你说什么？”小鬼吃惊地回头看向莎拉。
　　“小心！”沈奕已飞扑过来，抱住小鬼就地一个打滚，一个硕大火球从两人头顶飞过，砸在对面墙壁上。
　　对面怪物中，一只地狱骑士已抓着脉冲式炸弹冲来。
　　沈奕右手射月连开数枪，正中那地狱骑士手腕，脉冲式炸弹没扔出来，落地爆炸，反而将几只怪物笼罩其中。
　　小鬼吃惊地看沈奕：“你又做到了一次！”
　　二十分钟前，沈奕就玩过一次这样的戏码。
　　沈奕耸了耸肩：“也许今天是我的幸运日。”
　　小鬼已回头看向莎拉：“你说有药可以解决感染？你怎么早点不说？毁灭者刚刚因为感染死掉，如果你拿出来的话……”
　　莎拉回叫道：“不在我身边，而且我也不知道毁灭者受到感染。不过最重要的是这种药还不成熟，它的成功几率只有百分之五十，注射后如果不到见效，就会把人变成更加可怕的怪物！”
　　“哦，天啊。”小鬼听出了门道：“你不会想告诉我这种药就是从那些魔鬼身上提炼出来的吧？”
　　“事实上……”莎拉顿了一下：“的确如此。”
　　然后她连忙补充：“不过不是活的，是从死去已经几万年的尸骨上找到的基因代码。我们本来以为这些怪物已经绝种了，没想到……”
　　“没想到它们又回来了，对吗？”沈奕冷冷接口。
　　通道里的怪物已经尸横遍野，但是源源不断涌来的怪物却越杀越多。沈奕发现自己先前估计的每次增加一百只普通怪物的数字严重有误，显然在那之后，地狱之门还在继续增兵，从目前的情况看，第三阶段的增兵应当在三百只左右。
　　由于这一阶段的增兵几乎全部集中在这，相当于沈奕一个人抗了三十六人的抵抗份额。唯一幸运的人，由于是初级阶段，因此沈奕勉强还能看住。
　　但从怪物不断进攻的趋势看，如果他再不拿出点看家本事，只怕这剩下的近二百只怪物再加那魔化军士长真能把自己活活淹没了。
　　他立刻回头：“莎拉，带我们去找药！”
　　莎拉忙叫道：“不行，那些药未经过临床实验，存在很大的不确定性，成功几率太低。而且这些东西我也不具备使用权限，它们在卡马克博士的办公室里，没有他的允许我进不去！”
　　好吧，剧情在这里终于出现了一点小小变化，莎拉不再拥有掌握和分配第24对染色体的权限。难怪自己这么轻易就可以碰上她，因为这个女人在某种程度上和其他的科研人员已经没有任何两样，知道所有能知道的，不知道所有不能知道的。
　　真他妈见鬼！
　　然后沈奕怒嚣道：“那就带我们去卡马克博士那里，怎么进去是我们考虑的问题！”
　　女人看了沈奕一眼，终于道：“如果你以为用枪和炮就能打开博士的房间，那你就大错特错了，不过看来不带你们过去你也不会死心。”
　　说着她转头跑向研究所深处。
　　沈奕叫道：“小鬼你开路，弗罗斯特你们几个跟上，我来断后！”
　　小鬼应声前冲，所谓的开路，其实前方根本没有什么怪物，不过没有这两个碍眼的家伙，至少沈奕可以全面发挥自己的实力了。
　　待到几人跑远，眼看着前方大批的地狱怪物冲来，沈奕将火神炮一收，从纹章中取出等离子加速炮，遥遥瞄准那魔化军士长：“这次该你吃我一炮了，混蛋！”
　　随着那一团巨大白光闪过，能量光柱如长剑刺空，直扑魔化军士长。
　　那魔化军士长长啸一声，手中BFG竟也悍然开火，巨大的蓝色光能弹与白色的能量光柱在空中冲撞，撞击在一起，竟不爆炸，只是纠缠在一起，到象是发生了什么异变融合般，不停地迸发出灿烂的能量火花。
　　沈奕顿时色变，扭头就跑。
　　同时通道中央两团能量的对接处，一个奇异的能量球突兀出现，无中生有，闪耀着蓝与白两种光泽，原本缠绕在外围的两股能量则迅速消散。
　　能量球在顷刻间由一个点膨胀成一个巨大的圆，仿佛吹过了气的气球，正再克制不住的膨胀。
　　那一刻，沈奕还在疯狂的奔跑，所有的怪物则好奇地看着那空中凝结的能量球，不知道发生了什么事。
　　惟有那魔化军士长似乎感觉到了什么危机，开始步步后退。
　　空中的能量球还在膨胀，几乎已将整个通道空间塞满，它似乎终于到了临界点。
　　扑！
　　这个能量球炸了。
　　那一刻，一股超级巨大的能量风暴以这个能量球为中心，刷的席卷四方，如惊涛骇浪般，将周边的一切席卷入内，所到之处，万物消融，无一存在。
　　那魔化军士长边跑边惊恐地回头望了一眼后方，眼看着蓝白光芒的海浪从眼前冲过，顿时湮没在那恐怖至极的能量风暴中，直接升华至无影无踪。
　　待到风暴过后，研究所内已经出现了一片直径达百米的一片平地，平地上一片空空荡荡，所有物体尽皆湮灭，连砖瓦碎石都不例外。
　　沈奕站在这巨大凹坑的边缘处，呆呆地看着这一切。
　　刚才只要他再跑慢哪怕半秒钟，就会彻底消失，这是他自进入都市以来，第一次如此近的接触死亡。
　　耳边响起纹章提示：
　　“编号E5516死亡，编号E6122死亡。”
　　却不知道是哪两个倒霉蛋就在这附近，在能量风暴的席卷之下，一击秒杀。


第四十四章 怒礁
　　这场能量风暴带给所有人极大的触动，大多数人不知道发生了什么，但还是从这天崩地裂般的冲击中感受到深深的死亡威胁。
　　“沈奕，沈奕，发生了什么事？”金刚等人都在大声询问。
　　“没什么……就是等离子加速炮和BUF能量对撞，发生了某种……不可知的变化。”
　　“某种不可知的变化？”众人迷惑。
　　“确切地说，是原理上的不可知，至于后果嘛，就是抹平了方圆数百米空间的所有一切……真正意义上的抹平，什么都不存在，除了……箱子。”沈奕回答。
　　在那爆炸的中央，横亘着几只蓝色箱子。
　　这些箱子就象是异位面的存在，完全不受任何攻击的影响，静静地躺在那里。
　　沈奕大步走过去，将箱子一一收起，大多数箱子里都只是些普通道具，惟有那个魔化军士长掉落的箱子，里面放着一把电浆枪。
　　虽然不是BFG，不过电浆枪在毁灭战士中也算是一把不错的好武器了。
　　取出来一看，纹章提示：
　　“C级特殊武器电浆枪：发射电浆团攻击目标，电浆团伤害力140点，范围1*1，射速1发/秒，能量型武器，使用50次后需要充能，无法使用任何特殊子弹。”
　　这把电浆枪的攻击威力相当不错，已接近于一个C级技能，射速也可以，如果说有什么不好的地方就是它不能使用任何特殊子弹，而且只能使用50次，不过对于拥有充能器的沈奕而言，后者到不是什么大问题。
　　这枪用来对付小目标浪费，更适合用来对付大型生物如地狱骑士等。
　　收起枪，沈奕转身朝小鬼莎拉他们跑去，这几人正在前面等他，看到沈奕过来，莎拉望着他：“你是怎么逃过爆炸的？”
　　“站在爆炸范围之外。”沈奕没好气地回答，这女人的问题真没营养。
　　他看看时间，然后道：“还有十五分钟，我们最好抓紧时间，快点去卡马克博士的办公室吧。”
　　“十五分钟是什么意思？”小鬼一边行进一边问。
　　“我刚才看到了地狱之门，那东西似乎受某种能量牵制，我估计每过大约二十分钟左右，它就会开放一次，然后会有一批怪物趁机进入。我们必须在下一波冲击到来之前，做好所有能做的事。”
　　“哪些能做的事？”小鬼又问。
　　沈奕没好气的白了他一眼，心想你不该叫小鬼，该叫好奇鬼。
　　截止目前，沈奕已基本掌握了本次任务的特点。
　　任务的第一个小时应当是最轻松也最困难的阶段，在这个阶段里，大家轻松在面对怪物数量较少，平均每人要对付的怪物只在数只左右。但困难就困难在对任务的了解较少，极易在一开始吃上不了解情况的大亏，沈奕估计现在已经有一批人在找到待救援人员后遭遇了信任度下降问题。
　　等到后期，随着冒险者们渐渐了解情况，他们不会再犯错误，这时怪物的攻势也渐渐加强，每一波出现的怪物都将数量越来越多，实力也会越来越强，而冒险者们却受到不能全力发挥自身实力的制约。
　　在这种情况下，最好的解决办法无非一种：即一部分冒险者负责看守和保护普通人，一部分对外全力作战。
　　只有将被保护者和保护隔离开，才能真正发挥战力。
　　偏偏在都市的安排中，冒险者之间是可以相互争取被保护人的。也就是说，如果将所有被保护对象集中一起安置，由部分冒险者看护，那就有很大可能产生看守者监守自盗，挖作战者墙角的事情。
　　尤其是那些和被保护目标之间信任度较低的冒险者，很容易失去他们的保护对象。
　　这无疑极大考验了冒险者们之间的人品与信任度问题。
　　信任度……它不仅存在于被救援人员与冒险者之间，更存在与冒险者与冒险者之间。
　　从这方面考虑，这他妈根本不是什么救援模式，而是信任考验模式。
　　这次任务考量的也不是大家的作战实力，而是彼此间在缺乏互信的情况下如何携手合作的问题。
　　一路行进，沈奕把自己的所思所想告诉断刃队众人，获得了大家的认同。
　　金刚问沈奕，怎么解决这个问题。
　　沈奕回答：“无解，老实说我是绝不会冒险把自己的保护对象交给别人的，哪怕信任度再高也一样。”
　　只有不给力的锄头，没有挖不动的墙角，被保护目标就是冒险者的命根子，谁也不愿意自己的老二让别人攒着。所以保护救援目标的事，最终只能由断刃队自己的成员来完成。
　　说话间，他们已经来到卡马克博士的实验室。
　　令人吃惊的是，就在沈奕来到这里的同时，另一条路上，赫然也有一支冒险者团队正朝这里大步走来。
　　双方碰面明显都吃了一惊，所有人同一刹那同时举起手中枪，互相指向对手。
　　这动作把小鬼吓了一跳：“别开枪，都是自己人！”
　　那冒险者团队一共六人，身后还跟着三名普通人，显然是他们找到的保护目标，这刻看到沈奕以及他身后的莎拉博士，为首的冒险者眼中明显凶光一闪。
　　“离开这里，不然别怪我们不客气。”那为首冒险者沉声道，晃了晃手中机枪。
　　小鬼大感诧异，看向沈奕：“你和他们不是一起的吗？”
　　该死！
　　沈奕感到一阵头痛。
　　这帮白痴到底是怎么了？
　　都市给大家的身份是RRTS全体成员，你却竟然在剧情人物面前公然玩窝里反！
　　他目光一扫，落在那团队身后的三名普通人员身上，发现这三人脸上带着明显的惊恐表情，立刻意识到，多半是这六个家伙在此之前已经把事情搞砸了，三名被保护对象的信任度已降临到最低点。
　　不过显然还没有负值，所以这帮人现在已经有点破罐子破摔的味道，惟恐其他任何冒险者靠近他们，将三名被保护对象抢走。
　　想到这，沈奕冷笑：“联合宇航公司的首席财务官阁下认为，让几支隶属不同的小队参加同一任务，有助于我们之间的竞争意识。他为本次任务采取了评分机制，谁救的人最多，杀死的怪物最多，带回的资料最多，谁的分数就最高。得分最高的RRTS成员可以获得额外的三千美圆赏金。”
　　他说这话时死死盯着那几名冒险者，他就不信这几个混蛋敢拆穿他的谎言。
　　果然，对方的嘴扭动了几下，终于还是什么都没说。
　　反而是小鬼恍然大悟：“这该死的首席财务官是从哪冒出来的？我从未听说过这么荒谬的事情。他难道不知道这意味着什么？”
　　“他当然知道。”沈奕冷笑：“只不过他是商人，不是战士。生命不是他所关心的问题，成本才是。至少他所采用的方法让他节省了一大笔钱，却可以让我们人人拼命。”
　　“这帮该死的资本家！”小鬼痛骂：“还是社会主义好。”
　　沈奕很是吃惊地看小鬼。
　　对面的冒险者嘿嘿笑了起来：“废话说完了没有，说完了就赶快滚。”
　　“想都别想。”沈奕冷笑着把六管火神炮抛给身后士兵，然后左手电浆枪，右手射月对准对方：“为什么不是你们离开这？”
　　那为首冒险者大笑：“你疯了吗？我们这儿有六个人！”
　　“可我这儿有七个拿枪的。”
　　为首冒险者看看沈奕背后的几名召唤士兵，撇嘴冷笑：“几个召唤士兵而已。”
　　“雇佣兵也是兵。”沈奕纠正他的用词：“孩子射出来的子弹不会比大人的杀伤力更弱。”
　　“但是承受力可不一样。”那为首冒险者冷笑。
　　“对有些人来说，其实是一样的。”沈奕的目光有意无意地落到对方三名保护目标身上。
　　那为首冒险者的脸色变了变，他身后五人同时站出，将三名保护目标挡在身后，反应到也是极快。
　　沈奕则微微一笑，打开技能栏窗口，将弧形弹道术呈现。
　　你来我往，彼此虽未动手，却在刹那间已相当于交手数个回合。谁都想威胁对方，谁都不想被对方威胁。
　　在看到沈奕拥有弧形弹道术后，对面的六人团队果然同时色变。
　　那为首大汉脸上抽搐了几下，突然放下枪向前走了几步，大笑道：“好样的，果然有种，交个朋友怎么样？”
　　沈奕也放下枪走到那大汉身边：“我没意见。”
　　两个人互相看看，突然同时向对方抱去，若老友般互相拍打着对方的背，只听嘭嘭几下重响，两人同时身体一颤，口中噙出鲜血。
　　下一刻两人已迅速分开，那大汉以无比吃惊的眼神看向沈奕，心中显然是惊骇已极，沈奕则若无其事的擦掉嘴边鲜血。
　　大汉低嘶：“你没用技能？”
　　沈奕冷笑：“双C级，威力不错，可惜，你能用几个？”
　　大汉低吸了一口气：“怒礁队队长，大家都叫我泰山。”
　　沈奕淡淡回答：“断刃队队长，沈奕。”
　　听到断刃队这个名字，对方六人明显震住。
　　那大汉先是不可置信地看看沈奕，然后突然大笑起来：“原来是沈老大，没想到沈老大也……也来执行这次任务了。真是不好意思，刚才有所误会，早知道是沈老大你，怎么说也得一起并肩作战才对嘛。你们几个混蛋还不把枪放下！”
　　最后这句却是对身后众人说的。
　　泰山再次向沈奕张开双臂，两人重新抱在一起。
　　泰山嘿嘿低笑：“沈老大，多有得罪，别见怪啊。”
　　沈奕同样低声回答：“客气，怒礁队是吧，我也有所耳闻。”
　　“找个地方聊聊？”
　　“没问题。”
　　两人相视一笑，一起向着旁边角落里走去。
　　这一幕让所有人都看不懂，小鬼惊呼：“到底发生了什么事？为什么我一点都看不明白？”
　　弗罗斯特随口道：“我们的长官在这一行还算有些名气，比较容易获得尊重。”
　　“那为什么我从未听说过他？”
　　“那属于影响力区域问题，先生。”
　　“你们的队伍经常在哪里活动？”小鬼的问题真多。
　　“非洲，还有亚马逊丛林，先生。”阿里亚斯回答。
　　“战乱之地……”小鬼颇有感触道：“能从那里活着回来的，都是好样的。”
　　“现在开始涉足外太空了。”弗罗斯特笑咪咪地补充。


第四十五章 谈判
　　角落里，泰山取出包大中华，递出一根给沈奕，然后给沈奕把火点上：“早听说断刃队的大名了，二难度区第一强队，一直没机会见到，没想到这次这么运气，竟能碰上。”
　　沈奕抽着烟，随意道：“你确定碰上我们是运气？”
　　泰山嘿嘿笑：“那得看从什么角度看问题了，这次任务可没规定大家互相残杀。”
　　“却可以互相抢夺。”
　　“所以我们更不能中了都市的诡计，团结才是生存之道。”泰山一脸正气，仿佛先前吆喝沈奕离开的不是他。
　　“我也是这么想的。”沈奕笑嘻嘻回答：“那你的意思呢？”
　　“合作。”
　　“怎么合作？”
　　“各找各的救援目标，谁先发现就归谁，互相之间不得争抢。如果有谁有多余的，也可以出售给对方。”
　　这条件貌似公平，其实并不公平。要知道由于早早得知信任度的问题，因此断刃队这边找到的被救援目标几乎都没有信任度问题。因此两边要是真互相争夺，沈奕下手可以说一下一个准，泰山要想挖墙角就难了。
　　不过沈奕到也不在意这个问题。
　　断刃队现在已经不缺救援目标——由于分头行动，又有召唤士兵辅助，可以多线侦察，其他四路都已经各自有了收获，其中胖子和周宜羽运气最好，竟然一口气找到五名落难者，金刚找到两名落难者，温柔与洪浪则各救出一名。
　　任务初期是找寻落难者最容易的时期，随着一名名落难者被发现，需要救援的目标将会越来越少。总有人倒霉到一个目标都没找到，到那时就是相互争战的时刻。
　　在此期间，能够早些联盟一些冒险者，总比被人眼红算计要好得多，即便是强大如断刃队，也不会希望前线作战的时候，还有人拖自己后腿。
　　真正让他在意的是卡马克博士的实验室——这个混蛋出现在这里，绝不会是巧合那么简单。因此略想一下，沈奕点头：“这个没问题，正好我队伍里手上有十个，你们不是还差三个吗？我看这样吧，你们现在过去找我的两个伙计，我让他们把手上多出来的三个人转让给你，怎么样？”
　　泰山的嘴歪了一下：“这个……我目前手上没那么多血腥点。”
　　“朋友嘛，先欠着也没事。”沈奕拍拍泰山的肩膀。
　　“还是不要麻烦沈老大了。”泰山干笑道。
　　这两人各耍心机，互相看着对方，突然同时嘿嘿笑了起来，显然都知道对方在打什么算盘。
　　泰山面容一整：“卡马克的实验室里有我想要的东西，沈老大高抬贵手一下怎么样？”
　　“那可巧了，那里面也有我想要的。”
　　“三千点，沈老大要是肯放手，我愿意出三千点。”
　　沈奕摇了摇头。
　　“六千点！”泰山再次加价。
　　沈奕依然摇头，第24对染色体是他志在必得之物，怎么可能就这么让给泰山。沈奕叹气道：“抱歉，这事没的商量。”
　　泰山长吸了一口气，他想了好一会儿，终于一咬牙道：“好！看在你断刃队的面子上，大家一起进去，得到的染色体对半分配，怎么样？”
　　沈奕拒绝：“很抱歉我不能接受。”
　　泰山脸色一变：“沈奕，我已经很有诚意了！”
　　“你的诚意是把你我关系放在了对等位置上。”
　　“难道这不对吗？”
　　“当然不对。”沈奕悠悠回答：“你什么时候听说老虎会和狼平起平坐，对半分食了？”
　　泰山脸色彻底沉了下来：“沈奕，你做人别太过分！”
　　“建立在实力不对等前提下的公平分配本身就是一种过分！”沈奕寸步不让：“第24对染色体我通吃，你要是肯合作，我可以分你一笔血腥点。我看你那三个保护目标信任度也不高，正需要血腥点来弥补吧？”
　　泰山死死瞪着沈奕，心中却是无比复杂和矛盾。
　　一方面，断刃队的威名他早知道，能够打败刺血，疾风的队伍，号称二难度第一强队，绝不是轻易可以对付的。但是另一方面，一次次的出生入死，早使得大多数冒险者的神经锻炼的坚毅无比。无数次血战让他们拥有了轻不言败的战斗精神，同时也产生了难免的自大情绪。因此在没有真正见识过目标实力前，泰山很难做到就这么放弃。
　　不过最最重要的一点，是沈奕现在只有一个人。
　　该不该？
　　要不要？
　　能不能？
　　趁现在对方只有一人时将对方迅速击杀？
　　这个念头在泰山脑海中不断徘徊，是与否的答案轮流出现，谨慎抉择与冒险出击的方案交替上升，他的脸色也因此变得青一阵红一阵，阴晴不定。
　　沈奕却只是镇定自若的看着泰山。
　　他并没有拿出团队集结令来威胁对方，只是淡淡道：“我不知道你是怎么得到关于第24对染色体的消息的，不过看你志在必得的样子，我猜有些东西你了解的还不全面。”
　　泰山一楞。
　　沈奕继续道：“使用第24对染色体的确可以大大增加人的全方面素质，问题是它有一半的失败几率，一旦使用失败，使用者将会变成怪物。而且由于是非任务收获，所有的染色体都注定了是非鉴定物品。”
　　泰山显然不知道染色体还有这许多限制，不由呆住：“一半的失败几率？”
　　“是的。”沈奕很肯定点头。
　　“那你要它还有什么用？”
　　“我有我的用法，我可以保证，我的用法你学不了。”说着，沈奕用下巴指了指他的召唤士兵。
　　泰山恍然大悟。
　　难怪沈奕对这有着重大限制的道具如此在意，原来他早有准备。
　　长吸一口气，泰山道：“如果你说的是真的，我可以放弃所有染色体，不过你要支付我六千点转让费。”
　　“两千点，附带条件怒礁队无论何时何地何种情况，都必须站在我这一边。”
　　“五千点，附带条件可以接受。”
　　“三千点，如果染色体数量大于10，多出来的我每瓶再加300点。”
　　“成交！”
　　沈奕和泰山两人同时一笑，伸出手掌拍了一下。
　　随后沈奕走向卡马克实验室大门，扬声道：“泰山，带你的人堵住右边通道，那里有一队冒险者正在过来。”
　　“什么？”泰山一呆：“又有人赶来凑热闹？”
　　沈奕：“不是只有你我对这地方感兴趣。”
　　泰山面色大变：“妈的，你早知道了是不是？”
　　沈奕耸耸肩：“我的消息向来很灵通，我说你不会是想反悔吧？”
　　在遇到泰山后，沈奕就意识到自己犯了个错误——只要是看过毁灭战士剧情的，几乎人人都知道染色体的存在。泰山能来，别人为什么不能来？只不过包括泰山在内，他们都是根据对剧情的了解来到这里，却未必对染色体的具体资料了解多少。
　　因此在和泰山交手之后，他就放出大量电子蜂侦察四周，果然发现又有一队冒险者过来。若非如此，他又怎么可能提出那样的附带条件。既然已经结盟，自然要好利用盟友来帮他挡住其他分食者，他可不打算来一支就分一份，那样的话有多少钱也不够分的。
　　知道被沈奕给摆了一道，泰山跺了下脚：“算你狠！”
　　带着人向右边通道而去。
　　这个人虽然不是什么善茬，但总算还遵守信诺。
　　此时沈奕已经在卡马克博士实验室前装上了部分炸药。
　　按下遥控器按纽，随着爆炸的巨响，硝烟过后，实验室却依然完好无损。
　　莎拉大声道：“没用的，你炸不开那墙！这里是实验室防护最严密的地方。所有建筑都采用纳米结构，只有拥有权限的人才能进出那里。”
　　“那也得等我试过后才知道！全部闭上眼睛！”沈奕从纹章中取出等离子加速炮。
　　巨大的能量光柱轰然撞击在那面纳米墙上，激荡出一片迷离光彩。
　　然而随着光辉散去，沈奕发现这面墙依然完好无损地矗立在那里。
　　“看起来还真不太容易进去。”沈奕摇了摇头。
　　“我说过不行的！”莎拉尖叫。
　　沈奕看了莎拉一眼：“如果你不能帮我，就请闭嘴。”
　　说着他取出掌上电脑，一拳将旁边的控制面板打爆，露出里面的复杂线路。
　　将连接线接上电脑，沈奕开始尝试强行破解控制程序。
　　小鬼有些吃惊：“我没想到你还会这个。”
　　“不是太专业，不过接触的时间长了，多少也懂一些。”
　　“光靠懂一些可打不开这墙。”
　　“多试几次总能行。”
　　莎拉忙道：“这不可能，一旦破解失败，系统就会被锁死，到时候就连卡马克博士亲自过来也打不开这里了。”
　　“这恰恰是我最不担心的问题。”沈奕微笑。
　　有异能激活在，即便他无法破解控制系统，也可以保证系统始终处于最初状态。
　　有了退路，沈奕就可以尽情尝试，直到成功为止，顺便也可以借此机会锻炼一下自己这方面的能力。
　　右边通道已经响起激烈的战斗声，看起来是怒礁队和新来的冒险者干上了。
　　沈奕也开始了艰难的系统破解。
　　纹章适时响起提示：
　　“地狱之门开启，地狱守护者带领卫队进入研究所。研究所内所有怪物数量增加一倍。”
　　“冒险者第三阶段结束，第四阶段展开。请所有冒险者做好战斗准备，并在战斗中继续完成主线任务。”
　　新的一波怪物再度来袭。


第四十六章 地狱守护者
　　随着纹章提示音结束，远方通道响起轰隆隆的脚步声。
　　一只巨大的地狱骑士的身影出现在众人眼前，紧随着那地狱骑士的，是两只提着火箭炮的象鼻怪。
　　它们的出现给所有人心理抹上一层阴影。
　　小鬼大叫：“沈奕！你最好快一些！又有新的怪物过来了！”
　　即使没有小鬼提醒，沈奕也已经发现远处的怪物。
　　这些家伙从地狱之门过来难道是用传送的？来得还真他妈快。
　　沈奕头也不抬道：“我需要至少十分钟来完成这个。”
　　“这时间太长了！”
　　“没办法，我不是高手……该死，又失败了！”沈奕听到滴的一声，随后系统锁死。他右掌往墙上一按，内部锁死的系统在激活作用下重新打开：“弗罗斯特，挡住那些怪物！”
　　“明白长官！”
　　五名士兵同时冲出，对着冲来的怪物连连开火。
　　子弹在瞬间弥漫了通道上空，打在那地狱骑士身上，溅出点点血花。
　　那地狱骑士仰头高呼起来，巨大的左手猛的向前一挥，两只象鼻怪同时上前举起火箭炮。
　　小鬼大叫：“闪开！”
　　然而五名精英士兵却不理会。对他们来说，一旦躲避了，沈奕就会遭到攻击，身为召唤士兵的他们绝不会把危险留给主人而自己逃逸。
　　轰！轰！
　　两发火箭弹朝着众人射去。
　　与此同时，阿里亚斯手中的巴雷特也对着其中一枚火箭弹开火，重击模式！
　　重击模式的必中效果在这刻终于发挥作用，一发火箭弹刚刚离膛就被击中炸开，巨大的冲击力打在象鼻怪上，顿时将那怪物掀翻。
　　同时另一枚火箭弹已向着众人飞来，眼看再躲不过，沈奕突然转身开枪，子弹从众人身边飞过，正打在那火箭弹上，再度炸开。
　　小鬼吃惊地看着沈奕，沈奕已收枪继续自己的工作，仿佛刚才发生的一切都与自己无关。
　　“嘿，这是第三次了！”
　　“是么，那我今天的运气还真不错。”沈奕淡淡回答。
　　“我可不认为这是运气。”小鬼叫道。
　　“那好吧，我承认其实我是个神枪手，我之所以说是运气是因为我不想打击你那可怜的自尊心，现在你满意了？”沈奕抬头看了一眼小鬼，然后低下头：“我还有许多事要忙，你最好不要打扰我。”
　　小鬼还想说什么，后方尖啸声陡然响起，沈奕将手中电脑向空中一抛，叫道：“接住它。”
　　小鬼本能的去接电脑，沈奕已闪电转身，左手吸血鬼之触已鬼魅般出现，对空就是一击。原本的空处突然出现一只怪物的影踪，正是毁灭战士中的瞬移怪，可以通过瞬间移动突然来到对手身边发起攻击。只是它刚出现，沈奕的吸血鬼之触已刺入咽喉，技能血瀑发动，那瞬移怪生命力不强，竟被一击秒杀。
　　瞬移怪“啊”的发出一声惨叫向后跌去，一击秒杀这瞬移怪的同时，远处的地狱骑士突然长嚎一声，向着沈奕他们冲去，速度骤然加快至极限，正是地狱骑士的特技死亡冲锋。
　　这大家伙在瞬间冲至来到达比尼特身边，左手巨大拳头向着达比尼特砸去，右手脉冲式炸弹已脱手飞出。
　　沈奕吸血鬼之触已收回，一个肩撞撞在那地狱骑士身上，左手抓住地狱骑士的脖子向前一推，右脚在下方一个回勾，这大家伙立刻重心不稳倒了下去。
　　沈奕飞起一脚将地狱骑士踢飞，右手射月已连开三枪。其中一发子弹绕着弧线追上已抛出手的脉冲式炸弹，再度将那炸弹截下，于半空中发出爆炸，剩余两发尽皆穿过地狱骑士的头部。
　　大量的子弹倾泻在那地狱骑士头上，打的那地狱骑士再爬不起来。
　　沈奕在才收枪，此时小鬼正好接住电脑，丝毫没看到刚才惊人的一幕，沈奕将电脑从小鬼手中接过：“谢谢。”
　　继续工作。
　　小鬼迷惑：“发生了什么事？”
　　他看看莎拉，莎拉同样迷茫地摇摇头。
　　刚才沈奕动作太快，莎拉完全没看清发生了什么，就看到一只怪物凭空出现，然后就倒地死去，而那地狱骑士刚冲过来就又被沈奕扔了回去。
　　然而战斗并没有结束，又是四只僵尸摇摇晃晃地出现在通道尽头。
　　紧跟着还有三只精英火球怪。
　　弗罗斯特拼命开火，同时对着大叫道：“敌人正在越来越多，长官！”
　　沈奕死死盯着电脑屏幕，手指飞快的在键盘上跳动，同时对着团队频道说：“呼叫帮助，呼叫帮助，我正在试图打开卡马克博士的实验室，遭遇怪物袭击，有在附近的迅速过来支援。”
　　他此时已经不在乎小鬼莎拉他们的信任度下降问题了，令人奇怪的事，信任度并没有因此下降。或许是因为小鬼他们在遭遇这一连串离奇事件后，已经没有精力事事质疑了。
　　温柔清冷的声音传来：“我在附近，这就赶到。”
　　通道中的怪物还在增加，不仅如此，就连另一边通道上泰山所遭遇的攻击势头也开始大幅度增加。
　　“又来了一支冒险者团队，该死的沈奕，你最好速度快点，我们要挡不住了，那两个团队结盟了！”
　　本次任务一共四个冒险者团队，没想到全跑到卡马克实验室来了，看来第24号染色体这块肥肉果然芬芳无比，几乎把所有有实力的苍蝇都招了过来。
　　如果不是大家此时只能用枪支攻击，不敢过于展露实力，怒礁队在两支队伍的夹击下已经撑不住了。
　　沈奕将电浆枪往泰山那边抛去：“用这个！”
　　泰山一把接过，欣喜地看看这枪：“哇哦，这枪不错啊，干脆送给我怎么样？”
　　“想都别想。”
　　“那我就在这把它的子弹全部打光！”泰山大笑着回身一枪，一团电浆喷涌而出，正打在一名冲过来的冒险者身上，打的那冒险者火星直冒，直接被撞了回去。两帮冒险者对战同样有怪物过来凑热闹，泰山顺势开枪，一连三枪将一只精英火球怪打成齑粉，然后兴奋的大叫：“二百点到手，哈哈，真他妈爽！”
　　不过弗罗斯特这边，压力却是越来越大。
　　弗罗斯特抗着六管火神炮疯狂开火，然而大量的怪物几乎是迎着弹雨在进攻，从毁灭者那里得到的子弹已经快要打光，后续源源不绝的攻势却丝毫没有停歇。
　　“长官！”弗罗斯特大叫起来。
　　沈奕急促低呼：“温柔，你到了没有？”
　　“马上就到。沈奕，你必须快点了，你好象触动了都市的神经，我发现越来越多的怪物正在往这里赶，这条支路上也有怪物，我堵在这里，让莱尔他们先过来。”
　　随着温柔的回答，左边通道已经出现莱尔，奈特和费西的身影，在他们身后还跟着一名落难者。显然温柔是不希望有人在身边，局限她的实力发挥。
　　看到莱尔过来，弗罗斯特兴奋叫道：“莱尔，炸死它们！”
　　“遵从您的命令，中校。”
　　对着远处遥遥一指，技能爆炸物支配发动，那远处通道地面已现出一个红色标记，几份TNT炸药凭空出现在怪物们的脚下轰然起爆。
　　随后是费西抗着火箭筒对着怪物一通狂轰滥炸，三名重火力士兵的加入，终于让怪物的攻击势头略略停顿下来。
　　小鬼目瞪口呆地看着这一切，连连摇头，他突然问沈奕：“你在哪里雇到的这些退役士兵？”
　　沈奕看了他一眼：“怎么？”
　　“他们可真棒，我也想雇几个。”
　　“……”
　　沈奕翻了个白眼：“好好杀怪物去，别再打扰我。”
　　小鬼无奈摇头，对着远方出现的一只僵尸打出一梭子弹。
　　就在这时，通道尽头突然传来隆隆的踏步声。
　　一个巨大的山猪般的怪物出现在众人视野中。
　　这大怪物看起来比地狱骑士还大了一号，猛一矮身，大嘴张开，一个巨大的火球已向着弗罗斯特飞去。
　　“中校闪开！”费西冲过来一把推开弗罗斯特，火球轰然砸在费西身上，当场将他砸飞。他若还是个普通人，只这一下火球就足以要了他的命。
　　“哦，天哪，那是什么怪物！”莎拉惊叫起来。
　　沈奕回头看了一眼，同样色变。
　　该死，竟然是地狱守护者！
　　这大BOSS刚一出现，就随手抓住身边的两只僵尸，把它们象扔铅球般掷了过来。
　　弗罗斯特等人一起疯狂开火，两具僵尸尚未落地就被打得粉碎。然而下一刻又是两只火球怪飞至，速度之快令人头皮发麻。
　　这还不算，在扔出归案物的同时，那地狱守护者又是一个巨大火球吐出，吓得众人纷纷躲避。
　　“快撑不住了！”小鬼一边开枪一边疯狂大叫。
　　突然出现的地狱守护者不仅具备强大的远程攻击能力，同时竟还有恐怖的怪物投送能力，而以它身为BOSS那强悍的生命力，短时间内要杀掉它根本不可能。
　　“马上就好！”沈奕叫道。
　　又是两只巨头怪被那地狱守护者扔了过来。
　　这两只大家伙刚一落地，就飞出一拳击中艾文斯，一拳将艾文斯打飞。好在奈特是近战格斗士兵，迅速扑前缠住这两个大家伙。
　　六只精英火球怪从通道两侧冲出，轮流对着士兵打出火球，砸得众人又是一阵乱避，小鬼一个不当心，被巨头怪一拳击中，大叫着跌退。
　　然后就看见空中呼的一声，这一次竟然是一只地狱骑士被那守护者给扔了过来，手中抓着的脉冲式炸弹还在闪闪发光。
　　所有人脸上都露出绝望之色。
　　“成功了！”沈奕突然叫道。
　　纳米墙现出朦胧透明色，露出实验室内部情景。
　　空中地狱骑士落下，手中脉冲式炸弹已然扔出，眼看着就要爆炸，沈奕一个返身冲过来，竟然将那脉冲式炸弹抓在手中，同时撞向地狱骑士，一撞之下将它撞回通道，顺手将炸弹塞回到地狱骑士身上。
　　未等那地狱骑士落地，脉冲式炸弹已炸响。
　　“嗥！”那地狱守护者BOSS彻底愤怒了，它不再扔小兵，而是亲自冲了过来。
　　“快进实验室！”沈奕大叫。
　　所有人纷纷向实验室冲去，就连怒礁队也从通道那边撤回。当最后一人进入实验室时，沈奕这才进入，却并不关闭纳米墙，只是冷眼看着那地狱守护者越冲越近。
　　所有进入实验室的人纷纷大叫：“快关闭！”
　　“别着急。”沈奕悠然回答。
　　眼看地狱守护者咆哮着冲至，就在它半个身子冲过纳米墙的同时，沈奕终于按下关闭指令，顷刻间，一如电影中所播放的那样，这只地狱守护者被封在了墙壁中。
　　令人惊讶的是，除它之外，竟然还有一名冒险者也被封在了墙上。


第四十七章 谎言
　　实验室里，一群人正好奇地看着纳米墙上被封住的两个家伙。
　　尤其是那只地狱守护者，刚才还追杀的众人屁滚尿流，转眼间却成了阶下囚，立刻引起大部分人的兴致。
　　有人甚至走上前拍拍地狱守护者那张丑陋大脸：“你丫的……不牛逼了吧？我看你再得瑟？”
　　一口东北腔。
　　这还不够，这家伙干脆搂着地狱守护者的脖子对自己队友说：“来张照片！”
　　泰山则和沈奕端详着那突然出现的冒险者。仔细看了看那家伙的脸，泰山呵呵笑了起来，低声对沈奕道：“是罗纳尔多，这狗日的还真够阴险的，肯定是用了隐身技能，想偷偷跟在怒礁队后面进入实验室，结果运气不好，嘿嘿……”
　　“你说这家伙叫罗纳尔多？”沈奕大奇。
　　“恩。”泰山回答：“这是他的代号，意思是他象罗纳尔多一样，四十五分钟比赛中可能有四十分钟看不到他在哪，但是往往最后五分钟他就突然出现，踢进致命一球，在冒险者中，你懂这意味着什么。”
　　沈奕明白了：“职业刺客，怪不得会隐身能力。”
　　泰山继续道：“这家伙所在的队伍，所有成员都是皇家马德里的忠实FANS，所以他们的团队名字就叫马德里，而所有成员也都是用自己喜爱的球员做为代号。猜猜他们的队长叫什么？”
　　“卡卡？”
　　泰山遗憾摇头：“你果然不是球迷。皇家马德里的队长是卡西利亚斯，不过马德里队的队长不叫这个……他叫穆里尼奥。”
　　“狂人教练？”沈奕忍不住狂翻白眼。
　　“没错，看来你不是一无所知。”
　　“只是喜欢他的那件风衣而已，我甚至不知道他是皇家马德里的教练……他不是切尔西的教练吗？”
　　泰山用同情的眼光看沈奕：“那都是猴年马月的事了。”
　　“那么那位队长一定是个很张狂的家伙了。”沈奕话音刚落，纳米墙外突然响起轰隆隆的爆炸声。
　　显然是那两支冒险者团队在清理过外面的怪物后开始炸墙了。
　　此时那冒险者正拍照拍的起劲，也不知他发什么疯，竟然把地狱守护者的大嘴掰开，把自己的脑袋放在守护者嘴里，对着自己队员叫道：“再来张更刺激的！”
　　剧烈的冲撞没有把墙炸掉，反而让被封住的地狱守护者渐渐张开了眼睛。
　　那正要拍照的队员脸色大变：“疯子快闪开！”
　　“什么？”那被叫疯子的冒险者一呆。
　　地狱守护者那张开的大口已狠狠闭合，上下各两根尖利獠牙已穿透那冒险者的脖子，将他的脑袋整个咬在嘴里，鲜血汩汩从口中流出。
　　“啊！救……救……我！”这家伙还没死，本能的用手顶住那张大嘴，两腿乱蹬。
　　沈奕大吃一惊，急忙上前抓住这地狱守护者的嘴巴，用力撑开，却发现这家伙的脖子被獠牙穿透，已经被挂在上面，沈奕叫道：“快把他弄出来！”
　　怒礁队的一帮人都慌了手脚，纷纷上前想把他拽出来。
　　“见鬼！”沈奕怒叫：“别往外拉，会把他脑袋拉掉的。他被咬住了，往上提！往上提！”
　　一群人抱着疯子一起往上提，试图先摆脱下方的两根牙齿，而那守护者上方的两根獠牙则越发扎得深入，整个穿透了他的气管，血水如喷泉往直往外冒。
　　莎拉博士和身边的几名遇难者望着这一幕一起捂着嘴：“哦……天哪……我的天哪……”
　　小鬼大叫：“他不行了！”
　　“闭嘴！”沈奕没好气瞪了他一眼，左手肘压住守护者的下巴，手心往疯子伤口上一按，卑鄙医疗术发动。
　　这家伙的要害受到重创，整个脖子几乎都断掉，身体已如漏斗，生命急速下泻，卑鄙医疗术并不能真正救活他，不过好歹能多拖延那么几秒。
　　就在这时，沈奕却发现这守护者的喉腔中，一团火光闪现。
　　“该死，它要吐火球了！快点！”
　　眼看那火光迅速增大，一个大火球在地狱守护者的口腔中形成，此时还有一根牙齿嵌在疯子脖子上，泰山大叫一声，一拳打在那地狱守护者獠牙上，正将这獠牙打断，终于把这倒霉家伙救了出来，只是由于用力过猛，疯子的脑袋险些被揪断，只剩下少量筋骨皮肉连着。
　　眼看火球从地狱守护者口中喷涌而出，沈奕双手抓住守护者的上下唇，猛底用力一合，将这怪物大嘴闭拢，轰的一下，火球在这地狱守护者的口中爆炸，将这大家伙的半个脑袋都炸飞。
　　饶是如此它还没死，狂喷鲜血的同时不停的大叫，只是被纳米墙禁锢的动弹不得。
　　沈奕举枪对准它的脑袋：“去死吧，你这混蛋！”
　　子弹一发接一发的射入它的脑袋，直到它彻底不动为止。
　　叮的一声，墙下掉落一个箱子，沈奕信手收起，后方泰山已大叫道：“沈奕，帮帮我，他的颈椎断了，我需要生肌散，还需要断续膏！”
　　“没在我身上！”沈奕也急了，他到不是没带，而是全交给其他人了，他自己一点没留。在他想法里，自己有神圣医疗术在，基本已经用不上这东西了，没想到竟然还会碰到这种事。
　　疯子还在地上不停地抽搐，看样子撑不了太久了。
　　泰山脸上露出绝望之色：“帮帮我……他是我兄弟。”
　　沈奕俯下身子看了看：“谁还有治疗技能？给他用。”
　　“我有。”一名冒险者回答：“可已经用过了，可我的技能只能恢复生命力，不能恢复创伤，他要害重创，生命力处于持续下降状态。”
　　“那就用药水。”
　　“药水也治不了。”
　　“给他喝，哪怕是拖延一下时间都好！”沈奕大声叫了起来：“再坚持40秒，我能救他！”
　　听到沈奕这么说，泰山等人连忙把治疗药水给他灌下去，疯子很走运的食管没断，再加上冒险者的超级体质，竟还保持着一丝清醒，因此咕嘟咕嘟的一大瓶药水喝下去。
　　一连三瓶药水喝下，沈奕低声道：“泰山，打晕他们几个，别让他们看到我用技能。”
　　“什么？”泰山一惊。对被保护目标进行攻击同样是要扣除信任度的，不过对沈奕来说，攻击对方造成的信任度降低远比看到自己使用神圣医疗术带来的效果更大，何况出手的也不是他。
　　“想救人就照做！”沈奕低喝。
　　泰山一咬牙，迅速回转，对着莎拉，小鬼等几人的脖子连劈数掌，将众人打晕。
　　沈奕眼看冷却时间已过，终于开始运用神圣医疗术。
　　随着那一团神圣光芒照耀，疯子脖子上那狰狞恐怖的伤终于渐渐愈合。神圣医疗术强大的治疗能力看得众人纷纷羡慕不已。
　　待到神圣医疗术效果消失，疯子脖子上的创伤终于大半愈合，虽然还有少许问题，不过已经只是普通的皮肉损伤，再来一瓶治疗药水就没问题了。不过为了方便解释，众人还是给他在脖子上包了一圈又一圈纱布。
　　眼看这家伙活了过来，所有人都松了口气。
　　泰山没好气的对着疯子就是一巴掌：“你他妈神经啊！想玩刺激是吧？差点把自己的命都玩掉！”
　　疯子险死还生，被自己老大打的低着头话都不敢说一句。
　　沈奕也忍不住摇头：“你是我见过的第一个把自己的脑袋往BOSS嘴里塞的家伙……你有种！”
　　旁边一名冒险者按了下手中相机，一张照片出现，正是地狱守护者咬住疯子脖子的血腥画面：“嘿，疯子，这张绝对够刺激的，留着收藏吧。”
　　疯子哭丧着脸接过，大家一起哈哈大笑。
　　泰山这才站起对沈奕道：“多谢了，沈老大，这次多亏你救了我兄弟的命。那三千点我愿意放弃。”
　　说着把手中的电浆枪也一并交还给我沈奕。
　　泰山有点不好意思说：“用的多了点，就剩六发的能量了。”
　　50发能量的电浆枪竟然被这家伙一口气打掉44发，果真不是自己的东西就不爱惜。
　　沈奕轻笑，看看躺在地上的几名遇难者：“他们几个的信任度怎么样？”
　　“降了二十点，到底了，估计醒过来就得跑路。”泰山无奈回答。
　　沈奕随手交易过去一千点：“用来补信任度吧，再加上你浪费掉的能量，就当我给你的报酬了。”
　　“多谢。”泰山到也不客气地收下，他现在实在需要血腥点。
　　沈奕这才上前唤醒莎拉。
　　瞎忙乎了一阵，第24对染色体还没到手呢，也该办正事了。
　　莎拉显然还在为刚才的事震惊，看到疯子突然活了过来，大惊失色的跳了起来。
　　还好沈奕早有准备，连忙解释说疯子的伤本来就没多重，那守护者的牙齿没伤到要害，都只是皮肉伤。
　　莎拉看看被包得象个粽子的疯子，冷笑：“是吗？我听到你们之前喊的可不是这样，我好象听到有人说什么他颈椎断了。”
　　“那是判断错误，莎拉博士，您知道我们都不是合格的医生，一时走眼也是很正常的事。”
　　“是吗？那我是怎么昏过去的？还有他们为什么躺在地上？”莎拉指指还没被唤醒的其他几名落难者。
　　沈奕神情镇定自若：“对此我不得不说，你们的心理承受能力实在太差了。当然我也能够理解，你们毕竟没有经过专业的军事训练，而这一切又是如此的恐怖和……刺激，所以被吓昏也是很正常的。”
　　莎拉的眼珠子都快凸出了：“你说我们是被吓昏的？那他呢？他也是被吓昏的吗？”莎拉指指小鬼。
　　“当然。”沈奕平静回答：“他是个菜鸟新兵，尽管他经过了专业的军事训练，但这是他第一次上战场，不足为奇。”
　　“够了，别再说了！”莎拉举起双手：“我受够了你那幼稚的谎言，你以为我就那么好骗吗？”
　　“恰恰相反，这是对您的尊重，莎拉博士，要知道对于有些人我甚至不屑欺骗。”沈奕看了看那另几名落难者，面露笑容。
　　显然他根本不打算就此再对其他人做任何解释。
　　偷眼看了一下纹章，纹章提示莎拉对自己的信任度下降十点。
　　很好！
　　让对方相信自己在撒谎总比相信自己是个被感染者要强得多。
　　从目前情况看来，随着各种诡异事件的层出不穷以及彼此间的熟悉，落难者们对冒险者们的能力正处于接受增强状态。他们正在越来越习惯这些冒险者超出常人的力量，也许要不了多久，哪怕冒险者们使出了一些更加强悍的能力，也不会被轻易认为是感染者。毕竟强大的能力与被感染之间并不划等号，人们一开始会产生这种误解完全是因为彼此不熟悉，等熟悉后就相对要容易接受许多。
　　尤其被感染后的变异也是有时间限制的。
　　从这方面理解，冒险者们实力的解放与怪物增加带来的难度，大致呈同步上升局势。
　　“那么，请告诉我第24号染色体在哪儿，莎拉博士。”
　　沈奕彬彬有礼地问道。


第四十八章 支线任务
　　拿着一管透明试剂，沈奕的纹章提示：
　　“第24对染色体注射液：使用后可大幅提升人体潜能，所有属性翻倍，成长性翻倍。该药剂属于危险物品，使用该药物具有极大失败可能。一旦失败，使用者将变异成强大的地狱妖魔。未鉴定物品。”
　　“呼！”沈奕长吁了一口气，这就是他所渴望得到的第24对染色体药剂了。原来染色体的作用在经过都市系统化后是属性翻倍的作用，如果能用在冒险者身上，那意味着什么？
　　看了一眼台子上的药剂，一共八瓶，沈奕问：“只有八瓶？”
　　“全都在这了。”莎拉回答：“这都是未经过临床验证的药物，没必要制作太多。”
　　“我需要有关它的制作资料。”
　　莎拉将一叠资料送交沈奕，沈奕快速翻看了一下，不由大失所望。制作第24对染色体药剂的方法并不复杂，却需要那些地狱妖魔作为基础材料。换句话说即便沈奕把资料带回都市，在没有材料的情况下也没法制作这种染色体药剂。
　　血腥都市果然不会轻易给你空子可钻。
　　不过要是他能把毁灭战士变成自己的主场世界……
　　沈奕脑海中迅速转过这个念头。
　　他不动声色的将资料收好：“非常感谢你的合作，莎拉博士，不过我还有件事需要你的帮助。”
　　“什么？”
　　“据我所知，注射染色体之所以有极大的失败几率是因为每个人的身体条件有所不同，有些人的细胞反应可以接受，有些人则不行。”
　　“你怎么知道这个？”莎拉大为吃惊。
　　沈奕当然知道，这本来就是毁灭战士剧情中莎拉发现的，她从山羊等人的死亡中发现有些人并不为妖魔喜欢，不会将其感染，从而确定第24对染色体也有不同的体质需要。然而她的发现也仅到此为止，直到最后，她也未能发现这区别到底在哪，所以只能用撞大运的方式来给自己的弟弟约翰打上一针，使其成为强力战士。
　　如今这些剧情并未出现，因此就连莎拉对这一切都不太清楚，因此听到沈奕这么说就更显吃惊了。
　　“这不重要，莎拉博士，重要的是现在我手上只有八瓶染色体药剂，我不希望因为那可能存在的风险而导致浪费至少四瓶以上。莎拉博士，我需要你对此进行研究和分析，确定到底是什么人可以接受这种药剂，又到底是什么人不能接受，从而帮我降低失败风险。”
　　“这不可能！”莎拉叫了起来：“你所说的只是一个臆测，没有任何科学依据，我不可能根据你的臆测来做实验。”
　　“实验是理论的证明，而理论本身就是一种逻辑臆测。”
　　“我可没看出你的臆测从哪里显示出了逻辑性。”
　　“这无关紧要，莎拉博士，重要的是你必须按我说的去做。”
　　“你在威胁我？”
　　“恰恰相反，莎拉博士，别忘记我们为何而来到这里！毁灭者死了，死在怪物的感染下，也许还会有更多的人会被感染。如果你不找到使用它的方法，那么很多人……包括你的弟弟也都将因此死去！”
　　一听到自己的弟弟，莎拉博士的心颤抖了一下，这个男人怎么会知道她这么多事情？她不可置信地看看沈奕，终于点头：“好吧，我可以尝试，问题是我根本不知道从何做起。我手上现在甚至没有一个成功的例子！”
　　“以你自己为蓝本。”沈奕立刻道。
　　“什么？”莎拉震惊看向沈奕。
　　沈奕很肯定道：“是的，以你为蓝本，找到所有人血液中的不同之处，我会让这里的每个人给你一管血。”
　　既然莎拉的弟弟约翰可以接受染色体，那么在血统上和他最接近的双胞胎姐姐莎拉同样应该可以接受染色体。
　　沈奕指定以莎拉自己为蓝本，为他寻找可以接受染色体效果的血统，其实条件依然不够充足，比如在哪方面进行对比，就连沈奕自己都不知道。但总比纯靠撞大运的做法来得有效。
　　莎拉用复杂的眼神看看沈奕，终于点头：“好吧，我这就开始工作，不过我有个条件。”
　　“说。”
　　“你必须找到我的弟弟约翰，并把他安全带到我身边来。”
　　沈奕正要说什么，纹章突然响起：
　　“分支任务莎拉博士的委托：寻找并救出莎拉博士的弟弟约翰。任务完成，与莎拉博士之间的信任度提升三百点。任务失败，信任度降低至零。”
　　沈奕本想随口答应一下，没想到却一下子变成了分支任务，这下他就是想拒绝都拒绝不了。问题是这个任务很明显和染色体本身并无关系，在沈奕看来，莎拉和他之间的信任度是三百点还是一百点根本不重要，可任务一旦失败，信任降到零的莎拉却是肯定不会再为他做任何事的了。
　　也就是说，就目前看来，这是一件成功了没什么好处，失败了却有坏处的任务。
　　这可真倒霉！
　　沈奕只能无可奈何的点头：“好吧，我会找到他的。”
　　“另外我还需要一管药剂做配合实验。”
　　沈奕无奈拿出一管交给莎拉，看来就算任务完成，沈奕最多也只能拥有七管。
　　这边和莎拉谈完，泰山走过来，对沈奕道：“那小子醒了。”
　　泰山说的那小子，是那个正被固定在纳米墙上的冒险者“罗纳尔多”。
　　他正惊恐地看着众人。
　　墙外的爆破声已经停止，看来他们也已经知道，光靠爆破解决不了这墙。
　　沈奕走过去把射月往“罗纳尔多”的脑门上一顶，他吓的大叫：“不！不要杀我！”
　　沈奕笑道：“别紧张，如果我想杀你的话我不会选择用枪。我会……”他指指身后的疯子：“我会让他把自己的脑袋塞到你嘴里，直到把你撑死为止。”
　　所有人都低低笑了起来，惟有疯子叹息——完了，这事以后注定要成为都市的笑柄了。
　　扫了一眼“罗纳尔多”，沈奕抓住他露在墙外的手腕，那上面还有血腥纹章，他轻笑：“我想我们需要和你的老大通通话了，我希望你能明白，你的死活不再掌握在你的手里，还是在你老大手里。”
　　说着他打开罗纳尔多的团队频道，对着上面说：“我是沈奕，我要和你们的队长穆里尼奥谈话。”
　　然后他嘟囔：“真见鬼，这名字听起来怎么就这么别扭呢？”
　　大家再度哄笑。
　　“沈奕？”频道中传来一个惊讶的声音：“你是沈奕？断刃队队长？”
　　“哇哦，听起来我好象还挺有名气的样子。”
　　“妈的！”频道里传来气急败坏的声音：“泰山那混蛋没说是你在这儿！”
　　这位马德里的队长很明显被沈奕这名字吓了一跳，以至于原先准备好的威胁说辞这刻全部被堵住，一时竟不知道该说什么好了。
　　沈奕已悠然道：“现在知道也还来得及，我时间不多，就长话短说了。我不管你们是什么人，我有两个条件。一：立刻把所有人撤走，离这里越远越好，并立下保证再不回到这儿，也再不和我们作对。二：支付一万点赔偿金，我把你的队员还给你。当然，没有钱的话，装备也可以。”
　　“什么？”这条件明显刺激住了对方，那位队长跳着脚大骂：“沈奕，你别太贪心，别忘了现在是我们包围这儿，我们的人比你多！”
　　沈奕回答：“这算是围城吗？外面的人想进来，里面的人想出去。”
　　怒礁队众人再度大笑。
　　沈奕继续对着频道说：“幸运的是在这次围城事件中，你们有个人落到了我的手里，他的脑袋正被我的枪口顶着，而你呢？只能在外面轻抚你队员的菊花……”
　　那队长明显气结：“沈奕，我可以答应给你五千点，事后再不找你们麻烦。”
　　沈奕摇摇头：“你还没明白？你队员的命在我手里，只要我愿意，我可以让他把所有的装备道具都交给我，那价值甚至还不止一万点。我之所以没这么做，就是因为要给大家一点退路。我已经很慷慨了，所以在这个问题上，你没有和我讨价还价的资格！”
　　这话说得没错，如果沈奕硬逼罗纳尔多交出他所有的装备，罗纳尔多还真没有太多选择。他之所以只敲诈一万点，就是给对方一点缓冲余地。否则接下来的任务，被敲诈过狠的马德里队要是不顾性命地找他们麻烦，也是一件头疼的事。
　　那位队长显然是在考虑，过了好一会儿，他才低声道：“这里不是只有我一个队伍，沈奕。”
　　“我知道，但只要你们不参加，他们也就只能放弃。”
　　“那好吧，我会让罗纳尔多把他的那件C级武器给你。”
　　“一件C级武器可不够。”
　　“绝对够了，那是把特殊武器，而且你见过。”
　　什么？
　　沈奕一楞，罗纳尔多手上已出现了一把沈奕熟悉的武器。
　　暗杀之刃！
　　正是当初沈奕从暝手中得到的那把暗杀之刃，没想到当初竟是被他给买走的，在兜兜转转了一圈之后，又神奇的回到了沈奕手中。


第四十九章 偷袭
　　要论暗杀之刃的真实价值，一万点肯定是够了，不过要说销售价值，一万点可就远远不够。血腥都市不比地球，到手的装备要卖出去不是加钱而是贬值。暗杀之刃对沈奕而言只有出售价值，而要想在短时间内快速出手，这把武器最多也就只能卖个八千点左右。
　　因此沈奕和那位“穆尼里奥”队长很是又谈了一会儿，最终以再加一千二百点成交。
　　沈奕给这一千二百点转给泰山，又加了一千八百点，算是分他三分之一，毕竟这笔“买卖”也有怒礁队的贡献，他不适合一人独吃。
　　“照理该分你们一半，不过手上实在没更多的血腥点，只能先占你点便宜了，看看后面有没有机会补偿你们吧。”
　　泰山笑笑：“有沈老大你这话在，我就放心了。”
　　相比那两千点，泰山到是更介意和断刃队的交情。如果说以前是没机会甚至还有利益冲突的话，那么随着事情的变化，彼此间已经有了合作的基础。
　　唯一让泰山不明白的是，第24对染色体作为非鉴定物品，沈奕为何还要如此看重。要知道作为非鉴定物品，哪怕沈奕使用后没有变成怪物，强大也只是本次任务，而不可能带到都市中去。而象这样珍贵的药剂，要想鉴定它可能需要需要至少一张双C级鉴定卷轴。七瓶就是七张双C级，这代价也未免太高了，更别说还有一半的失败死亡几率。
　　正好这时候要等对方撤走，趁着还有时间，泰山干脆把这个问题直接问了出来，沈奕想了想，回答道：“关于这个……我也不瞒你，我的确有不使用鉴定卷轴而保留染色体功能的方法。”
　　“怎么用？”泰山的眼睛亮了。
　　沈奕的回答，意味着如果他知道方法，那么以后出入任务世界时碰到类似道具也可以不需要鉴定卷轴而发挥其作用了。
　　“不过这个方法你们现在应该用不了。”沈奕很诚恳道：“而它又涉及到一些机密。”
　　泰山立刻正色道：“只要你告诉我方法，你后面不用再补偿我们任何东西，而且我发誓绝对保密。至于用不用得上，那是我的问题。”
　　看到泰山如此坚决，沈奕点点头，随手敲昏那倒霉的罗纳尔多然后道：“那好，我先告诉你，如果我猜得没错的话，这东西其实不适合用于冒险者身上。”
　　泰山一楞：“为什么？”
　　“因为它属于血统改造。”沈奕用下巴指了一下正在工作中的莎拉：“别忘了她现在正在分析的，就是我们的血统样本。染色体在本质上其实属于一种血统道具，不考虑失败问题，使用了染色体后，就相当于我们拥有了某种血统。这种血统不会给我们带来强大的爆发力，唯一的作用就是属性翻倍，以后加属性时，应该也是买一送一。”
　　“你是说它是血统？”
　　“恩，一种非常特殊的血统，使用时不需要支付血腥点，代价则是有失败死亡几率。”
　　“原来是这样……”怒礁队众人喃喃自语。
　　泰山有些明白：“如果是这样的话，那么已经有血统的人要是使用了它……”
　　“必死无疑。”沈奕非常肯定地回答：“这就是陷阱所在。有血统的人使用它，必死。没血统的冒险者使用它，也有一定的死亡可能。就算有人侥幸成功了，他也失去了拥有其他血统的可能。虽然属性翻倍很不错，但是考虑那巨大的风险，依然太不划算。最重要的一点，如果是冒险者使用，就必须有鉴定卷轴或得到它的相关任务。”
　　泰山恍然大悟：“所以你根本不打算给自己使用……天啊，你打算给你的召唤士兵使用！”
　　他这话声音大了些，引的莎拉回头看了一眼，不过随后又继续工作。
　　沈奕微微一笑：“没错，给他们用，这是最好的解决办法，最重要的是，我甚至不需要为此付出一张鉴定卷轴……”
　　当初在荒野，沈奕第一次勇闯蚂蚁巢穴，在面临危难时机，曾经求助蓝颜。
　　那个时候他找蓝颜纯粹是为了让他救人，但为了寻找一个借口，他特意将自己心中的一个小疑惑当作挡箭牌，谁也不会想到，在经历过几次任务后，正是这个问题，给了沈奕一个钻都市空子的机会。
　　当初他对蓝颜提出的疑问是这样的：根据血腥都市的规则，假设沈奕让他的召唤士兵使用了非正式渠道获得的药水，然后取消召唤，让他们回归空间。由于空间管理者不可以对冒险者采取任何强制行为。他不可以强行召唤他的士兵，是否也就无法消除士兵体内的药物作用。
　　蓝颜亲自承认了这点。
　　那个时候在他想法里，这的确是个规则上的小漏洞，如果沈奕能够利用这个小漏洞，那也没什么大不了的，毕竟象这样的事情并不多见，大多数非鉴定道具在没有任务奖励之前，都有着强大的守护存在。
　　但是他也没想到，这次竟然还真让沈奕抓到了利用漏洞的机会。
　　染色体药剂是放在卡马克的实验室里的，这里如铜墙铁壁，难以打破，而且一旦进攻这里，大量的地狱妖魔就会立刻来到此处对冒险者发起攻击，这就是为什么沈奕在破解卡马克实验室时，会有如此众多的妖魔，甚至连BOSS也出现的缘故。
　　但是沈奕却利用激活和电脑强行破解了这里的防御，甚至反过来利用纳米墙封住地狱守护者将其杀死。
　　沈奕不是不知道获得第24号染色体肯定有其他的方法，比如找到卡马克博士，就有可能从他那里得到相关任务。但是在拥有规则漏洞这个前提条件后，沈奕已根本不屑如此，他更愿意以力破巧，强行取得染色体药剂，再将它们作用于自己的士兵。省时省力省钱……真要是接任务，还说不准那位卡马克博士会给他几瓶呢，哪象现在可以照单全收。
　　沈奕的召唤士兵最不怕的是死亡，最怕的则是提升他们的实力需要的天价点数。
　　染色体药剂属性加倍不加价的风格，正适合沈奕的召唤士兵。如果不是药剂数量太少，沈奕早就召唤一批普通士兵出来让他们使用药剂了。
　　也正因为现在药剂不多，又有成长性翻倍的效果，沈奕才改变主意要把它用在精英士兵身上，因此才让莎拉对此进行研究，以确保成功几率的提升。
　　可以说，当初的一次诡辩戏言，因为种种原因，最终竟然导致了成为真实，这是蓝颜无论如何都不会想到的。
　　随着沈奕的解释，泰山等人彻底明白。
　　不得不承认，也只有在沈奕手里这种药剂才真正能发挥最大作用，给泰山他们的确没什么用。这让大家认识到，在这场交易中，自己也的确算是赚了便宜的一方。若是不合作，拿到药剂大家也只有干瞪眼的份。
　　“我开始明白你为什么能成为二难度区的第一强队了。”泰山竖起大拇指：“沈老大思维细密，算无遗策，佩服！佩服！”
　　“别那么酸，受不了。”沈奕笑道。
　　就在这时，罗纳尔多的团队频道中传来大声的说话：“沈奕，我们已经退的很远了，现在你可以放了我的人了吧？”
　　由于纳米墙连电子信号都屏蔽，沈奕看不到外面景象，好在还有罗纳尔多的定位系统。确认对方的确已经走远，他点头道：“他们走了，咱们也该出去了。这实验室不错，正适合用来保护那些落难者。我打算把落难者集中在这里进行保护，你呢？”
　　“那就一起，我们继续合作。”
　　“没问题。”沈奕笑笑：“弗罗斯特，你们几个留在这里保护莎拉博士，在我们出去后，就把墙关闭，没有我的命令，谁也不许打开实验室。”
　　“明白，长官！”
　　沈奕看向泰山：“你需要再留个自己人吗？”
　　“没那个必要，我相信沈老大的为人。”泰山诚挚道。
　　他这么做，就等于是把自己的命交给了沈奕，这也算是一种赌博吧。
　　不过对泰山来说，这种赌博完全值得——要想混得好，抱住粗大腿很重要。
　　断刃队名声在外，沈奕对朋友的名声更是因M7而打响。有太多人知道M7因为断刃队的照顾，实力飞速猛涨，连本来永远都只能坐在轮椅上的参谋都站了起来。
　　泰山要想抱断刃队这根粗腿，就必须先豁出去一把。
　　对于泰山的决断，沈奕也有些小吃惊。
　　他看看泰山，笑道：“我喜欢你的决定。哦对了，出去的时候小心点，别让人打了埋伏。我们只能掌握一支队伍的行踪，却掌握不了另一队。”
　　“我想他们还没那个胆子来招惹断刃队。”
　　“那可说不好，这世上总有些人谁的帐都不买。”
　　随口说着，沈奕按下开关，纳米墙打开。
　　罗纳尔多大声咳嗽着从变的如空气般稀薄的墙上摔下。
　　泰山一把抓住罗纳尔多，大笑着把他拎出室外。
　　就在他走出实验室的同时，正在看电脑屏幕的沈奕突然色变大叫：“泰山小心，有人在外面埋伏！”
　　泰山一楞，只见眼前突然冲出四道身影直扑自己。
　　他毕竟是久经战场的老冒险者，反应极快，立刻举起罗纳尔多的身体当作盾牌护在身前。
　　在泰山想法里，对方忌惮自己队员的生命，必然有所收敛，没想到那四道身影竟然完全不顾他手中人质的生命，同时扑到他身前，一道犀利刀光闪过，刺穿罗纳尔多的身体，直入泰山胸膛。
　　蓬！蓬！蓬！
　　一连三下重击，分别落在泰山的头顶，左侧胸口心脏位以及右手臂。
　　随着那一下犀利如刀的手掌劈下，泰山的一支右臂竟然直接飞起。
　　“啊！”
　　泰山惨呼着跌退，左右两侧竟然又冲出两道人影，两柄长矛从泰山肋侧插入，竟直接插了他一个对穿，随后之间枪尖上爆发出闪耀夺目的光芒，在泰山体内重重炸开，迸出无数血肉碎片……


第五十章 蛮牛与巫妖
　　泰山死了。
　　就在那一瞬间，至少四个C级技能和两个双C级技能先后在泰山身上爆发出恐怖威力！
　　突如其来的变化打了所有人一个措手不及，就连沈奕都一下呆楞当场。
　　他不是没想到对方可能会有袭击，然而在沈奕看来，这种袭击的可能性实在太小。哪怕有人不怕断刃队赫赫威名，马德里队为他们自己队员的安全考虑，也不应该会允许这种事发生，因此偷袭存在的可能性太低。
　　然而它却还是发生了。
　　对方的袭击不但早有预谋，配合更是天衣无缝，一击得手，六人同时后退，其中一人更是大喊：“走！”
　　“走？走得了吗？”沈奕脸上泛出红潮，他是彻底怒了。
　　自他进入都市以来，还很少有人将他激怒的如此彻底。
　　一直以来，沈奕都认为被敌人激怒是一种失败，那意味着你在敌人手里吃了亏，所以才会愤怒，而愤怒会燃烧你的理智，使你再度吃亏。所以他从不允许自己轻易愤怒，哪怕是遇到再强大的敌人，也要保持冷静。
　　但这刻他的怒火全不受遏止的燃遍全身。
　　右手射月一甩，一连三发穿甲弹已射向其中一名冒险者，人已跟着冲出，同时怒礁队的队员皆收到泰山死亡的消息，如遭雷殛。
　　“老大！”五名怒礁队成员发了疯般的扑过去。
　　三发穿甲弹打在那使刀汉子身上，在他身上溅出三团血花，那使刀汉子到也坚毅，吐出一口血水的同时，长刀一横，打出一轮璀璨刀光，横扫众人，同时继续后撤，显然根本不打算硬拼。
　　就在他这一刀发出的同时，沈奕身躯一矮，双膝跪地，整个人做了一个后仰动作，几乎是贴着地面划过，刀光从他的鼻尖掠过，躲过了这一下的同时，沈奕已欺近对手，身体直起，双手正抓住那使刀汉子的两腿，将他猛的向空中一抛。
　　那使刀汉子显然没想到沈奕会来的这么快，就在他飞起的同时，沈奕已跟着跳起，一记冲天拳正打在这汉子的下巴上，这全力的一击几乎将他的下巴打断。
　　“刀鬼！”五名后撤冒险者同时失声大叫。
　　那被称为刀鬼的冒险者下巴虽裂却还是大喊出声：“你们快走别管我，别等沈奕把队员召过来！”
　　右手刀猛然下劈，直刺沈奕头顶。
　　沈奕闪都不闪，左手闪电般伸出，竟然正抓在对方的刀刃上，这一刀硬是没能刺下去。此时刀鬼上升之势已尽，人往下落，沈奕抓住刀鬼往下一摔，自己借力上升，反而变成了刀鬼在下，沈奕在上的局面，右膝一顶，正撞在刀鬼的小腹上，就这样压着他狠狠砸向地面。
　　轰然一声，刀鬼整个人几乎都被砸进地底。
　　沈奕右手两指一并，已狠狠插向刀鬼双眼，这家伙反应还算快，及时偏了一下头，这一下二龙取珠未能克竞全功，只挖出了对方一只眼睛，即便如此也让他痛不欲生。
　　沈奕左手已松开刀鬼的刀，一肘砸中刀鬼膝盖，登时将他左膝盖骨砸得粉碎。
　　此时五名怒礁队成员已经冲了过来，沈奕一跃而起：“他是你们的，我去追其他人！”
　　“沈老大，要给我们老大报仇啊！”疯子大呼。
　　“放心，他们一个都跑不了！”沈奕从牙齿缝里蹦出这几个字，他对这支偷袭者队伍已是痛恨欲绝，必欲杀之而甘心。
　　眼看沈奕快速追上，此时前方正好有数条通道，那五人中的一人叫道：“分开走！”
　　五名冒险者立刻分成三个方向而去，其中两条通道各两人，一条一人。
　　沈奕射月枪一甩，技能月痕发动，技能射月发动。
　　子弹呼啸着飞向那独自前往一条通道的冒险者，射穿他的背部，打的那人一个趔趄。这一枪甩出的同时，沈奕已召唤出三十名士兵，其中二十名精英士兵，三名普通士兵，七名机械改造战士。
　　这三十名士兵原本是他早就准备召唤的，只是因为小鬼在侧一直没机会，没想到却在现在召唤了出来。再将宙斯也召出，沈奕将电浆枪往那等级最高的精英士兵手里一抛，一指被他用射月击中的冒险者：“追上去，杀死他！”
　　吃了他一记射月的冒险者，绝对不可能是三十名召唤士兵和宙斯的对手。
　　随后沈奕才转身朝着中间通道的两名使枪冒险者追了下去。
　　他的敏捷远比对方高得多，这刻又是盛怒之下全力追击，那两名冒险者眼看沈奕追了上来，同时色变。
　　其中一人叫道：“前面还有岔道，分开！”
　　“不，那只会让他各个击破，他没召队员，我们和他拼了！”另一人叫道。
　　先前提议分开的冒险者脸上杀气一显：“好！大不了是个死！”
　　这两人显然都是穷凶极恶的亡命之徒，面对沈奕的追击，全无应对二难度区第一强者时应有的恐惧，这刻取得一致意见后竟同时回身，手中长枪如毒蛇般刺向沈奕。这两枪刺的极为巧妙，由于是急停回刺，身体遮挡住了手上的动作，因此隐秘性与突然性极强。
　　但就在双枪刺出的同时，沈奕的身体突然诡异地闪动了一下，两柄枪尖竟同时从他身边滑了过去，正是羽化龙蛇功的灵动特效。
　　沈奕已贴着一杆长枪掠向对手，左手飞速掠过其中一人的咽喉。
　　那人的反应到也快捷，及时缩颈，同时单手打出一道电光，直击沈奕。
　　沈奕一个高跳跃起，在躲开这一拳的同时，右脚划出一个大大的弧线，正踢在对方的半边脸上，那人的整张脸在这一击之下变形，扑的一声，吐出几颗碎裂的牙齿。
　　“混蛋！”另一名使枪汉子枪尖一挑，追着沈奕刺去，枪头在瞬间竟闪动出无数幻影，令人无法捉摸。
　　沈奕眼神一凛，迪亚波罗的意志发动。
　　没想到那使枪汉子只是楞了不到0.1秒，随后竟全不受影响般刺出这一枪，正戳在沈奕胸口。
　　枪尖在刺入胸膛半寸后停下，竟再无法寸进。
　　那使枪汉子一呆，竟脱口而出：“你多少防御力？”
　　“很高！”沈奕冷冷道，左手一抓枪尖，已将枪尖拔出，右手突现一枪，正是魔枪冰狱。
　　一发冰弹直袭对方，由于距离极近，子弹几乎在飞出的同时，便打在那汉子的脑门上，好在这一枪没有任何技能和属性加成，子弹只钻进那汉子的脑门一小截，却是硬生生地嵌在了上面，没有造成致命伤害，但是冰弹附带的冰冻特效还是在这刻发挥作用，那人的全身为之一僵。
　　沈奕已收枪，向着对方扑去。
　　先前被踢成猪头的汉子大惊：“老二小心！”
　　沈奕已入炮弹般直撞过来，那被叫老二的冒险者迅速弃枪，人往后退，同时猪头脸从侧面扑上。
　　就在他扑上的同时，沈奕突然诡异一笑。
　　老二看到这一笑，心中突然意识到什么，大叫：“老大快闪！”
　　却还是晚了。
　　沈奕的这下前扑竟是虚招，用意不过是逼老二后退。就在老大过来救援的同时，沈奕突然转身扑向来救援的老大，技能狂暴发动，动作瞬间快如光影，一连四掌击在老大身上，随后又是一个肘击，一个膝撞，打得老大鲜血狂喷。
　　不过这家伙到也当真勇猛，连药都不喝飞出一拳，反击沈奕：“虎煞刚拳！”
　　这一个C级技能打的沈奕也是身体一晃，那老大已飞身又是一拳击来：“小破灭之拳！”
　　沈奕眼中杀气大盛，非但不躲反而左拳直迎而上。
　　双拳互碰，这一记小破灭之拳固然打的沈奕左臂骨险些断折，对方同样拳心出现一个大洞，正是吸血鬼之触隐藏在左手拳中，趁机给对方右手扎了一个大洞。那老大嗷的一声痛呼起来，沈奕已冲向对方，吸血鬼之触一挥，技能血瀑发动，正刺入老大的咽喉。
　　这一下攻击几乎把老大的脖子都割断，整个人飞了出去。
　　“老大！”老二发了疯般的大吼，这家伙突然双臂一震，整个人在刹那间鼓涨起来，全身肌肉块块贲起，一圈圈的力之澜流从他身体中无所忌惮的释放，就连脑门上印着的那颗子弹，也被他生生挤了出来。
　　蛮牛血统（中级）：变身后生命力增加五百点，力量增加两倍，防御增加25点。拥有冲撞技能，冲撞目标造成2-5秒昏阙效果。
　　“我要你死！”
　　老二狂吼着一拳打向沈奕。
　　他力量原本远不及沈奕，然而在这刻使用了蛮牛之力的血统力量后，力量竟暴涨两倍，比沈奕还高出一线。一拳重击下，沈奕竟被逼的后退半步。
　　同时那被划断了脖子的老大竟然又站了起来，他刚刚受到重创的地方此时竟已完好无损，只是整个人已变得阴气森森，两只眼睛更是一片惨白，连黑眼珠都看不见了。
　　亡灵巫妖血统（中级）：使用后无视所有要害类攻击，自动恢复所有致命创伤，对诅咒类，黑暗类技能免疫，生命力增加三百点，自带巫妖尖嗥技能，普通攻击附带巫毒效果。使用巫妖变身后，无法使用任何恢复性药物或技能，神圣类伤害对其拥有百分之五十的加成。
　　白眼珠看向沈奕，那老大用阴森森的口吻道：“沈奕，我们知道你有团队集结令，有本事别叫帮手，以一对二，你能杀了我们，这条命就归你了！”
　　“可以，不过得先回答我一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“是谁给了你们胆子，让你们来杀我的？别跟我撒谎，如果我猜得没错的话，刚才的伏击，本来是冲着我来的，对吧？”
　　老大老二同时呆住。


第五十一章 血战
　　老大晃了晃脑袋：“不愧是沈老大，还是让你看出来了啊。”
　　沈奕问：“戴恩家族下的命令？”
　　老大嘿嘿一笑：“确切地说，是有来自戴恩家族的人放了口风，你断刃队队长的脑袋值十万点，其他队员每人五万点……随时随地皆可交易。”
　　沈奕恍然大悟：“原来你们不是特别跟踪我到这里来的，不然你们不可能只有六个人来杀我……你们是在发现我是沈奕后临时起意决定下手！”
　　只有临时起意的行动才会如此具有突然性，连沈奕都无法预料。
　　在发现实验室内原来是沈奕后，对血腥点的渴望让这六人决定挺而走险，趁机袭杀他。对他们来说，以有心算无心，这的确是一个机会。可惜的是研究所本身不是适合偷袭的地点，当纳米墙开启的时候，视野是共同敞开的，六人团队只有在第一时间发起攻击才能确保偷袭得手，从而也使他们根本不具备目标选择能力，只能攻击第一个走出来的人。
　　然而贪婪还是让他们决定冒这个风险。
　　也正因为是临时做的决定，才使得伏击固然有了强大的突然性，整个行动却缺乏完整的后备计划，在撤退时尤其显得杂乱无章，先是畏惧沈奕团队集结令的威力分路撤逃，然后又杀性突起决定死战，行动无章法而只有一时的血性冲动。
　　“既然你都知道了，那就没什么可说的了。”老二瓮声瓮气道：“老大，别和他浪费时间了，我们变身的时间可是有限。”
　　“杀了他！”那老大已扬手打出一道黑色气流。
　　亡灵诅咒之衰弱：使目标全属性临时下降百分之二十。
　　在老大释放诅咒的同时，老二已经虎啸着冲过来，变身自带技能冲撞发动。
　　这兄弟俩长期合作，配合已是相当默契。
　　老二的蛮牛冲撞附带的眩晕效果主要是根据双方力量对比进行判定，力量差距越大，眩晕时间越长，因此他的蛮牛冲撞几乎都是和老大的衰弱配合作用，可以最大化冲撞效果。
　　然而就在他冲出的同时，沈奕突然一个侧身，只露半边身体迎对老二，同时左手处已多出一面满是尖刺的银色盾牌，正是T1000所化。
　　这一下蛮牛冲撞正撞在银色盾牌上，巨大的力量立时将盾牌撞成漫天齑粉，然而老二的冲撞之力也因此受阻，沈奕顺势后退，在老二肩上轻轻推了一把，蛮牛冲撞的附带效果已然显现，却只造成了一秒眩晕效果。
　　下一刻就在蛮牛一记牛角冲拳将沈奕打飞的同时，沈奕身体已在空中滴溜溜转了一圈，躲过了老大的一记亡灵之刺，顺便还在老二屁股上狠狠踢了一脚。
　　“怎么可能？”老大老二同时发出惊呼。
　　“哼，有什么不可能的。”沈奕低哼着落地，一个肩撞正中老大怀里，回身给了他狠狠一拳，正打在他下巴上，将他击飞。
　　先前老大的那记衰弱，本身就没对他造成多大影响。X教授的心灵赐福效果对所有诅咒类能力产生抵抗，这是连戴恩家族都不知道的。老大的亡灵诅咒由于是血统技能的缘故，优先度较高，即便如此也没达到超过75点的高度，因此作用于沈奕只能发挥一半效果。
　　再加上沈奕半侧身以盾牌抵挡冲击，这个姿势大大抵消了蛮牛冲撞的力量，导致真正作用他身上的冲撞还不到一半，此消彼长，蛮牛冲撞的眩晕效果能发挥出一秒已经很不错了。
　　要不是这个技能属于必中技能，沈奕甚至可以躲过去而不必硬抗。
　　一击震飞老大，沈奕人随影走，单手五指贲张，狠狠抓向老大肩头，就在触及对手的一刹那，五指同时用力，抓住老大的肩膀一扭。
　　“嗷！”老大发出痛苦的悲呼声。
　　这一声尖嚎若夜枭嘶啼，刺裂耳膜，沈奕只觉得脑中一阵巨痛，正是老大的巫妖尖嚎能力。
　　这是一个持续作用技能，在尖嚎期间不但可以对对手造成伤害，还能严重刺激对手神经，使其行动力大幅削弱。
　　然而就在尖嚎出第一声的同时，沈奕已一拳打向他张开的大嘴，把整个拳头都塞进了他口中。
　　随着几颗牙齿被一拳轰碎，尖嚎戛然而止，老大竟一口咬下。
　　鲜血从沈奕手腕处流出，竟然还夹带着一丝黑色，这个家伙变身巫妖，全身上下都带着巫毒。
　　同一时间，老二已返身又是一记重拳击向沈奕，正击在他背心处，打得沈奕一个趔趄。沈奕一步跌出的同时，右臂回收，竟带着老大回扫老二。
　　眼看老大的脑袋向着自己撞过来，老二吓得连忙躲避，沈奕已急速转身，把手臂上套着的老大当成武器向着老二砸去。
　　“靠！”老二怒骂着急退，就在后退的同时，右拳顿地一击：“蛮牛巨力！”
　　这是一个群战能力，用在这里显然并不适合，但迫于眼前形势，老二已没有太多选择。
　　一道能量冲击波轰然向四方散开，竟然将两人同时弹起，沈奕和老大终于分开。
　　再看老大的嘴，满口牙齿已经崩掉一半，而沈奕的右手腕也已蒙上了一层黑气。
　　你受到巫毒效果的影响，每秒钟掉落生命3点，防御下降10点，持续至使用者变身结束。
　　这亡灵巫妖的变身能力果然阴毒，沈奕吃亏在他为了救疯子，使用过神圣医疗术暂时无法使用卑鄙医疗术，这样一来就失去了自我治愈的能力，只能依靠血瀑和吸血鬼之触带来的吸血能力来恢复。
　　这刻一轮交手下来，沈奕生命力再受影响，因此他竟破天荒地拿出一瓶药水给自己喝下。
　　反到是老大老二连药水都没喝，就向着沈奕冲去——对于使用了血统变身的人而言，如果不能在自己最强的时候杀死对方，那就等着变身结束被对方干掉吧。喝药水打持久战可不是他们的最佳选择。
　　然而沈奕行动灵活无比，双腿一蹬墙壁，竟在天花板上连跑数步。这两人都不是敏捷类变身，沈奕要想跑，还真没人能追上他。
　　轻轻松松喝下一瓶药水，沈奕突然回身，一头冲进老二怀中，左手吸血鬼之触已再度刺向对手。
　　他这一下迎击选择的正是时候，正是两人追击他而无暇躲避之机。沈奕一头撞进老二怀里，吸血鬼之触疯狂连刺，即便是以老二变身后的蛮牛之躯也受不了这般狠捅，痛的他嗷嗷狂叫，抬膝顶撞，沈奕右肘一横，下压对手，同时一头撞在蛮牛鼻梁骨上，人随之飞起，右手掌击在老二胸膛，一连数掌，这次羽化龙蛇功特效终于发动，蛮牛身体一麻，沈奕左手已抓住蛮牛左臂，凌空一个三百六十度飞转，生生将这大家伙的左臂扭断。
　　“嗷！”老二发出痛苦长啸。
　　“老二！”老大痛心大呼，对着沈奕又是一记亡灵之刺。
　　这次沈奕躲不过了，他却也没打算躲，在折断老二手臂的同时，人已飞跃而起，右手冰枪再现，三发冰弹打向老二的眉心，胸口和咽喉。
　　这三发冰弹同样无任何加成，只是钻进老二皮肤，留出半截弹头，几无太大伤害，但是冰弹的特殊减速效果再度起了作用，老二全身动作一缓。
　　沈奕已冰冷吐声：“锁链模式！”
　　无数银光在空中迅速组合成一条长长的银色锁链，沈奕随手抓住其中一头，向着老二一挥，锁链如灵蛇般狂舞，竟然将老二整个捆住。
　　这厮还想挣脱，但是少了一支手臂的他，再加上全身减速效果，再想挣脱可就不容易了。
　　沈奕已从空中落下，在捆住老二的同时，人已冲向老大。
　　两个人同时向对方发起冲锋，砰的撞在一起。
　　“亡灵搜魂爪！”老大凄声狂叫着一爪抓向沈奕胸口，这已是他最后也是最强的一个技能。
　　与此同时，沈奕右手冰枪消失，射月再现，口中也吐出三个字：“圣光弹！”
　　老大心中一惊，射月枪口抵在老大胸膛，已连发三道炽烈光芒。
　　“不！”做梦也没想到沈奕竟然还有圣光弹，老大终于明白原来沈奕一直最迫切想杀的人其实就是他。
　　他只是一直在等待机会，等待一个他绝不可能闪躲的机会。
　　为此他甚至一直忍耐，不动用枪支，就是为了麻痹对方。
　　当这刻圣光弹打进老大身体中后，随着那一团圣光的显现，老大的身体如冰雪消融，顷刻间化成飞灰。
　　“老大！”老二撕心裂肺般的狂呼起来：“沈奕你这王八蛋！老子和你拼了！”
　　他竟不再挣脱锁链，一头向沈奕撞去。
　　沈奕左手吸血鬼之触再现，一个大转身对着身后狠狠扎下。
　　正刺进老二的颈间，从后颈处贯入，刃尖从喉结处穿出，带出大股的血水。
　　“呃……”老二低哼一声。
　　所有的动作在这刻停止，他的身体晃了晃，却未倒下。
　　一双大眼狠狠瞪着沈奕，口齿间溢粗的已全是血沫。
　　“沈奕……你……”他喃喃吐出这几个字。
　　然后他猛的高叫起来：“啊……”
　　这叫声无比凄厉，他竟再次一头撞向沈奕。
　　在巨大冲击力的作用下，扎在颈间的吸血鬼之触就象是撕裂帛布般将他的整个后背撕开，这一头却终于撞在了沈奕腹部。
　　撞中沈奕时，剩余的力量已然不大，却还是撞的沈奕连退了数步。
　　就象是完成了什么使命般，老二的脸上竟露出一丝欣慰笑容。
　　然后他终于倒了下去。
　　生命的余辉彻底消失。
　　沈奕怔怔地看着老二，良久，叹息一声：
　　“不管怎么说……是条汉子……可惜了。”


第五十二章 赏金战队
　　沈奕杀死兄弟俩后，宙斯那边也传来消息，那个被召唤士兵追杀的冒险者也被干掉了。
　　不过这帮家伙的实力都还可以，那冒险者在临死前还杀死好几名召唤士兵，连宙斯都险些被拆成零件。
　　至于另外逃走的两名冒险者，此刻已不知道去了哪里，沈奕暂时是无法追杀了，只能先作罢。
　　可惜的是本次任务杀死冒险者没有奖励，沈奕也就是从这兄弟俩身上获得了两把C级冷焰枪。
　　回到实验室，却发现怒礁队竟已和马德里队打成一团。
　　沈奕叫道：“全部住手！这是怎么回事？”
　　看到沈奕回来，怒礁队成员纷纷叫道：“沈老大，就是这帮混蛋害的我们没法去追杀那帮家伙，他们是杀死老大的帮凶！”
　　那边马德里队的人看到沈奕，也急红了眼：“沈奕你混蛋，不讲信用，杀我们的人！”
　　再看他们脚下，原来那刺客罗纳尔多已经挂掉。
　　泰山在遭遇突袭的时候，本能以为是马德里队对自己出手，因此以罗纳尔多为盾，结果对方根本不顾一切，全力出手，不仅泰山身死，连罗纳尔多也遭了池鱼之殃。
　　马德里队等着放人的信息，得到的却是自家队员死亡的通知，几乎要急疯了。因此立刻冲过来要找怒礁队的麻烦。适逢怒礁队刚杀死那使刀汉子，正要继续追击，却被马德里队拦住。
　　两边都死了人，谁都不会有好心情。马德里固然是恨怒礁队言而无信，怒礁队也痛恨这帮家伙无用，竟然就这样让另一支队伍伏击他们，把他们看成是偷袭队伍的帮凶。
　　两边一言不合，谁也不会去解释什么，自然就大打出手。
　　明白了这一切，沈奕冷哼，看着那队长问：“你叫什么名字？别他妈跟我说穆里尼奥，我问你本名。”
　　“穆森。”那队长没好气回答：“沈奕，我已经支付了你放人的报酬，可我的人还是死了，你是不是该给我一个交代？”
　　“我交代你妈！人不是我们杀的，是本来和你们一起的队伍，要不是他们的伏击，泰山也不会死，你的队员更不会有事，你是不是该先跟我们解释一下，为什么那帮人会在门口伏击我们？”
　　穆森脸色铁青，他其实已经知道了事情始末，只是心中有火无处发泄，又不想背这个黑锅，所以才和怒礁队闹起来。
　　这刻听到沈奕质问，终于悻悻回答：“我们离开时是他们一起退的，没想到这帮混蛋竟是假货！”
　　“假货？”这话让沈奕立时楞住：“你是说……”
　　“镜像分身！”穆森咬牙切齿地回答：“他们拥有镜像分身的能力或道具。”
　　沈奕恍然大悟，怪不得马德里队会这么看着对方偷袭自己，没想到这帮人竟然还有这一手。
　　“这到底是支什么队伍？”
　　穆森叹了口气：“他们自称叫暗血队，具体情况不熟悉，就知道队长自称叫鬼狐。不过我看他们说话的口气……”
　　“怎么？”
　　“他们有点象赏金战队。”
　　赏金战队？听到这名字，沈奕立时感觉头大了一圈。
　　赏金战队并不是某个特定的队伍名称，而是对一类冒险者的统称。
　　顾名思义，就是有这么一类冒险者，专门为赏金而搏命。
　　这类冒险者在都市中大多名声不好，他们不以任务为主要目的，而是冒险者为主要目标。在他们眼中，任务目标只要完成即可，不追求任务中的利益最大化，同时通过攻击冒险者来获得收益，即达到了降低评价，长时间逗留低难度区的需要，又可以满足高收益需求。
　　而所谓赏金战队，在这方面又更进一步，不仅从被自己杀死的冒险者身上获得好处，同时还从其他冒险者身上收取赏金，在动手之前，更可以通过赏金任务获得相关对手资料，确保任务成功率。
　　总而言之，如果说任务世界是森林，任务是猎物，冒险者是猎人，那么赏金战队就是把猎人看成自己捕猎的目标，将目标的每一分价值都压榨至尽。
　　正因此赏金战队在都市中名声极臭，但这类人通常实力也较强，而且作战勇猛，悍不畏死，最擅长对付的就是冒险者，就连技能往往也是专门用来克制其他冒险者的。
　　这支自称暗血的队伍，应该就是这样的一支赏金战队。
　　不过这支赏金战队应该是新晋货色，无论实力还是经验都算不上老成。真正强大的赏金战队，绝不会为钱什么角色都杀。他们同样知道要挑选，知道哪些钱能赚，哪些人千万别惹。
　　据沈奕所知，刺血队当初就是半个赏金战队，每一次猎杀目标时，谢荣军都会就目标进行详细研究，制订计划，如果遇到不可敌者，情愿放弃。之所以说是半个，是因为谢荣军并没有把所有收益都放在其他冒险者身上，该完成的任务，他依然会努力去完成，这一点与真正的赏金战队还是有所不同的。
　　这是因为在某种意义上，赏金战队在都市中其实是个人憎鬼厌的角色。不光是冒险者，就是空间管理者也非常讨厌这类人物。空间管理者的存在，其实就是弥补系统漏洞而进行的设置。因此当那些赏金战队长期停留在一个固定难度徘徊不去，并大肆猎杀其他冒险者，导致进入高难度区域的冒险者减少时，其实也就是他们好日子终结的时候。
　　比如一大批赏金战队会被突然集中在一起安排进入一个任务世界，然后发现本次世界的任务难度超高，失败惩罚超大，死亡率近乎百分百，十个沈奕也闯不过去那种——人们称之为天谴，也有人戏称为天劫。
　　用沈奕的话说：“你得先知道上面想要什么，不想要什么，才能知道哪些错误可以犯，哪些错误不可以犯。”
　　总之，赏金战队注定了是一种没有前途的队伍，但他们又的确存在着，并且会一直存在下去。而随着戴恩家族的悬赏，断刃队在今后的一段时间里，也注定是要碰上许多不开眼的货色了。这其中有些人或许不会造成什么麻烦，但有些人也许会带来很大麻烦……
　　明白了这一切后，沈奕也无奈摇头。
　　这刻他看看眼前的两支队伍，叹息说：“你们两边各死了一个人，就别再打了。这次的事，很明显是那个暗血队找事，他们还剩下两个人，我会把他们找出来，不会让你们的老大白死的。现在别浪费时间，继续执行任务吧。”
　　新一波的怪物已经出来，第六波的怪物也将来到。因为暗血队事件，大家在这里已经浪费了有近二十分钟，沈奕不想再把宝贵的时间继续浪费下去。
　　沈奕既已发话，两边也只能偃旗息鼓。
　　怒礁队的战狂先是愤愤瞪了马德里队一眼，然后来到沈奕身边：“我们还差三个……哦不，是两个目标，就先去执行任务了。三个保护对象就麻烦沈老大照看一下了。”
　　“没问题。”有纳米墙在，怒礁队可以安心的把人留在这里，全面发挥战力。
　　两边说了几句，怒礁队率先离去，临走时，沈奕给了战狂一个通话器，以保证必要时联系。
　　至于马德里队，他们手中也有三名保护人员，信任度也降的极低。不过穆森还是看看沈奕后走了过来：“沈老大，我有个不情之请……”
　　沈奕打断他：“你们想让落难者进入实验室？”
　　“是。”
　　“不怕我的人把他们弄走？”
　　“对沈老大的人品，我还是信的过的。”穆森诚恳道。
　　想了想，沈奕终于点头：“罗纳尔多死了，我就当那一万点是实验室的租金吧，不过你的队员不能进去。”
　　“没问题。”穆森也知道实验室里只留了沈奕的召唤士兵，他是绝不会放心让一名冒险者留在实验室的。
　　事情解决后，马德里队也率队离开。
　　沈奕这才打开团队频道：“温柔，你现在在哪？”
　　先前他打开实验室时，温柔已经到了附近，结果却到现在都没出现。如果她能早些过来，暗血队的偷袭同样别想成功。
　　频道里传回温柔的声音：“我在被追杀。”
　　“什么？”沈奕一楞。
　　本次任务世界的四个团队已经全部集中在了实验室这里，其中一支更是元气大伤，现在还有谁能追杀温柔？
　　未等他问出，温柔已大声回答：“是沙加！”
　　沙加？
　　那个巨石强森扮演的头号反派，特种兵头目沙加？
　　“你碰上沙加了？”
　　“不光是他，还有麦克和波特曼。”
　　“你想告诉我你在被三个普通的特种兵战士追杀？”
　　“把普通两个字去掉，没错！”
　　沈奕心神一凛，这么说现在的沙加，已经不是电影中的那个沙加所能比拟的了？甚至不仅是他，就连他的那两名士兵也变得强大无比，以至于连温柔都不得不落荒而逃。
　　想到这，他迅速冲到实验室中，一把抓住小鬼，将他弄醒。
　　小鬼好象还没反应过来，迷迷糊糊问：“发生了什么事，我怎么突然晕过去了？”
　　“跟我来。”沈奕拉着他就走。
　　“嘿，嘿，去哪？”
　　“当然是去找你的老上司沙加，这该死的混蛋正在追杀我的人！”
　　小鬼还想再问，沈奕已经通过定位系统向着温柔的方向追去。


第五十三章 特种兵枪手
　　啪！
　　长鞭横空扫出，化出一道道鞭影，形成无数道圆，身影急退。
　　温柔的脸上带着肃穆，凝重，如临大敌的谨慎。
　　眼前是漫空狂舞的子弹，有半数被风华圆舞曲挡住，更多的却穿过鞭阵，直射温柔。
　　急步退却，温柔左手劈出一道道华丽刀光，竟然将近身的所有子弹全部劈落，其速度之快，已做到了当初安杰莉卡的地步。
　　远处呼啸着飞来一团电光，这一次温柔不敢再用刀劈，而是转身飞退，在墙壁上飞奔数步，一个凌空跳跃躲过了这一击，身后的电浆流爆炸，形成一片璀璨电花。
　　在躲过这一击后，沙加那威猛高大的身影终于显现。
　　与巨石强森相比，他们的长相虽不是同一个人，但是在特点上极为类似，同样刚毅而充满硬线条的脸孔，一双大的出奇仿佛死死盯着你看的眼睛，还有那始终紧抿代表刚强的硬汉嘴唇。
　　他手里捧着一支大号霰弹枪，这刻一双铜铃大眼瞪着温柔：“你已经无处可逃了，感染者！”
　　温柔撇了撇嘴：“你这蠢货才是感染者呢！”
　　她转身就跑，斜刺里突然冲出两道人影，正是麦克与波特曼，三人同时举枪，以三角交叉形势对准温柔开火，形成一片弹幕攻击，要不是她抢先一步离开，身上保不准就要被打出几个血洞。
　　“狡猾的女人！”沙加咒骂了一句，他先前故意现身，就是想引她说话停留，好给自己的队员偷袭机会，没想到这女人根本不上当，始终边打边退，绝不停留。
　　三名特种队员再度聚集在一起向着温柔追去，死死咬住温柔不放。
　　就在这时，前方通道口现出一个人影，一把抓住温柔，温柔大惊，本能的挥刀向来人砍去。
　　“是我。”低沉的声音象是在温柔最柔弱的内心深处轻抚了一把。
　　温柔长呼出一口气，一下倒在对方怀里：“终于来了。”
　　沈奕抱着温柔急退：“他们很厉害？”
　　他这才注意到，原来温柔的腿上不知何时已经中了枪，伤势竟然未能止住，血水已经染红了整片裤脚。在温柔的腰际，同样是一个狰狞血洞。
　　沈奕眉头一皱，卑鄙医疗术发动，然而伤口却未见愈合。
　　“现在明白了？被他们的子弹打中，伤势是无法愈合的。”温柔苦笑：“而且他们的近战能力也相当强，我一开始就是因为试图贴近攻击而被他们反伤，然后才发现那些子弹打在我身上后，竟然会造成创伤保留效果。”
　　“还有别的信息吗？”沈奕反手掏枪，对着追来的三名特种兵连开三枪，沙加等人立刻停止追击，寻找掩体掩护。
　　“要小心沙加，这个家伙恐怕还有实力没显现出来。”
　　“知道了，我来会会他们。”沈奕回头道：“小鬼，保护好我的女人。”
　　不等身后的小鬼答应，沈奕已冲出通道，射月一甩，子弹飞射沙加。
　　温柔的实力他是最清楚的，哪怕她的受伤有大意成分，只怕这三人也将会是自己本次任务中遇到的最强对手。
　　唯一令他想不通的是，这三人到底是怎么变的这么强的，他们又不是任务BOSS，这就需要他通过战斗来发现问题。
　　随着沈奕这一枪打出，沙加突然脚步一停，人向旁边闪了一闪，子弹已擦着他的脸颊飞过，沈奕打出的这一枪，竟然就被他这么轻松的闪了过去。
　　与此同时，沙加已举枪对准沈奕开火，霰弹枪现出一大蓬火焰，沈奕正要躲避，突然心中警兆升起，一面银色盾牌已出现在身前。
　　砰！
　　霰弹正击在沈奕胸口，打得银花四溅，沈奕也被巨大的冲击力震的后退一步。
　　“这是……”沈奕吃惊的看向沙加，人却绝不停留地跨出数步，躲过接踵而来的子弹。
　　那一刻他心中闪过无数念头——这个家伙是怎么躲过自己的子弹的？又是怎么做到一枪必中自己的？
　　尤其令他惊骇的是，在刚才沙加的一连串动作，他没有看到任何高属性加成的迹象，就象是一个普通人做出了一个甩头动作，然后随手开出了一枪，却恰到好处的完成了闪避与反击。
　　要不是沈奕在长久战斗中训练出的那一点灵敏反映，及时让T1000化成盾牌帮自己挡住，刚才的一枪就要直接在他胸口上开花了。
　　他砰砰砰连开三枪，分射三人，只见三名士兵同时各自晃动身体。沈奕看得清楚，他们的晃动并不比普通人快多少，但却是躲的无比精准，子弹几乎是擦着他们的身体飞过，却无法造成任何伤害。
　　“有点意思了。”沈奕低哼一声。
　　看这样子，这三名特种兵并没有经过什么属性方面的强化，无论在速度还是反应等方面，都没有表现出过多的强悍之处，只是他们的反应实在精准，此外枪法极准，子弹威胁性较大。
　　沈奕实在很想知道，如果自己贴近攻击，这三人又会是如何。
　　想到这，他收枪向沙加冲去。
　　看到这一幕，温柔尖叫起来：“沈奕小心！”
　　面对沈奕的冲击，三名特种兵似乎全不在意，反而眼神中呈现出狂热兴奋的光芒。
　　就在沈奕冲抵沙加，铁拳向着他的脸打去的同时，沙加做了一件事——他后退半步，右手从腰间抽出一把手枪，平对沈奕，开火。
　　这一连串动作速度并不算太快，甚至可以看清楚他所做的每一个动作，然而就是这看上去不算快的掏枪速度，竟然在沈奕的拳头到达之前，枪口已对准对方。
　　那一刻沈奕心中警兆再升，他再不及痛击沙加，收拳回跳，沙加手中巨大的沙漠之鹰已怦然开火。
　　子弹几乎是擦着沈奕的手心飞过，甚至还微微灼痛了沈奕的手，若是这一拳收的再晚一分，这只右手只怕就要被沙加给打爆了。
　　就在沙加这一枪开火的同时，两侧波特曼和麦克已经冲了过来，电浆枪和火神炮同时开火，在刹那间封锁住沈奕的整个活动空间。
　　六只黑蚂蚁突然凭空出现，蜂拥而出弹火倾泻在这些黑蚂蚁身上，打的六只蚂蚁狂嘶不已，沈奕已借机后退。
　　就在他退开的同时，左手吸血鬼之触撩向旁边的波特曼。
　　没想到波特曼也是一个侧斜步，竟然再度闪过了这要命一击，这还不算，波特曼侧身的同时，竟然一个肩撞顺势向自己撞了过去。
　　沈奕快速出手，往波特曼肩上一搭，正要顺势扭断他的手臂，波特曼却肩膀微微向下一卸，这一卸，卸去了沈奕大部分的力量，竟使他无法完成扭断对方手臂的目的。同时波特曼的左手已挥拳直击沈奕，正中他的胸口。
　　沈奕只觉得象被什么东西狠狠锤砸了一下，整个人飞退而起。
　　同时另一侧面，麦克的左手也对着他的腰眼来了一个凿击，这一击与波特曼配合的精准无比，正中沈奕右侧腰部。只是就在他击中沈奕的同时，却发现对方的腰好象一块活肉般滑了一下，竟然卸去了大部分力量，这一击没能对沈奕造成什么伤害，反而被沈奕借势后退，就在沈奕退开的同时，右腿飞踢麦克，射月枪已再度对沙加开火。
　　砰，只听轰轰两声响。
　　先是沈奕的射月和沙加的沙漠之鹰打出的子弹在空中对撞，然后是麦克被沈奕一脚踢回原位。
　　沈奕退回到先前的攻击位，而沙加三人，也在距离他二十米外的地方站定，双方各自举枪对准对方，这一次却谁都没再开火。
　　或许是在一刹那的交手中，彼此心中都已充满震惊吧。
　　沙加三人固然是在惊骇对方的实力之强，甚至还超过了先前的女人，沈奕也同样震惊，竟然在一回合的交手中，竟逼的自己先后动用了T1000和蚂蚁召唤。要知道后者可是他同时对付两名血统变身的冒险者时，都未有过使用的。
　　而最让他惊异的却是另一件事——他终于明白这三人强大在什么地方了。
　　“他们是职业者。”沈奕缓缓道。
　　“什么？”温柔没听明白。
　　沈奕悠悠道：“我说他们是拥有职业能力的剧情人物……”
　　……
　　职业系统是血腥都市为冒险者创造的一个实力系统，却不仅仅只有冒险者能拥有。
　　在沈奕最初参加的范海辛任务中，就曾经接触过拥有职业的剧情人物——范海辛。不过那个时候，沈奕并没有把职业的问题太过放在心上。毕竟职业本身不提升任何攻击加成，只是让冒险者拥有了更多扩容技能的机会。
　　然而没想到这一次，沈奕却一下子碰到了三个枪手。
　　最重要的是这三个枪手与之前沈奕他们遇到的所有枪手都完全不同。
　　他们的属性并不高，按沈奕估计，沙加等三人的平均属性大概也就在28点左右。即便是在二难度区，这样的属性也属于非常低的了。
　　然而就是运用如此低的属性，沙加三人却发挥出了完全超出大家预料的实力。这其中最大的差别，就在于他们对枪支的运用与理解。
　　“RRTS特种兵队长沙加：力量32，体质40，敏捷28，精神15，意志10。职业枪手，宗师级枪术专精。被动枪术技能撕裂：使被攻击目标伤口无法愈合，优先度65。主动攻击技能1重击：提升一倍子弹攻击伤害力。技能2连续射击：子弹射速加倍。副手技1重拳：以重拳攻击对手，对目标产生眩晕效果。副手技2格挡：运用枪支对近战攻击进行格挡，一定几率对枪支造成破坏效果。”
　　“身为RRTS特种小队成员，每一名特种兵都经过艰苦训练，他们对枪支的运用与理解，远远超过常人，对各类攻击能力的预判与躲避能力极强，同时也能预判对手的躲避路线，发出几乎必中的一枪。值得注意的是，这些能力并不是技能，而是天长日久的训练产生的身体条件的本能反应，更是一名枪手最重要的凭仗。”
　　这是沈奕的精神探察给出的分析，万幸沙加的意志极低，因此几乎所有可以给出的数据，精神探察都给了出来。
　　真正让沈奕吃惊的，不是前面关于沙加具体属性与技能的介绍，而就是最后的那一段话。
　　这段话，道出了一名枪手真正的内涵，那一刻，许多沈奕先前尚未理解的东西，在这刻终于明白了。


第五十四章 单打
　　枪手，在血腥都市中，可以说是最少人选择的职业。
　　之所以选择的人少，不是因为它弱。
　　枪手这个职业从来都不弱，这一点单从它拥有独特的副手技能就可以看出——这是可以拥有最多技能的职业。单是这一点，甚至就可以说枪手是最强的职业。
　　然而正因此，枪手陷入了一个自相矛盾的区域中——属性与枪的不配套。
　　在所有职业中，枪手是唯一无法发挥任何属性优势的。
　　枪的攻击威力，只与武器和技能有关，与属性几乎没有任何关联，偏偏属性又是冒险者生存最重要也最基础的凭依。
　　换句话说，当别的冒险者拥有高属性，并利用高属性展开强大的作战方式时，枪手的高属性几乎无用武之地。可若是因此就放弃高属性，显然也是不合适的。没有足够的力量支撑，就没有足够的高防御，没有足够的体质，就没有足够的生命，缺乏足够的敏捷，就缺乏足够的躲避能力，没有足够的精神与意志，同样在技能使用和锻炼上受到极大制约。
　　这就好象别人有一百块能买到一百块的东西，你有一百块，却只能买到五十块的东西。你若是因此放弃那一百块，那你连五十块的东西都买不到。
　　这其中的糟糕感受，可想而知。
　　虽然枪手拥有副手技，但是别忘了任何技能都是要花钱的。
　　冒险者们缺的从来都不是技能，而是钱。空有足够的技能栏而没有足够的血腥点来补充，就好象拥有一个池塘却只有半缸的水，还不如把水倒在水缸里来的方便。
　　正是因为这个原因，很多人不愿意选择成为枪手。
　　至于沈奕，他之所以要选择成为枪手，原因有很多，不过最主要的一个，还是因为他在队伍中是以指挥者的身份出现的。
　　身为指挥者，就要观察全局，审时度势，这意味着冲锋在前其实不利于发挥他的指挥优势，反到是远程职业拥有更加广阔的视野，更加有利于分析，判断，做出选择。
　　至于不选择弓手，或法师类远程能力，则是因为弓手的攻击频率太低，不利于第一时间做出反应。法师则依赖精神力过多，续战能力太差，而沈奕最擅长的就是在持续战斗中寻找契机。
　　因此沈奕才会选择枪手，这个职业或许缺乏强大的爆发性，但是续战能力却属第一，只要你的手指还能扣动扳机，那么它的攻击力就不会有丝毫降低，这一点是其他任何职业无法弥补的。
　　正因此，沈奕其实对枪手这个职业本身是不抱有任何期待与幻想的——他没指望这个职业能带给他多少惊喜，提升多少实力。
　　直到这刻，看到沙加他们所表现出的强大战斗实力，他才意识到自己似乎犯了一个错误——那就是枪手有它自己独特的成长方式，它的确不需要太高的属性支撑，却也能够发挥出强大，不弱于高属性冒险者的威力。
　　按照沙加资料上的说法，一名出色的枪手完全可以通过长期的训练，掌握类似于技能般的反应。如果把沙加的最后自有能力解读成技能，那就相当于沙加拥有两个不占技能栏的特殊技能。1百发百中：对目标攻击产生必中效果。2预知危险：可以预先躲避各类攻击。而且这两个技能不消耗精神力，无冷却时间，不花费任何血腥点即可拥有，效果强大堪称S级。
　　这种能力，别的职业或许也可以通过训练而得到，但不会有一种比枪手更适合和更容易掌握。
　　因为力量属性不叠加的缘故，枪手在行动时是唯一不需要考虑蓄力的，这使他们可以更快比别人作出反应。而由于拥有副手近战技能的缘故，枪手也是可以不惧近战的，从而使得自身行动更加高效。
　　可以说枪手的劣势就是它的优势，它并不是以强大的攻击伤害为主，而是以强大的适应性和灵活性为主，正因此，枪手的作战技巧才可以发挥出类似技能般的强大威力。
　　这就好象拿着一百块钱却只能买到五十块钱的你，在购买上或许吃亏许多，但你却可以让那五十块的东西，发挥出一百块的价值。
　　这就是那段文字的背后所表现出来的特殊意义。
　　错误的观念来自于其他枪手的使用方式。沈奕见过的一些枪手冒险者，从未有一人表现的如沙加等人般，对远近战变化的概念掌握的如此清晰。
　　他开始有些明白，为什么沙加等人为什么会有这样的变化了。
　　也许这正是血腥都市给每一名有志成为枪手的提示。
　　这种职业提示在其他职业中是否有出现，沈奕不知道，但至少在本次任务世界中，他发现了。
　　如果他不趁着这个机会好好学习一番，那就真是大笨特笨了。
　　“那么，就让我们好好较量一下，让我看看你还有什么能耐。”沈奕低语。
　　射月在手上刷啦啦转了一圈，沈奕扬声道：“沙加，我知道你是一名优秀的战士，我确信我也不差。为什么我们不来一次单对单的较量呢？我是说，就我和你，我们两个，在这里打一场，看看到底谁更强一些？”
　　沙加的嘴撇了撇：“我不认为我们之间有那种必要。”
　　“别担心，沙加，我不会杀死你，我可以向你保证我不会使用那些超出一名战士应有的能力，我是说比如它和它……”
　　沈奕指指自己身上的T1000和地上的蚂蚁尸体。
　　他干脆把魔神战甲也脱了下来，和T1000一起扔给温柔：“象一个真正的枪手那样去战斗吧。”
　　看着沈奕的动作，沙加眼中突然现出狂热的光芒：“那么好吧，我会让你见识到什么是真正的战士的。”
　　他把霰弹枪往身后一背，将沙漠之鹰移到自己右手边，随时可拔出的位置上，然后死死盯住沈奕。
　　沈奕则把射月插在腰上。
　　所有人同时向两旁退开，为这两个仿佛中世纪决斗者般的家伙留出足够的空间。
　　波特曼更是如裁判般开始计数：“三，二，一……开始！”
　　随着波特曼一声开始，两人同时拔枪。
　　明明是沈奕的敏捷更高，可是沙加的拔枪速度却明显更快。千百次的锻炼早使他的每一个动作都充满效率，就在沙漠之鹰拔出的同时，枪口微微向上一斜，枪声响起。
　　沈奕几乎是本能的向侧方一闪，子弹擦着他的腰飞过，同时沈奕的枪也终于拔出，就在他开枪的同时，沙加突然往旁边踏出一步。这一步正好躲开了沈奕的枪口所指。如果沈奕此时运用弧形弹道术，自然还是能击中对方，但这刻的他只想看看一名枪手可以通过训练和技巧达到什么样的高度，因此枪口紧随转向。
　　沙加的沙漠之鹰已再度响起，沈奕只能凌空一个翻滚躲避沙加，这一枪再度没能打出，未等他落地，沙加第三枪已响起，沈奕两腿急蹬，在墙壁上微微一踩，人已直跃飞起，凌空一个转身，在沙加三枪过后，沈奕终于抓到了开枪的机会。
　　然而沙加却只是侧了下头，子弹便从他身边飞过。
　　如果说沈奕是利用自己高敏捷的特性来躲避子弹，那么沙加凭借的完全是对枪战的理解。他几乎在对手扣动扳机的刹那，就看出这一枪将打中自己什么位置，而自己要做怎样的动作，能更快更有效率地躲避。
　　乍看起来，沈奕的规避如鹰击长空，翻飞腾挪，动作华丽，而沙加的规避则只是一抬头一动腿，简单朴素，毫无美感可言。但就是这样简单的动作，却更省力，更高效，同时更充满了强大的还击能力。
　　在战斗中，效率就是一切！
　　这种高效的动作使得哪怕是敏捷数倍于对手的沈奕，反应都无法比沙加更快。
　　就在沙加躲开这一枪的同时，沙漠之鹰已接连打出三发子弹，枪枪直指要害。
　　沈奕身躯如电，在躲过这三枪的同时，人已向着沙加冲去。
　　果然，他看到沙加再度斜侧步，右脚前踏，左拳拖后，这是典型的副手技即将发挥作用的前兆。
　　由于沙加不是左撇子，他的副手技和大部分一样，是选择了左手，因此当他施展副手技攻击时，必然是身体向左后倾斜，以方便左手蓄力，这也是所有枪手一个共同的特征。
　　沈奕立时变向，朝着沙加右手扑去。
　　沙漠之鹰枪口只是微微一斜，已对准沈奕扑进的方向打出一颗子弹，这一枪不是指的沈奕，却是指向沈奕必经之处。
　　就在沙漠之鹰喷薄出那一股炽烈火焰的同时，沈奕身躯猛然一矮，双膝跪地的同时，人已滑向沙加，子弹擦着他的脸飞过。
　　就在沈奕扑近沙加，试图抓住他双膝的那刻，沙加突然再度后退。
　　这一退，只露出一只腿让沈奕抓住，就在沈奕要将沙加抛起的时候，沙加的右膝已狠狠向着沈奕的脸撞去。
　　这个动作快得令人发指，沈奕只能把脸往后一仰，尚未来得及抛出沙加，随着沙加右脚前踏的动作，沙加的左拳也挥了上来。
　　副手技重拳：以重拳攻击对手，对目标产生眩晕效果。
　　沈奕被迫撒手，整个人往地上一躺，躲过这一拳的同时，双腿闪电踢出，正中沙加小腹。
　　与此同时沙加右手的沙漠之鹰再度开火。
　　只是沈奕的速度更快，双手一拍地面，人已飞起，一个横肘撞向沙加，眼看沙加再避不过，沙加的左手突然往背后一捞，那把霰弹枪已出现手中，正挡住沈奕的这一肘攻击。
　　副手技格挡！
　　在挡下这一肘的同时，沙加再退一步，左手的霰弹枪在手中灵活转了一圈，枪口已对准沈奕开火。
　　沈奕厉啸着跳起，子弹从他脚下飞过，沙加的沙漠之鹰再响，逼得好不容易接近的沈奕只能再退。
　　就在他退下的同时，沙加左手霰弹枪往背后一插，人已虎冲向前，左手重拳再度击向沈奕。
　　砰！
　　两人的拳头在空中对撞，同时从空中跌下。
　　沈奕固然被这一击打出眩晕效果，沙加也不好过。
　　他的力量比起沈奕实在是太低了，这一下对击，几乎将他的整个手骨都折断，巨大的力量更是震的他连连后退，以至于错过攻击时机。沈奕却迅速眩晕中清醒，反手一枪打在沙加肩上。
　　这一次，他终于没能躲过去。
　　尽管拥有强大的作战技巧，但是属性相差实在过大。沙加可以将25的属性发挥到50的威力，却终究发挥不到一百的作用。
　　即便如此，这个家伙带给沈奕心中的震撼依然无比强大。
　　如果……如果自己能拥有象沙加这样的技巧，那又将是怎样的局面？
　　沈奕走过去，站到沙加身前，右手按在他伤口上，卑鄙医疗术发动。
　　沙加吃惊地看看沈奕，沈奕说：
　　“再来！”
　　……


第五十五章 约翰
　　砰！
　　沙加的脸上重重挨了一拳，被沈奕一击打飞。
　　这已经是他第六次被沈奕打败了。
　　而且在战斗过程中，沈奕开始有意识地压缩自己的属性发挥。
　　直到这一次，沈奕干脆只发挥出了自己属性半数的效果，但是战胜沙加的过程却变得越来越轻松。
　　随着交手次数的增加，沈奕对这种战斗方式与风格的了解也越来越多，他虽然还不能象沙加那样每一次出手动作都出奇的精准简单，至少对这方面已经有所掌握和了解。
　　这大概就是武侠小说中常有的化繁归简吧。
　　沈奕估计，自己最多只要训练一个月，就能达到象目前的沙加这样的水平，不过沙加的属性太低，而沈奕的属性则极高。要想象沙加这样，把有限的属性发挥到淋漓尽致的地步，那他需要的训练时间可能要长达数月甚至一年。
　　好在沈奕也并不打算全盘学习沙加。
　　毕竟沙加这类枪手，属性增长非常困难，技巧与经验的意义因此而被无限放大。而对沈奕来说，花费一个月的时间提升自己的技巧还说得过去，要花费成年累月的时间来提升，那就不合算了。他还不如多闯闯荒野，用赚来的钱强化自己来得有效。
　　这注定了沈奕这样的“大资本家”不可能也不需要全盘学习“小商贩”的经营之道，只需汲取可吸收的那部分精华即可。
　　这刻学习的差不多了，沙加看起来也已无再战之力，沈奕说：“战斗就到此为止吧，我们之间没有必要再打下去。你现在应该看出来，我们不是什么感染者了吧？”
　　感染者在被感染后，要不了多长时间就会发生变异，失去理性，状如妖魔。
　　沙加和沈奕打了这么一会儿，没有发现沈奕他们失去神智的迹象，因此也开始怀疑沈奕他们到底是不是感染者。
　　听到沈奕的说话，沙加指指地上的蚁尸：“那你怎么解释这个？”
　　“不需要解释，沙加，不是只有感染者才能做到超出常人能做到的事的。你只需要知道我的力量不是来自那些恶魔就够了。我没有任何义务向你解释我力量的源泉，就好象你也没有义务向我解释你那非凡的力量与战斗方式。”
　　不过沙加的敌意依然不减：“就算你现在没有被感染，只要你不离开这里，就依然有着被感染的可能。杀死你是最好的解决方法。”
　　“这就是为什么你到处滥杀无辜的原因？”
　　“我是在保卫地球！一旦让任何一个地狱恶魔到了地球，那都将是一场灾难。”
　　“别把自己放在救世主的位置上，沙加。别说保护地球了，你连自己都保护不了。如果我现在想杀你，你已经是个死人。我之所以没杀你，是因为我觉得你还有点价值……如果你愿意和我一起对抗那些该死的地狱妖魔的话。”
　　说着沈奕突然回身，一枪打向身后远方，一只刚刚露头的火球怪被沈奕一枪爆了脑袋。
　　随着时间的推移，怪物们正在越来越多。看起来周宜羽说得没错，每过二十分钟，研究所就会增加多一倍的怪物。现在一个半小时过去了，怪物已经刷新了五轮，沈奕他们遭遇怪物的频率正大大增加。
　　沙加向后退了几步：“我杀不死你，至少可以先杀别人。”
　　说着他向后跑去。
　　沈奕没有追击，只是看着沙加的背影消失。
　　温柔走过来，抚住他的肩问：“为什么不杀了他们？你应该知道如果放任他们这样下去，他们会杀死每一个他们看到的幸存者，对我们不利。”
　　“没多少幸存者可以让他们杀了，能找的地方几乎都已经找遍，他们现在能杀的只有那些妖魔。”沈奕看了一下时间：“还有两个半小时，我们必须在半小时内找到莎拉博士的弟弟约翰，然后准备迎接一波又一波的怪物进攻吧。”
　　说着沈奕取出水晶吊坠，在艾丽娜的思念中输入约翰的名字。
　　水晶吊坠上果然现出约翰的位置。
　　“他在西侧，位置在……在宜羽他们隔壁的那条通道上！”沈奕迅速打开团队频道：“宜羽你在吗？”
　　“是的，头，我们又找到一名幸存者。”
　　“让罗昊把所有幸存者送到实验室去，你立刻去右边通道，约翰在那边，我们得把他送回到他姐姐身边。”
　　“明白！”
　　沈奕松了口气，看看温柔：“看起来还算顺利。”
　　不过下一刻，团队频道里已传来激烈的开火声。
　　沈奕忙问：“发生什么事了？”
　　周宜羽大声回答：“不是我在打，枪声从约翰那边传过来的……见鬼我看见了，他们正在和一大批的地狱妖魔作战……天啊，我看到了什么……二十多个……有二十多个幸存者！”
　　沈奕和温柔同时对望一眼。
　　二十多个幸存者！
　　在毁灭战士的剧情中，的确有过二十多个幸存者一起被发现的情况，不过发现者是小鬼。正是为了这二十多人的命运，小鬼被沙加开枪射杀。没想到这一次轮到约翰发现他们了。
　　二十多名幸存者对冒险者来说是一笔天文数字般的财富，沈奕随即大喊起来：“除罗昊外，其他所有人立刻向宜羽方向集中，准备救援幸存者和约翰。”
　　说着沈奕和温柔已同时向周宜羽那边跑去。
　　金刚在频道里大叫：“沈奕你最好小心点，都市不会一下子白送给我们这么多幸存者，肯定会有高强度攻击出现！”
　　“我知道！”
　　按照血腥都市的一向习惯，这二十多名幸存者要么不被发现，一旦被冒险者发现，接下来肯定会有一场激烈或者惨烈的战斗在等着大家。
　　来自地狱的妖魔们将会毫无理由的疯狂出现，甚至连其他冒险者也随时可能如闻到血腥味的鲨鱼疯狂扑来。
　　不过对沈奕他们来说，这从来不会成为阻止他们脚步的理由。
　　这刻两人飞奔向周宜羽所在地点，小鬼紧跟在后。另一方面胖子则迅速脱离战场，开始接应金刚和洪浪的幸存者，一方面负责保护幸存者前往实验室，另一方面则负责作为断刃队最后的保护伞，以确保危机时刻动用团队集结令救出大家。
　　……
　　就在沈奕他们飞快赶过来的时候，研究所西侧的战斗已经进入白热化状态。
　　大批大批的怪物正疯狂地向着这边涌来，子弹在空中不停地穿梭着，打在那些怪物身上，溅出大量的血水。
　　“来吧，你们这些怪物，该下地狱的臭东西！让爸爸好好疼爱你们！”黑人特种兵战士公爵正大笑着疯狂开火，手中的大口径冲锋枪喷薄出大量子弹，将整片空间织出一片烈焰狂潮。
　　在他身后，毁灭战士的主角约翰正举着MP5K对着怪物不停的进行点射。他的枪法极准，几乎每枪都能打中那些怪物的致命部位，同时安抚着那些被救出的幸存者：“别担心，我们很快就会安全了。再有两个小时，封锁就会打开，你们将会回到地球。”
　　不过他的安抚被正处于狂暴状态中的公爵给破坏了，这个家伙一边发疯般的疯狂开火一边大叫：“约翰，那些家伙正在变得越来越多，见鬼了，它们又有了增援！”
　　远处通道，至少四只地狱骑士正摇晃着巨大的身躯向着这边走来。
　　“退，快退！”约翰一边开枪一边指挥大家向后撤退。
　　一只火球怪冲过来对着约翰打出一发火球，约翰就地闪避，火球打在墙上，炸出一片蓬勃火焰，幸存者们失声大叫，约翰没好气叫道：“不要乱！”
　　前方四名地狱骑士已经越冲越近。
　　公爵的子弹打在地狱骑士身上，只是震得那些大家伙身体摇晃，脚步丝毫不停。
　　公爵迅速退下，对着约翰叫道：“这样不行，约翰，我们要保护不了他们了，必须赶快离开这儿！”
　　“我们不能就这么放弃他们！”约翰叫道。
　　“该死，我讨厌你的正义心！”公爵拼命开火：“来吧，你们这帮鬼儿子，让你们见识一下爸爸的厉害！”
　　然而仅凭他们两人，到底无法阻挡这些妖魔的攻击。
　　一只率先冲至的地狱骑士突然发动冲锋技能，瞬间冲到公爵身边，扬手一拳打向公爵。
　　公爵一个退步闪身，竟然将这一击躲了过去，只是接下来，那地狱骑士已经把手中的脉冲式炸弹扬起，对着人群狠狠扔了过去。
　　“快闪开！”
　　约翰凄厉大叫。
　　只是此刻那些幸存者已经彻底吓傻，哪里还知道躲避。
　　就在这时，后方一道人影突然冲出，凌空跃起，盘旋着撞向那空中的脉冲式炸弹，竟然将炸弹反撞回去。
　　轰！
　　随着一声剧烈爆响，脉冲式炸弹在妖魔群的头顶炸响，连那只地狱骑士也被冲击波震到，巨大的身躯晃了一下，对着约翰就是一记地狱冲击。
　　空中人影落下，正是周宜羽，右拳急伸和那地狱骑士做了一个空中对撞，竟然一拳把那地狱骑士震飞，不过周宜羽自己也受技能冲击，整只手臂险些被震断，痛得他龇牙咧嘴，甩手不停。
　　约翰吃惊地看着周宜羽：“你是谁？”
　　“RRTS第二分队成员，奉命前来接应你们，救援人员！”周宜羽大声回叫，同时已举起火神炮对着那些冲上来的地狱妖魔轰然开火。
　　他是断刃队中除沈奕外，最不怕实力受限的一个，火神炮的强大威力在这刻真正展现，与公爵的火力交织一起，将整片空间变成一个恐怖的屠宰场。
　　一只地狱骑士甚至尚未来得及扔出手中炸弹，就被公爵和周宜羽强大的联合火力撕成粉碎。
　　“上帝保佑，我还以为联合航空公司已经抛弃了我们。”约翰悻悻道。
　　“别得意太早，怪物还会越来越多的……”周宜羽叫道。
　　他说的没错，越来越多的妖魔正在不停地出现。
　　二十多名幸存者就象是一个香喷喷的诱饵，不仅把冒险者们往这里吸引，同时也将大量的妖魔吸引过来。
　　轰！
　　随着一声激烈爆炸，一名幸存者当场被炸成粉碎。
　　“退！快退！”周宜羽边开火边大声咆哮。
　　现在他唯一能期望的就是沈奕他们快点赶来，因为他已经看到，在那通道远处，一个妖异的身影正在显现。
　　蜘蛛女王！


第五十六章 领悟
　　这是一只体形硕大，下半身蜘蛛，上半身赤裸女人的怪物，八只脚在地上迅速爬行着，看慢实快，眨眼间便到了众人眼前。
　　“小心，可能不止一只！”周宜羽叫道。
　　这只蜘蛛女王不是第一波中出现的BOSS，而是在新一波的刷新中出现。随着怪物刷新波数的靠后，BOSS出现的数量也开始增加，这一波直接是两只蜘蛛女王现身，因此周宜羽知道当附近出现一只时，意味着另一只可能也不远了。
　　这只蜘蛛女王刚一出现，就见她身下一个个绿色的蜘蛛蛋落下，然后一只只小蜘蛛从蛋内爬出，尖叫着向众人扑去。
　　“见鬼，它在下蛋，得赶快干掉她！”周宜羽大叫起来，火神炮对着刚刚孵化的小蜘蛛疯狂轰击：“谁有火箭炮！用火箭炮！”
　　“有手雷！”旁边约翰从怀中抄出一颗手雷对着那蜘蛛女王一扔。
　　“不！别用手雷！”周宜羽吓的脸色大变，然而约翰已经把手雷扔了出去。
　　眼看着手雷即将扔到蜘蛛女王头顶，那蜘蛛女王突然尖嘶一声，空中的手雷竟瞬间转向，反朝着约翰他们头顶飞了过去。
　　念控！
　　这正是蜘蛛女王独特的控制能力。
　　对于那些被掌握在士兵手中的武器，蜘蛛女王的念控很难强行控制，毕竟这好比用异能与对方的力量掰腕子，太过不划算。但是对于脱手的物品，蜘蛛女王可以瞬间控制，反伤对手。
　　眼看手雷向着自己飞来，约翰吓的连退数步，周宜羽的火神炮已掉转枪口，对着那手雷狂扫。
　　轰！
　　随着一声爆炸，气浪震的人与怪物纷纷后退。气浪消失，大批大批的蜘蛛再度冲了上来。
　　好在这时拉尔夫等三名召唤士兵也终于赶到。
　　周宜羽一边开火一边叫道：“这样不行，不能让她再继续下蛋了。”
　　“怎么做？”公爵一边开火一边大声问。
　　“干她的屁眼！”周宜羽指着蜘蛛女王腹部下方的一根细管道：“看见那个了吗？那就是。”
　　公爵惊呼：“那东西看起来更象生殖器，难道她是泰国来的？”
　　周宜羽没好气的瞪了他一眼。
　　火力在这刻集中在蜘蛛女王的下部，疯狂倾泻弹雨，打的那蜘蛛女王尖号连连。只是她的下蛋部位隐藏在腹部深处，要想打中却是极难。
　　这大家伙连退几步，猛的尖嘶一声，只见无数物体同时飞起向着周宜羽他们砸去。
　　蜘蛛女王的念控攻击可比金刚要强多了，不仅可以控制物体袭击对手，而且被它砸中的对手甚至还有一定几率产生眩晕效果。即便是周宜羽这样的冒险者也不愿被蜘蛛女王给这样砸上一下。
　　“退！”周宜羽叫道。
　　队伍再度向后退却。
　　裹卷着二十多名幸存者的队伍在怪物大潮的攻击中不停后撤。前方则是蜘蛛女王率领下的怪物大军，正在疯狂的发起攻击。
　　冒险者吃亏就吃亏在面对这些怪物，不敢全力施展自己的力量，只能纯靠枪战来抵挡，显得分外吃力。
　　“啊！”一声尖嘶响起，又是一名幸存者被怪物击中杀死。
　　“沈奕，我们快顶不住了！你再不来，所有人都得死在这儿！”周宜羽大声呼唤。
　　“我到了！”
　　后方奔出一道人影，正是沈奕。
　　掠过那些幸存者，沈奕抬手一枪打向蜘蛛女王。
　　子弹在空中划出一道圆弧，正中蜘蛛女王那下蛋的细管上，一枪将那细管打得粉碎。
　　这一下蜘蛛女王疼得再受不了，厉声急嘶，腹部更是喷出恶心的绿色血水，这下蛋功能算是被沈奕给一枪废掉了。
　　“干得漂亮！你是怎么打中那位置的？”公爵好奇问。
　　“蒙的。”沈奕随口回答，他冲到约翰身边：“约翰·格林？”
　　“是的，你怎么知道我？”约翰拼命开火，头也不抬地问。
　　“我受你姐姐的委托，要把你带到她那儿去。你现在最好跟我的人走。”
　　“这不可能！”约翰大叫：“我奉命来到这清剿这些怪物，营救遇难者，我不会临阵退缩的！”
　　“这些活我接管了，你最好立刻离开，我答应过你姐姐……”
　　“我不管你答应过她什么，我不会放弃战斗的！”约翰说着一枪将一只冲过来的小蜘蛛打爆成碎片。
　　还真是个正义感十足的笨蛋！沈奕心中暗骂。
　　“好吧，既然这样，我们就先把这些怪物都杀光再说。你们几个，带着幸存者往后退，我的人已经在那边埋伏好了，我们把它们引到包围圈再打，我来断后，宜羽，把火神炮给我！”
　　“明白！”周宜羽把火神炮往沈奕手中一抛，一手抓住公爵，一手抓住约翰：“走！”
　　约翰还想继续战斗，已经被周宜羽揪着向后跑去。
　　火神炮轰鸣着扫向冲来的怪物，沈奕感觉自己这刻好象真正进入了游戏之中，以游戏玩家的身份不停地清扫着每一只冲上来的怪物。
　　他有节奏的步步后退，当一只地狱骑士冲着他扔出脉冲式炸弹时，沈奕只是把枪口略向上抬了一下，炸弹便被击成齑粉，随后再退几步，轻松躲开来自火球怪的攻击。
　　左手火神炮喷射出雷霆烈焰，打在一只冲前的象鼻怪身上，震的那大家伙连连后退，右手射月一甩，子弹在通道中以螺旋方式高速行进，射穿一只又一只怪物的身体，直至消失无踪。
　　沈奕的脚步变得越发沉稳，偶尔有火球象自己掷来，他也只是一个侧闪，或者偏转一下身体便即躲过，动作一如沙加。
　　脑海中莫名地浮现出一段话：“在一款由射击游戏改编而成的世界里，枪是你最重要也最可信任的伙伴。象游戏中勇敢的战士一样，使用各种枪支与敌人作战，消灭敌人，是对你最大的考验。想要成为枪手的冒险者，将这场任务当成是一款全新的虚拟射击游戏吧，尽可能地使用枪支杀死你所见到的所有怪物。你的表现将直接决定你的成就！”
　　原来是这样……
　　射击游戏与沙加那独特的战斗方式在这刻紧密结合起来，沈奕终于寻找到了自己期待已久的感觉。
　　眼前的一切就象是一场射击游戏。一只只怪物在沈奕的精准射击中倒下，同时运用娴熟的步伐有条不紊的躲避着来自怪物的攻击。
　　怪物们的数据在沈奕脑海中刷的流过，就象是电脑中的数据流，将每一只怪物的行动，踪迹，扑击方向都做出分析。
　　这使他的攻击越发变的有针对性，有时面对扑来的怪物不去理会，反而一枪先将旁边的火球怪杀死，因为他已经发现那只火球怪的攻击将会先一步攻击到自己。当同时有多个怪物冲击自己时，沈奕则总是能及时找到空档，然而轻轻一闪身，在空档中穿过，再迅速反击……
　　精密天赋支持下的推演在这刻再度发挥作用，沈奕仿佛能够感知接下来即将发生的每一幕。
　　“嗷！”那只蜘蛛女王仰天发出一声凄厉的惨呼，终于在沈奕的攻击下倒地死去。
　　这是第一次，沈奕纯用枪支而非强大的属性来消灭一个BOSS。
　　这才是一名枪手应有的战斗方式！
　　通过与沙加的战斗，还有这刻断后独挑蜂拥冲来的大批怪物，沈奕终于对自己即将拥有的职业有了全面的了解。
　　说起来他之所以能这么快领悟，还是托了精密天赋与推演的福。原本需要大量的射击与实战训练才能达到的境界，在精密天赋与推演的作用下，变得轻松无比。若是换一个冒险者，哪怕拥有和沈奕一样的头脑，也别想如此轻松的就能掌握。
　　“感觉棒极了。”沈奕低语，他收起射月，抛出飞抓，将蜘蛛女王掉落的箱子抓起，然后急步后退。
　　他此时已经有所领悟，现在需要的不是继续高强度的战斗，而是好好的回味和理解。
　　远方又出现了一只新的蜘蛛女王。
　　沈奕的脚步微微停了一下。
　　“沈奕！”后面传来温柔的叫声。
　　“知道，这就过来。”沈奕对着一只冲上来的双头怪打了一枪，将那怪物打回到怪物群中，然后开始零散的点射。
　　这一次的点射不再是以杀伤为主，而是以驱逐，引导和封锁为主，顺便等一下那只后出现的蜘蛛女王。
　　如果是以前，沈奕要做到这点会非常困难，但现在他却做的得心应手。
　　不知不觉间，所有四周零散的怪物竟然都被沈奕驱赶到中间挤在一起，那只蜘蛛女王也冲了过来，踏着怪物们的头顶向前攀爬。
　　一边开枪一边后退，怪物们终于来到一条十字交叉的通道口。
　　沈奕收枪后撤。
　　与此同时，左右两方早已埋伏好的三十多名召唤士兵同时冲出，再加上约翰，公爵，小鬼等人，一起开火，十字交叉口瞬间爆发出一股猛烈的钢铁风暴。
　　痛苦的尖嘶声汇聚成一股巨大声浪，冲击着所有人的耳膜，沈就听到耳边纹章的提示音不停的响起：
　　“你杀死了精英双头怪，获得血腥点奖励三百点。”
　　“你杀死了精英象鼻怪，获得血腥点奖励四百点。”
　　“你杀死了……”
　　奖励提示如刷屏般刺激着众人的心脏，惟有沈奕目光清冷，在这枪林弹雨中，感受着刚才那难得而又奇妙的体悟。
　　他缓缓举枪，对着前方空处扣动扳机。
　　当子弹飞过那片空间时，饱受重创的蜘蛛女王正向一旁闪避。
　　子弹穿过眼窝，打出又一声悦耳的提示音。


第五十七章 陷阱
　　渐渐放缓的枪声，代表了怪物们的全线阵亡。
　　大家不知道杀死了多少怪物，只看到尸体从通道的尽头直铺至脚下。
　　刺鼻的血腥味让人大倒胃口，那些被救出的落难者中更是有不少人对着的面呕吐不已。
　　“你说下一波怪物还会不会向我们发起全面冲击？”温柔问沈奕，后者正在查看得自蜘蛛女王的那两个箱子。
　　第一个箱子里放着两样东西，一样是灵魂方块的碎片，纹章提示，收集足够的碎片后，可以合成灵魂方块。另一个则是蜘蛛女王的心脏，一件祭祀物品。
　　另一个箱子里则只有一件蜘蛛护符，可以用来召唤一只小蜘蛛协助战斗，蜘蛛死亡后自爆，使用次数三。
　　灵魂方块是游戏版毁灭战士中的一种特殊武器，严格的说它不属于人造科技类武器，而应该是杀死地狱恶魔后得到的特殊道具。
　　不过在本次任务世界中，灵魂方块到底是怎样一个东西就谁也说不清楚了。
　　看样子这东西只能从BOSS身上获得，而且获得几率也不高。沈奕先后杀死四个BOSS，也只获得一个碎片。而从这碎片形状看，要想组成一个完整的灵魂方块，至少需要六个碎片左右，也就意味着恐怕要杀死至少二十多个BOSS才行。
　　“不清楚。”沈奕摇摇头。
　　这一轮怪物冲击老实说并不好对付，如果不是沈奕事先召唤了大批召唤士兵，那些幸存者至少也得死上一半，甚至更多。
　　由于各种限制的原因，拥有召唤士兵的沈奕的确要比其他人显得如鱼得水的多，至少在这种公开与怪物进行大场面对轰时，他所能够表现出的战斗力远胜任何人。
　　从这方面分析，新一轮的攻击不应该再这么强大才对。
　　不过沈奕却有种感觉，本次任务的战斗强度，恐怕要比以往其他任务大得多。
　　“为什么这么想？”温柔问。
　　“因为时间。”沈奕回答：“这次任务只有四个小时的执行时间。过短的任务执行时间注定了我们不可能有太多时间去准备，绸缪和策划，战斗必然会成为全部的主题……恩，有点无聊对吗？不过想想每二十分钟刷新一次怪物，就能理解都市的确不打算我们在这四小时里停下来做点什么了。”
　　“说的也是。”温柔撇撇嘴：“从头打到尾，连个喘息的时间都没有，是挺无聊的。”
　　这时前方突然冲过来几道人影。
　　大家本能地举枪，沈奕叫道：“别开枪，自己人！”
　　来人正是洪浪。
　　然后只听一声枪响，原来是小鬼一时紧张，扣动扳机。
　　洪浪怪叫着右手一挥，子弹已被他的大巴掌一下扇得无影无踪，然后他才瞪着眼看大家：“你们就是这样欢迎我的？”
　　“真抱歉，他还是个菜鸟，希望没伤到你。”约翰连忙道。
　　“他打偏了。”洪浪晃晃脑袋道。他刚才击飞子弹的动作极快，除了温柔几个，其他人都没看清楚。
　　惟有小鬼嘟囔：“怎么可能会打偏……真没道理。”
　　洪浪把大脸凑到小鬼身前：“难道你很希望打中我吗？”
　　小鬼吓了一跳：“哦，不，我不是这个意思。”
　　“好了，别欺负老实孩子。”沈奕推了洪浪一把，他看看时间：“新一轮怪物要出现了，快走吧。”
　　纹章果然再度响起提示，新一轮怪物在两只魔化军士长的带领下进入研究所。
　　提示刚刚响起，就看到远处通道，大批大批的怪物已再度展现身影——天知道他们是怎么从地狱之门瞬间移动到这儿的。
　　周宜羽脸色登时变得难看起来：“见鬼，又是一大帮子全过来了，这还真没完没了啦！”
　　二十多名幸存者就象是一大块香喷喷的鲜肉，将怪物们拼命地往这边引，沸腾的叫声震荡着整个研究所。
　　“就知道会是这样。”沈奕也苦笑起来：“走，我们去实验室！”
　　队伍开始向实验室方向移动，后方大批的怪物则呼喊着追上。
　　至少十余只怪物率先冲向人群，迎接它们的是蜂拥而来的枪林弹雨。
　　士兵们有条不紊的一边开枪一边后撤，在队伍的前方，几名士兵正在尽量控制住那些幸存者的脚步，不许他们快速奔跑，以避免脱离部队的掩护。
　　密集的枪火使得怪物刚刚冲上来就倒下一批，然而新的一批怪物却以更快的速度冲上，远处更不时有火球怪向着这边发射火球，通道在火光照耀下变得忽明忽暗，不时响起轰隆隆的爆炸声。
　　不过这些怪物还不算让人头疼，四十多支枪造成的密集火力已足够封锁整条通道。
　　真正让沈奕忌惮的还是那两个落在后方的魔化军士长——他可没忘记之前BFG与等离子加速炮发生中和时产生的恐怖一幕。
　　这两个大家伙身边围着至少十只精英火球怪，十只精英双头怪和十只精锐地狱骑士，光是精英地狱骑士，每一只的生命力就在1500左右。
　　地狱之门派过来的恶魔果然一批比一批凶狠，一批比一批强大，再这样下去，等到第四小时最后二十分钟还不知道会出些什么恐怖兵种呢。
　　想到这，沈奕隐隐感觉有些不对。
　　本次任务难度似乎有些大得过分了？
　　要知道第二主线任务可是消灭所有进入的地狱妖魔，可是看现在这样的增兵速度，恐怕到最后来自地狱的妖魔，哪怕冒险者使出全力都难以阻挡，更别说要在限制自身实力的情况下全灭对手了。
　　“有问题！”沈奕低声道。
　　“什么？”温柔没听清楚，一边拿着一支突击步枪射击，一边问沈奕：“你说什么？”
　　“我说这次任务有问题！”沈奕的脸色已经完全沉了下来：“每一轮怪物出现，增加的不仅是数量，还有质量！看看现在出现的这些怪物吧，光是那些精英怪就够我们喝一壶的，但这还只是第二小时的怪物刷新！如果现在谁告诉我，第四小时一次刷出五个BOSS，两百只精锐地狱骑士，我想我一点都不会觉得惊讶，不过你知道那意味着什么吗？”
　　“……你是想说我们根本没可能完成第二任务？”温柔终于意识到沈奕在说什么了。
　　以目前的发展趋势看，当时间达到最后一轮刷新时，他们能撑下来自怪物的攻击就已经很逆天了，更别说是杀光怪物。而第二主线任务的要求却是每存活一只怪物，就扣除所有冒险者一百血腥点。
　　断刃队目前还剩三千五百点，换句话说，只要剩下超过三十六只怪物，他们就死定了。
　　“是！”沈奕回答：“这任务有陷阱！”
　　洪浪脸上杀机毕现：“是空间管理者在搞鬼吗？”
　　“现在还不能确定。”沈奕回答：“照理他们没必要这么做。”
　　上次黑夜传说任务之后，空间管理者和断刃队已经达成协议，照理是没有必要再找沈奕他们的麻烦。
　　当然，如果一切都是按照规律发展，那么世上也就不会有这么多意外。问题是沈奕实在找不出一个空间管理者要害他的理由。
　　实际上以空间管理者的身份与地位，他们要对付自己，也没必要暗中陷害。
　　想到这，他脑海中浮现出那白衣女孩的形象……会和她有关吗？
　　这会不会是她对自己和空间管理者达成协议后的一种不满的表示？
　　或者本次任务针对的根本不是他而是另有其人？
　　又或者本次任务根本就不存在针对谁的问题，而只是一种特殊的任务形式？
　　想到这，沈奕脑海中已快速转过无数想法，各种可能，在本次任务中遭遇的一切，所有的记忆组合在一起，所有的对话交替编织，直到突然间脑海中火花一现，沈奕似乎想到了什么，身体微微一颤。
　　或许是过于精神集中的缘故，沈奕这刻完全没有注意到身边环境的一些变化。
　　就在他脑海中灵光一现的时刻，一道黑影突然暴起，直扑沈奕。
　　“沈奕小心！”温柔大声呼叫。
　　黑影已若惊雷奔电，黑色长剑急刺沈奕咽喉。
　　眼看着即将刺中，沈奕的头突然微微向旁偏了一下，这一偏，长剑竟是擦着他的咽喉划过，在沈奕的颈间擦过一条血痕。
　　那黑影微微一怔，正欲挥剑横撩，沈奕左脚已踏前一步。
　　这一步踏的位置刚好，正使沈奕的颈部位于黑影执剑的右手腕处。当长剑横挥时，剑刃并未触碰到沈奕，反而是手腕由于被沈奕颈部阻挡，发力不足，生生被阻滞了一下。
　　与此同时，沈奕右腿已抬起，对着那黑影的腹部狠狠顶了过去。
　　这时那黑影冲势未减，这一膝仿佛迎面撞上去，正击在黑影腹部，痛得他立时弯腰，沈奕右手已抓住黑影执剑的手腕，顺势一扭，分筋错骨手中的绞盘手已发动，将那黑影的整个右腕骨扭断。
　　来者到也隐忍，竟然只是闷哼一声，左手二指并拢迅速向沈奕双眼插去。
　　沈奕左拳已飞速迎上。
　　以指对拳，再加上对方本身力量竟不及沈奕，这一拳砸下，当场把那人的两根手指都砸断，余势不减，对着来者的脸狠狠砸了过去。
　　轰的一下，沈奕的左拳已砸在偷袭者的脸上，几乎将他整张面骨都砸烂，整个人已倒退着飞起。
　　沈奕根本不追，右手突现射月，对准来人连开三枪，打的那人在空中翻滚着跌落。
　　这家伙生命力到也强悍，受此重击尚未死去，正要往一旁的通道跑去，沈奕手中已现出等离子加速炮，炮口正瞄往通道一侧。
　　那偷袭者大骇，再不顾一切的急退。
　　他这一退，一下子便退入了那正如潮水般涌来的怪物大军之中……


第五十八章 狂野
　　突袭的身影在落入怪物大军中的时候消失，仿佛从未存在过一般。反到是怪物们发起的攻击，因为失去了目标而打伤了自己。
　　“那是什么？”公爵惊呼。
　　“敌人。”沈奕面带冰霜地回答。
　　刚才的偷袭者正是暗影队剩余两名成员之一。
　　没想到这两个家伙贼心不死，在受到重创之后竟然还敢跟着自己，甚至再度发起袭击。
　　不过真正让沈奕头疼的是，对方显然已经不在乎信任度的问题了。这使他们可以无所顾忌地在幸存者眼前出手，全面发挥自身战力。
　　汹涌的怪物大潮，隐伏于暗处的危险对手，大批的累赘，还有那潜藏着的任务陷阱，使得沈奕骤然感到压力沉重。
　　公爵叫道：“我不明白，这里为什么还会有所谓的敌人出现？”
　　“小鬼，你来跟他解释！”沈奕实在讨厌一次又一次重复那无聊的谎言。他之所以坚持把小鬼带在身边，其中一个原因就是这家伙正在逐渐接受增援的RRTS特种部队有着非凡能力和彼此并不团结这两个事实。由他向其他人解释，对方的接受度会更高许多。
　　温柔：“那家伙人呢？”
　　“还在附近，他肯定没走远！”沈奕几乎可以确定，这两个暗影队的家伙并没有离开，而是继续隐藏在周边，寻机偷袭自己，破坏任务。
　　就在这时，又一条糟糕消息传来。
　　周宜羽大叫：“前方出现大批怪物，我们正在被堵截！”
　　沈奕把火神炮抛给周宜羽：“宜羽，温柔，前方开路。拉尔夫，你带二十名队员辅助，一定要把路给我打通，洪浪到我身边来！”
　　洪浪连忙跑到沈奕身边，手里还端着一把突击步枪：“老大，现在怎么办？”
　　沈奕把他手里的突击步枪夺过来，说：“别用这玩意了，你还是准备大显神威吧。”
　　洪浪有些担心地看了一下身后，小心问：“能行吗？”
　　“我会让他们接受这一切的，现在的首要问题是我们得把这些怪物，还有隐藏暗处的敌人揪出来。”沈奕一指前方的魔化军士长：“看见那两个家伙了吗？他们的BFG攻击力相当可怕，但是攻击间隔时间比较长。过一会儿我会引他们对我发起攻击，在他们出手后，你立刻冲上去，把那两个军士长缠住。但前提是不许开血腥狂热，不许使用任何技能。”
　　“那我很难立刻杀死那两个家伙。”
　　“不需要你速杀……”沈奕在洪浪耳边低声说了几句，洪浪恍然大悟，点点头：“明白了，瞧我的吧。”
　　取出屠戮战斧，洪浪深深看了一眼远处的魔化军士长。
　　怪物们还在不停的冲上来，在沈奕和召唤士兵的精准射击下，一一点杀。
　　两名魔化军士长则越来越近，其中较前方的一只已经举起了手中的BFG，显然随时要发起攻击。
　　沈奕抢先一步冲出去，举枪对着魔化军士长连连射击，子弹打在魔化军士长的身上，溅出片片血花。
　　两名负创的魔化军士长发出愤怒的狂嚣，举起BFG对着沈奕就是一炮。
　　两颗硕大的能量光团同时飞向沈奕的左右，映照出一片死亡蓝光。
　　“沈奕小心！”
　　只见沈奕突然抓住一只冲上的火球怪，向着空中的蓝色能量光团砸去。
　　一片蓝色能量波顿时从空中炸开，那火球怪首当其冲，连哀号声都未发出便即死去。能量波所到之处，大批的怪物纷纷死去。
　　不过另一颗能量球还是在此时到达沈奕头顶。
　　沈奕拔腿就跑。
　　轰！
　　随着能量球的爆炸，冲击波凶猛席卷而来。
　　这冲击威力如此巨大，以至于就连开启了T1000铠甲守护的沈奕也被震的狂喷鲜血，生命值瞬间掉落二百余点，凌空翻了几个滚落下。
　　回首身后，地面已经被能量波腐蚀了一大片。
　　“就是现在！”沈奕叫道：“出击！”
　　洪浪战斧一摆，人已迅猛无比地向着那为首的魔化军士长冲去。
　　“哦，天啊，他在干什么？”公爵和约翰同时叫了起来，不仅是他们，就连那些幸存者也纷纷惊得大呼小叫。
　　然而洪浪已不再理会他人的眼神，信任度下降与他更是仿佛没半点关系。他迅速冲到一只火球怪身边，战斧劲劈而下，一斧将那火球劈成两半，同时人已顶着一只巨大的象鼻怪冲了进去，以那象鼻怪为盾，在挡住无数攻击后冲近怪物群中。
　　此时的魔化军士长暂时无法开火，眼看洪浪冲过来，同时举起钵盂大的拳头向着洪浪砸去。
　　“滚开！”洪浪粗野的叫声震荡四方，竟毫不畏惧的与那军士长对上一拳。
　　两边的身体同时一震，竟然各自被震退一步，显然彼此的力量属性相差不大。只是洪浪的反应更快，在后退的同时，战斧已经凶猛切开身边一只精英双头怪的身体，人如风车般旋转，在怪物群中大肆杀伐。
　　战斗在瞬间进入到白热化状态，鲜血一道接着一道的飚起，在怪物群中肆意冲突的洪浪，这刻尽展他狂猛飚野的姿态。
　　“哦，天啊！天啊！”公爵和约翰看的几乎傻了眼，完全忘记了开枪，那些幸存者更是一个个瞠目结舌，看的眼睛都直了。
　　“别傻楞着，快开火，我们得冲过去！”周宜羽怒喝。
　　公爵和约翰这才如梦初醒，赶紧跟在周宜羽身后继续向前突进，不过偶尔还是会瞟一眼洪浪，眼神中带着惊奇的同时，更带着一丝戒备。
　　如果这时候看洪浪的信任度，那么他此时在这群人中间的信任度其实已经极低极低了。
　　但是信任度降低的原因，却不是先前所谓的被恶魔污染的原因，毕竟洪浪此时正在和一大群怪物殊死作战，而是因为反智主义。
　　反智主义是美国文化中，一种非常奇特的思维方式。
　　它的本意就是对理智，智慧，知识带着批判与怀疑的态度。一个人表现的越优秀，就越是不容易受到大众的欢迎。
　　之所以会如此，主要是因为在他们看来，一个人越优秀，就越意味着他不属于大众阶层，也就越不能代表大众说话，因此越是优秀的，越是离大众遥远。
　　如果换了是中国人，想法恐怕就会大大相反：既然对方如此优秀，我自然应当紧紧跟随。不跟着聪明人走，难道还跟着笨蛋走吗？但美国人却宁愿把所有笨蛋划成一个团体，然后坚守自我，排斥优秀。
　　这也就是为什么我们在电视中看到的那些英雄人物总要隐姓埋名的原因，因为暴露真实身份的自己，很容易在生活中遭受他人排斥。
　　这只是美国文化的一个现象，不代表全部，更非唯一。
　　不过这无关紧要，重要的是它在本次任务中，为信任度的下降提供了一个感染之外的解释。
　　此时洪浪还在发了疯般的与怪物纠缠，两名魔化军士长已全部冲了上来。别看它们的主武器是枪，近战实力同样丝毫不弱。两名BOSS同时围攻一个人，本身就已让洪浪非常吃力，更别说身边还有大量的精英怪物。
　　不过洪浪却是毫无畏惧，越战越勇。他的天赋是愈挫愈勇，他的功法是七伤拳，注定了这个家伙是越受伤越强大，因此这刻固然是因为怪物的攻击而导致负伤累累，但是气势却在战斗中越战越强，攻击更是越来越猛。
　　鲜血染红了他的全身，生命力固然在下降，鲜血战甲防御力却在进一步提升，整个怪物群中，只见到洪浪一人纵横来去，不停地杀戮，肆意放纵着自己的勇猛。
　　“洪浪，小心自己的生命！”沈奕提醒道。
　　在一众怪物的围攻下，洪浪的生命力已经下降过半了。
　　“知道！”
　　洪浪取出一瓶药水就要给自己喝下。
　　就在这时，黑影乍现，一道紫色电光直袭洪浪前胸，与此同时，在洪浪身后方也出现一道人影，直扑洪浪，正是那两名剩余的暗影队成员。
　　他们的出击在时机上掌握的恰到好处，正是洪浪戒备心最低，生命最少的状态最低期。一旦得手，很大可能将洪浪直接秒杀。
　　然而就在那刻，洪浪突然放声大笑：“就等着你们呢！”
　　就在两人夹攻的同时，洪浪突然将药瓶一收，大声暴吼：“岩石强化！”
　　他的身体陡然间放大，一块块岩石般的肌肉涨起，如天生盔甲般将洪浪整个包住，技能绝处逢生发动！
　　他有自我恢复技能，其实根本不用喝药，刚才纯属诱敌。
　　紫色电光刺在洪浪的岩石皮肤上，溅出一片石屑般的碎肤，带出少量鲜血，然而洪浪却若无觉般向前踏出一步，顶着两名魔化军士长的攻击，左手已突兀地变出一把长剑——先祖剑，力劈对手。
　　“血腥狂热！”
　　随着洪浪那震天动地的吼声，先祖剑以撕裂苍茫之势砍在冲过来的黑影身上。
　　开启了血腥狂热的这一剑，尽管不能将岩石形态带来的防御强化转为攻击，但是岩石形态附加的百之四十力量增幅依然发挥作用，再加上鲜血铠甲此时已提升到最高防御点数，在全盘转化后，攻击伤害已大大超过三百点。
　　先祖剑百分之二十几率的分离特效发挥作用。
　　这一剑劈下，竟然直接将那冒险者劈成两半。
　　那冒险者到还未死，半个身子依然在狂嚎：“怎么可能！你怎么可能知道我在哪儿？”
　　随后就在一大群怪物的攻击下死去。
　　洪浪连理都未理他，右手战斧已向着身后扫去，先是一记斧钺连击，挡住了那身后来者的攻击，随后战斧向着空中一抛，技能屠戮发动，空着的右手已狠狠打在来人身上：“强力冲击！”
　　这个快要被洪浪报废了的技能，在这刻最后发挥它的余热，展现出强大的攻击能力，一拳将那黑影震飞，正落到沈奕身边。
　　沈奕吸血鬼之触信手一递，刺入那黑影颈中。
　　黑影登时僵直，勉强转过身想看沈奕，却被沈奕双手齐出，抓住他的脖子向外一拧，将脖子彻底拧断。
　　“你……你怎么可能……”那黑影似是有着和同伴一样的不解。
　　沈奕叹了口气，信手将插在地上的鬼眼拔了出来：“不要以为隐身了，就没人能发现你。象你这么拉风的男人，不管在什么地方，都象黑夜里的萤火虫一样……”
　　扑！
　　那人吐出一大口鲜血，倒地死去。
　　沈奕叹息：“我还没说完呢，怎么就挂了？”
　　随手用掠夺在对方身上摸了几把。
　　自始至终，沈奕都不知道死去的人中哪个是暗影队的老大，谁又是谁。不过有什么关系呢？既然惹了自己，那就全部杀光好了。
　　看向还在战斗中的洪浪，这家伙还在凭借着岩石强化带来的强横身躯横冲直撞。不过这一次，他杀敌的速度更快了。
　　血腥狂热带来的强力近战效果，使他几乎每一击都杀死一只怪物。先祖剑与屠戮战斧的组合更是让整个场面变得血腥而狂暴无比。
　　一些幸存者看到这种场面甚至直接吓昏过去，公爵等人更是看得彻底傻掉。
　　虽然反智主义让这些美国人本能的对一切优秀者反感，但是对生命尚处在危险中，且没有白痴到极点的待拯救人员而言，眼前的一切反而给了他们莫名的希望感。
　　在这种情况下，对洪浪的信任度反而超出常理，莫名其妙的上升了。
　　当洪浪杀到身边只剩下两名魔化军士长这两个对手时，他的岩石强化和血腥狂热的效果终于消失。
　　洪浪终于叫道：“来帮个忙吧，撑不住了。”
　　温柔撇嘴：“早泄的没用家伙。”
　　沈奕则笑道：“没问题。”
　　两人同时冲上。


第五十九章 注射
　　五分钟后，两只魔化军士长终于被干掉。
　　让沈奕感到郁闷的是，这两只魔化军士长竟然只给出了一把普通D级枪和一把双D级电浆枪。
　　要知道先前他杀死的魔化军士长给出的还是C级，现在杀死两只魔化军士长，加起来竟还是一个C级，实在让人无语。
　　唯一值得庆幸的是，由于采取了贴身近战策略，总算将两把BFG全部保留下来。
　　“B级能量武器BFG6000：攻击伤害一千点，攻击范围9＊9，范围每扩大一米，伤害递减一百点。能量侵蚀性伤害，击中目标后造成侵蚀效果，每秒伤害20-100点，持续三秒。攻击前需要一秒预热时间，能量弹飞行速度中等，冷却时间一分钟。能量匣使用次数1/4，可充能。使用本武器需要力量88点，专家级枪术专精，使用者无法使用任何特殊子弹与枪类技能。非鉴定武器。”
　　与等离子加速炮相比，BFG的威力更大，范围更广大，预热和冷却时间更短，缺陷就是只能一次充能只能发射四发能量弹。
　　这也是所有能量武器的必然缺陷，如那门双C级等离子加速炮，充能一次仅可用三次，改进型等离子加速炮，充能一次后到可使用六次，却已属于B级武器。
　　这把BFG价格威力比改进型等离子加速炮要大许多，也就难怪要少两次使用次数了。
　　好在它们都可以运用电力充能，到不是非要使用充能器。只是电力充能也有它的限制，一次充能往往需要数小时的时间，因此象毁灭战士这样的任务，基本就别指望弄电力充能了。
　　BFG一共有两把，沈奕取走一把，顺便把另一把上面的能量匣也取下，那上面同样剩下一次使用机会，也就是说，沈奕现在可以使用这武器两次。
　　除此之外，沈奕他们还获得了一些零碎的小东西，不过大都没太多价值，到是神魔祭品让沈奕得了好几件，虽然只能换到一两点的荣耀，但架不住可以积少成多。
　　真正让沈奕心动的，还是那把电浆枪——这下他有两把了。
　　取出赫拉迪克方块，沈奕将C级电浆枪和双D级电浆枪放进去，获得提示：
　　“物品同质度百分百，合成双C级武器需要补充血腥点三千，是否确定融合？”
　　这三千点是用来补偿物价不足的，合成本身并没有额外收费，因此沈奕立刻接受：“合成！”
　　“合成完成！”
　　“双C级能量武器电浆枪：发射电浆团攻击目标，电浆团伤害力200点，范围1*1，射速1发/秒，无法使用任何特殊子弹与枪类技能。使用次数25/50，可充能。使用本武器需要力量35点，基础枪术专精。”
　　或许是其中一把电浆枪能量用光的缘故，新合成的枪只有一半能量。
　　“哈比，这枪给你用了。”沈奕随手将枪抛给哈比。
　　所有召唤士兵都自带基础枪术专精，少数狙击专长如阿里亚斯的枪术专精甚至还要高上一到两阶，不过力量属性达到标准的却是不多。哈比是目前队伍中力量仅次于拉尔夫的一个，难得的还拥有格斗专精，使用这枪到是正合适。
　　“拉尔夫，你用这个。”沈奕随后又把得自毁灭者的那把火神炮交给拉尔夫，这把枪没有使用要求，到是正适合召唤士兵使用：“子弹不多了，尽量省着点用。”
　　这枪没有无限子弹盒，所以不是危急时分，沈奕不愿拿出来用。
　　看到这把火神炮，公爵的眼珠子都快瞪出来了：“那是毁灭者的枪，他现在人呢？”
　　“死了。”沈奕回答：“我本来以为能救出他，可惜……他被感染了。”
　　他知道公爵和毁灭者是一对好朋友，这刻看着公爵痛苦的模样，沈奕拍拍他的肩头：“死者已逝，活着的人还得继续战斗。走吧，我们还有许多事要做。”
　　“我要杀光那些魔鬼！”公爵咬着牙道。
　　“我保证你会有这个机会的。”沈奕悠悠回答。
　　此时前方堵路的怪物已然不多。
　　侧翼通道突然跑过来两个人影，赫然是两名冒险者，应该是听到动静后赶过来的。他们身后还跟着三个普通人，应该是被他们救下的遇难者。
　　看到一大群幸存者，其中一个看上去溜里溜气的家伙竟然兴奋的吹了声口哨：“这么多幸存者！我说，那边的朋友，分几个给我们怎么样？”
　　其实这两人看到一大群战士守护在侧，到也未必有太多想法，只是本能的想试试能不能捞到好处。
　　没想到沈奕却歪了歪头：“洪浪。”
　　下一秒洪浪已瞬间冲了出去，一把抓住那说话的冒险者大吼道：“滚开！”
　　然后只见这家伙象个皮球般飞了出去，消失在通道尽头。
　　旁边的冒险者一呆：“你……你……”
　　洪浪悠然问：“自己滚还是老子动手？”
　　那冒险者看看洪浪，再看看洪浪身后一大群人，二话不说，拔腿就跑。
　　就在他跑的同时，那三名幸存者却被洪浪抓住。
　　沈奕大步走过来道：“那两个没用的家伙保护不了你们，如果愿意的话，你们可以跟着我。我保证你们能活下来，直到回家。”
　　这三名落难者对先前那两个冒险者的信任度显然说不上很高，立刻答应下来。
　　那两名冒险者在任务时间过半的时候失去保护目标，立刻陷入危机。还想着是否要偷袭教训的时候，只听洪浪那洪钟巨浪般的声音已然响起：
　　“断刃队执行任务，识相的全部滚蛋。有打我们主意的，做好付出代价的准备！”
　　所以说人要是有了实力，就必然嚣张。嚣张的背后固然会引起许多不满，但同时也打消了许多人的恶意念头，减少了许多麻烦。而对于沈奕他们来说，如果不能从敌人身上取得太多好处，那敌人还是越少越好。
　　果然随着洪浪的一声声呼喊，那些零散的冒险者再无人敢过来。
　　队伍开始向着实验室全速进发。
　　金刚此时已经在实验室等着了——他本来是要去增援沈奕的，但在路上得知他们已经搞定后，就转道先去保护实验室。
　　将幸存者带到实验室，沈奕推了一把约翰，对莎拉博士道：“你的弟弟我给你带来了。”
　　莎拉上前抱住约翰再不松手。
　　纹章提示：你完成了莎拉博士的委托，信任度提升三百点。
　　沈奕对此到不感兴趣，只是问：“我拜托的事怎么样了？”
　　莎拉立刻回答：“找到了一些问题，但是缺乏更加详细和具体的实验数据。”
　　沈奕随手取出一个小瓶扔给莎拉：“这是沙加的血样，他无法接受药剂注射，用他和你弟弟的血再做一次抽样比对，再从我的士兵里把符合你和你弟弟特种的战士找出来。”
　　莎拉有些吃惊地接过血样：“你们碰到了沙加？你怎么知道沙加不能承受而我弟弟能……”
　　沈奕已经推着莎拉回自己工作台：“我没太多时间跟你解释，但我需要你尽快将你的精力专注到工作上……留给我们的时间不多了。”
　　时间的确不多了，此时已经进入第三小时。
　　新的一轮怪物早已出现，正在研究所中肆意横行，到处都能听到枪声，呼喊声，还有求救声。
　　随着怪物数量的增加，战斗也正在变得越来越激烈。
　　偶而，能听到声声惨叫，却不知是冒险者的，还是落难者的。
　　莎拉忙碌的工作着，将一份份血样进行比对。
　　时间在一分一分的溜走，研究室内却是异样的安静。
　　隶属于沈奕一方的人固然是全部安静不说话，就连公爵，约翰他们也只是默默地看着，不发一语——有些事在路上已经了解过了。
　　终于，莎拉将手头的血液样本全部处理好。
　　她把沈奕叫到身边，指着样本说：“一共三十份样本，有五份样本已经确认可以使用染色体药剂……有十二份确认无法使用。剩下的属于接近，无法确定的样本。当然，这一切的前提是我和我弟弟的确能够接受染色体药剂的作用。”
　　沈奕取过样品编号的名字看了一眼，叫道：“弗罗斯特！”
　　弗罗斯特站了出来。
　　拿起一管染色体药剂，沈奕道：“很高兴你成为检测过关的一员，不过老实说，无论是莎拉博士还是我，都不能确认在目前这种状态下进行的检测是否有效。出于安全考虑，我决定由你来做第一个实验品。”
　　身为空降兵营长，弗罗斯特拥有一次复活的机会。
　　在无法确定有效的情况下，沈奕只能选择让弗罗斯特来优先注射。
　　弗罗斯特敬了个军礼：“这是我的荣幸，长官。”
　　“愿上帝保佑你。”沈奕破天荒说了一句信仰的话，将那管药剂送进弗罗斯特的体内。
　　弗罗斯特只觉得眼前突然一片模糊，视野变得昏暗，看不清周边的一切。
　　他晃了几下身体，只觉得身体沉重无比，再也无法支撑的倒了下去。


第六十章 坚韧之心
　　弗罗斯特醒来的时候，发现自己的身边还躺着六个人，分别是阿里亚斯，哈比，奈特，卡夫卡和达比尼特，此外还有一人，却是金刚的雇佣兵蒂娜。
　　很显然在他沉睡的时候，沈奕已经下令让其他六人也使用药剂。做出这样的决定只意味着一件事——就是他成功了。
　　事实上他正感觉自己身上充满着无尽力量。
　　这是一种前所未有的感受，整个世界在他的眼中都变得有些不同。
　　强化过后的人们对世界的感触是有所变化的，但这种变化通常是在日积月累中形成，只有在出现大幅度强化时，才会清晰感受到一切的不同。
　　毫无疑问，弗罗斯特就是如此。
　　已经晋升到10级的他现在属性为力量52，敏捷52，体质56，意志60，精神更是达到了恐怖的114点。
　　看着弗罗斯特现在的样子，沈奕也心满意足的笑了。
　　很长一段时间以来，关于召唤士兵的发展都是让沈奕头痛的一件事。
　　一方面，作为辅助战力，需要花费血腥点召唤出的士兵，在战力上其实比大多数召唤生命都要弱——消耗三千点召唤十名十级精英士兵，绝对打不过消耗三十点精神召唤的恶魔之门。其在战斗方面的性价比之低可想而知。
　　但是另一方面，召唤士兵又有着其他任何形态的召唤生命所不具备的高智商特点，他们可以完成除战斗之外的各种需求，比如侦察，封锁，伏击，操纵机械，打扫战场，紧急救援，拥有独立执行任务的能力等等。
　　其中最后一条，拥有独立执行任务的能力，可以说是最重要的部分，也是召唤士兵与其他召唤生物最本质上的区别。然而这一本质区别，却受制于他们有限的战斗能力，使得沈奕无法全面发挥他们的作用。
　　尽管召唤士兵还有着无限升级的潜力，只要投以巨额资金，他们也可以变得非常强大。但在某种意义上，需要消耗大量资源的潜力，等于没有潜力——对冒险者来说，血腥点永远是不会嫌多的。因此即便是沈奕，也不敢在召唤士兵身上投入海量财富。
　　直到第24对染色体的出现，才给沈奕一直头痛的问题带来了一线曙光——他终于为他的召唤士兵找到了一条合适的强化方向。
　　这刻看到弗罗斯特起身，沈奕欣慰地说：“知道吗？弗罗斯特，我期待这一刻已经很久了。”
　　弗罗斯特毕恭毕敬地敬了个军礼：“是的长官，我明白您对我们的期望。第2空降营将永远是您最可信任的军队……不仅仅是忠诚。”
　　“没错，不仅仅是忠诚。”沈奕笑道。
　　他看了看还昏迷着的阿里亚斯等人，微叹了口气：“可惜拉尔夫的体质检测不合格，无法使用染色体药剂。”
　　作为近战实力最强的拉尔夫，不能使用染色体药剂，实在是让沈奕太可惜了。
　　“没有关系的，长官。”拉尔夫大声回答：“我们身处在一个复杂的世界里，即使没有染色体，也会有其他的好东西等着我们去发现，去得到。”
　　沈奕一笑：“没错，这是一个复杂并庞大的世界，一个精彩纷呈的世界。现在，我们还剩下最后的任务，只要完成这个任务，我们就能回家了。”
　　听到沈奕这么说，众人纷纷一楞。
　　温柔脱口问：“什么任务？”
　　“进攻地狱之门。”沈奕回答。
　　他竟然想进攻地狱之门，这个回答再度把大家吓了一跳。
　　已经好久没听到沈奕如此有魄力的回答了。
　　金刚脱口道：“那东西不是无法被消灭吗？”
　　“不，我们错了。”沈奕摇头：“它是可以被消灭的，事实上消灭地狱之门，才是我们完成这次任务的关键！”
　　按照沈奕先前的分析，当怪物刷新到最后一轮时，从地狱之门涌出的怪物，其数量与质量将大大超过正常标准。
　　从已知的情况看，这些怪物在地狱之门没有冒险者的时候，恐怕一进入研究所就会被随机或有目的的分配到研究所的各个或重点位置。
　　一旦最后一轮进行随机大分配，那么冒险者要想在二十分钟内消灭所有怪物将会变得非常非常困难。而每剩一只怪物，扣除一百点的惩罚，也因此而变得高到令人无法承受。
　　起初沈奕认为，这很可能是血腥都市或者白衣女孩又在暗中给他下套。不过他很快意识到事情不是如此。
　　因为以断刃队目前的实力和他们积攒的血腥点，未必过不了这一关，毕竟大家的血腥点在战斗中有大幅度增长。仅靠每存活一只怪物扣除一百点，或许能抹杀其他冒险者，却未必能抹杀战斗实力强大的断刃队。
　　假如是都市或女孩要陷害自己，他们应该会拿出更狠也更难对付的方法，而不是象现在这样可能害死其他人却害不死自己的愚蠢方案。
　　既然不是有人陷害，那就只能理解为这是都市任务本身存在的陷阱。
　　那就好办了。
　　要知道都市的任务难度是不可能以实力最强的冒险者为过关基准的，因此沈奕坚信，在这巨大难度的背后，一定还有其他办法解决问题。
　　这段时间他一直在思考的就是这个。
　　“那你凭什么认为就一定是消灭地狱之门？”温柔问。
　　“还记得市场花园战斗吗？在最后一轮的德军入侵中，我们是怎么完成那次任务的？”沈奕用内部语反问。
　　温柔同样用内部语回答：“当然，你冲进了德国人的阵地，用进攻代替了防守。”
　　“还有终结者世界那次，我们同样是用进攻来代替逃亡。”沈奕道：“如果你们仔细回想我们所经历过的所有任务，就会发现都市发布的许多任务其实都遵循着一定规律，即许多时候，许多任务的完成方式往往是与任务要求相反的……”
　　不仅仅是主线任务，就连隐藏任务也是如此。
　　比如X战警中保护小杰瑞的任务，与杀戮变种人的主线任务是相反的。
　　比如市场花园任务中，最后的反击计划，与守卫大桥的目的其实也是相反的。
　　又比如终结者世界中，最后的反击同样与逃亡任务相反，这个相反的过程甚至即包括了隐藏任务，又包括了主线任务。
　　那个时候沈奕对都市任务的了解还并不清晰，他并不能确定这是规律还是某种特殊现象。
　　尤其是在经历了加勒比海任务和暗黑任务后，沈奕甚至对自己这一发现起了怀疑，因为在这两次任务过程中，并没有出现逆向工程的规律。
　　直到冥王左眼事件出来后，沈奕才恍然大悟。
　　那次事件，让沈奕得到了一个重要信息，那就是血腥都市存在的目的，很大可能是为了培养战士。
　　不管蓝颜等空间管理者撒了多少谎，至少在这件事上，他们并没有骗自己。
　　血腥都市的确需要战士。
　　一件事，一旦你明白了它存在的意义与目的，那么许多东西也就变得好推测了。
　　所谓真正的战士，应当是那种无论身处怎样不利的环境，都勇于追求胜利的人。优势前提下的勇敢杀戮并不可贵，逆势下的拼死挣扎，绝不气馁，勇于反击反而更有价值。
　　按照蓝颜所说，血腥都市被虫族围困，正处于劣势之中。
　　勇敢的反击，在逆势中求胜，消灭对手，这或许正是都市一直以来最盼望的事。因此他们最需要的，并不是最强的战士，而是不屈不挠不轻言放弃，有韧性有毅力的战士。
　　也因此，血腥都市需要的不是冒险者们事事违背都市主线任务，“与主线任务背道而行”不是都市的主命题。他们真正要的是冒险者们拥有在逆势下，在无任何要求的情况下，依然具备反抗强大敌人的勇气以及相对应的反击能力。
　　这就是为什么在市场花园战役和终结者世界中，冒险者的反攻会成为隐藏任务并具有重大奖励的原因。
　　或者说他们倾力培养的，重视的，正是这类人。
　　从这方面看，难怪最高议会要把沈奕看得如此重要，也许不仅仅是因为他有强大的实力和宏伟的计划，更多是因为他那颗始终不屈不挠不放弃战斗的坚韧之心。
　　“未来的我们，注定了要成为都市控制下与虫族战斗的战士。到那时，都市将不再控制一切，未来因此而变得飘渺难测。没有人知道那时我们会碰到什么样的情况，因此都市要想尽办法，设置各种难题，让还处于学习期的我们及早面对，使我们在走出都市之前就掌握应对各种战斗的方法。”
　　“我们必须学会在战斗中观察形势，而不是单纯依靠都市给予的资料。因为未来的战场，都市也未必有足够详实的信息给我们。这就需要我们自己去发现，去判断，去做出决定。有时都市甚至会给出错误的信息，这也需要我们自己去验证。总之，未来战场上有可能发生的一切，都会出现在我们所经历的任务之中。而未来战场上没有发生过的事，同样有可能出现在我们的任务中。这，就是血腥都市任务世界中的一条基本规律……不轻言放弃的战士才是最优秀的战士。”
　　众人终于明白了他的意思。
　　洪浪喃喃道：“那么按你的说法，这一次都市也是故意给出一个保守条件下的任务，但实质上，保守就意味着……”
　　“意味着死亡。”金刚接口：“都市其实就是在运用种种条件，去养成我们心理上的惯性，让我们在面对任务时变得更加积极，而不是更加消极。只有这样，我们在未来面对虫族的战斗时，才会更加的积极，主动，哪怕是面对强大的，排山倒海般的虫族攻势，也能保持旺盛的战斗之心……如果我们不去考虑反攻，那么本次任务的死亡陷阱就会真正成立。这就是为什么老大能看出问题的原因……都市需要我们看出来，并且努力去克服这一切。”
　　“就是这样。这是对我们能力的锻炼，也是对我们心理的培养……有意思，你们不觉得这很人性化吗？”沈奕微微笑了起来：“对于某个……非人的种族而言。”
　　他最后几个字说得很低，大家都没听清楚。
　　周宜羽皱了下眉头：“问题是到底怎么才能消灭地狱之门？那东西你先前试过了，无法破坏。”
　　“那我们就再试一次。实在无法破坏的话就堵在门口，进行封锁式战斗，反正不能让怪物被随机传送到研究所里去。”沈奕说这话时，脸上已露出凶狠表情，显然是准备将一场恶战进行到底了。
　　“既然这样还犹豫什么，走吧，去干他娘的！”洪浪叫道。
　　“对，干他娘的！”所有人都呼喝起来。
　　温柔看了下时间：“还有一个半小时，我们需要在地狱之门至少进行四场大规模战斗。”
　　“事实上，我只打算用半个小时……最多四十分钟来解决问题。”沈奕回答：“最好的解决办法，就是在最后两轮怪物出来之前，毁掉那扇门。”
　　“你有摧毁那门的方法了？”温柔还是听出沈奕话里的含义。
　　“只是有了些概念。”沈奕笑答。


第六十一章 隐藏任务
　　实验室外围，这里已经聚集了上百只形状各异的地狱妖魔。
　　其中不乏大量的精英怪与少量BOSS。
　　它们就象是一群闻到了鲜味的恶狗，在附近徘徊不去，等待着捕杀时机。
　　当纳米墙打开的时候，几只距离实验室最近的怪物首先嗅到了人的气味，发出了大声的咆哮，向着实验室冲去。
　　迎接它们的是一排排疯狂的子弹。
　　弗罗斯特率先走出实验室，眼看着五只地狱天使扑扇着翅膀飞来，弗罗斯特单手一扬，风暴发动。
　　掌握了技能变异的风暴在室内形成一股小型龙卷风，随着弗罗斯特的指挥向前飚冲，将聚集在一起的怪物们分割成不相连的三个部分。
　　同时弗罗斯特身后，包括蒂娜在内的大批召唤士兵一起冲出，对着被分割开的怪物展开无情打击。
　　这些士兵在个人能力上或许欠缺许多，但在整体配合以及枪战方面，却丝毫不比冒险者差多少，某些程度上甚至比冒险者更强……
　　“费西，给他们点厉害瞧瞧！”拉尔夫叫道。
　　费西抗着火箭筒从后排冲上，对着怪物集群就一发火箭弹。
　　伴随着巨大的轰炸，几只冲上来的火球怪被撕成粉碎。费西拍拍火箭筒：“这才象枪林弹雨的日子！”
　　另一边莱尔已经使用爆炸物支配，将一批炸药送到怪物脚下，又是一连串轰隆隆的爆炸声响起，士兵们同时发出吼吼的兴奋吼声。
　　不过很快，前方出现了一个高大身影。
　　“是地狱守护者！”弗罗斯特大叫：“我们打不动它！”
　　子弹如雨般打在那地狱守护者的身上，只是这大家伙皮糙肉厚，防御力高的惊人，一般的枪械对它根本没用。先前沈奕杀死一只地狱守护者，还是利用纳米墙的封印能力把枪伸到对方嘴里才爆了它的脑袋，现在要这么做可难了。
　　眼看着对方一个大火球喷过来，士兵们纷纷闪避。
　　“洪浪开路，干掉那家伙！”沈奕已然下令。
　　一道人影冲出人群，直扑那地狱守护者。
　　屠戮战斧正中地狱守护者的胸膛，在它身前劈出一道狰狞血口，那守护者发出嗷的一声痛苦嚎叫，大巴掌已向着洪浪扇去。
　　相比沈奕他们之前遇到的所有BOSS，毁灭战士中的BOSS或许是最好对付的。它们大多行动笨拙，反应较慢，能量也相当有限。唯一不好的就是数量太多，东一个BOSS，西一个BOSS，累积出现的BOSS数量都能形成一支小军团了。
　　不过对洪浪来说，他情愿碰到一百个地狱守护者，也不愿碰上一个安达丽尔。这刻大斧子急斩对方，人已迅猛前冲，先祖剑反撩守护者背后，同时一脚踢开一支精英守护怪，动作流畅而华丽之极，仿佛是在戏耍对手。
　　这在以往以硬碰硬为主的洪浪的战斗里是极少见的，可见笨拙也是相对的，再笨的人碰上比自己更笨的对手，都能显得灵活聪明起来。
　　就在洪浪戏耍般对付那守护者时，前方一只蜘蛛女王又冲了过来。
　　苍黎立刻道：“我去帮他。”
　　金刚一把拦住苍黎：“没那个必要，他能搞定，我们看着就行了。”
　　苍黎还想说什么，只见洪浪已一个跳劈，技能斧钺连击发动，击打在那蜘蛛女王身上，随后又是一个冲撞，竟然撞的那蜘蛛女王飞起，先祖剑与屠戮战斧也轮流在两个BOSS身上疯狂肆虐。
　　苍黎心中震撼：“好强的实力。”
　　先前和沈奕他们在一起说话，金刚并没有对自己的队员多做介绍。尽管苍黎听说过断刃队的名头，却不清楚断刃队到底强在哪里。直到这刻看到沈奕的召唤士兵和洪浪发威，他才意识到断刃队果然名符其实的强大，最要命的是这还仅仅只是他们实力展露的冰山一角。
　　不过他还是有些惊讶地问：“你们就不怕信任度降低吗？”
　　金刚耸了耸肩：“为什么要担心这个？除了洪浪，所有人都在压制实力，只用枪作战，至于这个家伙……反正他有两个技能已经准备放弃，信任度降低也无所谓，等到最后时刻，把两个准备放弃的技能抹掉就是，还能省掉遗忘卷轴的价钱，不是很好？”
　　强力冲击与斧钺连击的技能本就是沈奕准备让洪浪放弃的能力，因此这种限制对别人或许有用，对洪浪反而有所帮助。
　　正因此，这场战斗除了沈奕可以肆无忌惮的发挥自己实力外，最不怕限制的就是洪浪。随着两个技能的抹除，信任度自然恢复，哪怕还不够，洪浪也只需要再支付少许血腥点即可。以这样的代价换来实力的全面爆发，自然是再合算不过的。
　　此时洪浪一人面对两个BOSS，战意变得越发强大，干脆开启了血腥狂热，对着那守护者猛劈不已。
　　开启了血腥狂热后的洪浪，攻击力已高到令人发指，顶着一众怪物的攻击，竟然硬生生将那守护者活活劈死。
　　那蜘蛛女王在失去守护者的抵挡后，更是挡不住洪浪的攻击，在被他砍掉一只长足后，竟然尖嘶着掉头跑开。
　　怪物竟然被打到逃跑，这一幕看得众人也是目瞪口呆。
　　勇往直前的洪浪以摧枯拉朽般的方式在研究所内杀出一条血路。紧跟着他的召唤士兵，则不时地用枪扫射着那些被洪浪打成重伤的怪物，对其进行一一点杀。
　　随着时间的推移，研究所内的怪物正越来越多。
　　如果说原本研究所里每过一段距离才会有那么一只怪物，那么现在几乎每条通道上都有多只怪物阻挡，一些通道甚至密密麻麻挤满了怪物，尤其是通往地狱之门的方向。
　　此时凭借沈奕和洪浪的全面发挥，冒险者们还能控制局面，但随着时间的继续推移，怪物增长数量的进一步加大，只怕到时候整个断刃队都要挡不住汹涌的怪物大军。这也就难怪沈奕说要提前至少两轮来解决问题了。
　　“沈奕，距离地狱之门还有多远？”洪浪在前方大叫。
　　他一路冲杀，气力渐渐有些不支。
　　“还有五分钟能到，你下来休息，我上！”
　　沈奕上前接下洪浪的位置，随手一发电浆枪打在一只冲来的地狱骑士身上，射月技能发动，子弹在通道中呼啸着飞过，打出一条奇长血线。
　　砰！砰！砰！
　　电浆枪打出一团又一团能量光球，随后是沈奕的吸血鬼之触快速挥舞，收割着所有逼近他的怪物生命。
　　相比曾经的华丽，沈奕的攻击动作已变得越来越简洁，却也越来越高效。
　　当25发电浆能量全部打光时，远方的坑道终于出现在众人眼前。
　　在经历过那一场震天动地的大爆炸后，整个坑道已几乎塌陷成一片废墟，堵住了前往地狱之门的道路。
　　“金刚！”沈奕回头叫道。
　　“明白！”金刚冲过去，双臂一展，所有的石块同时向两侧飞去，迅速清理出一条通道。
　　这一幕看得随之战斗的公爵，约翰等人目瞪口呆。如果说他们还能理解沈奕的强悍，甚至也能理解那些使用过染色体药剂的士兵的强大，那么对金刚的念控就完全无法理解了。
　　果然随着金刚念控能力的作用，这几人对金刚的信任度直线先跌。
　　好在之前大家已经有过一段时间的接触，因此这下降的速度没有最初苍黎遇到落难者时那样快，即便如此，也到了一个岌岌可危的地步。
　　金刚的念控可不打算消除，因此低骂了一句：“真想不明白带这几个家伙过来有什么用。”
　　在他念头里，象公爵，约翰，小鬼这类剧情人物，留在实验室保护那些落难者就可以了，带在身边只会限制大家实力的发挥。偏偏沈奕坚持要带，他也没办法。
　　随着石块被金刚移走，沈奕已率先进入坑道。
　　坑道里的怪物不再象地面那么多，队伍一路快速行进，终于见到了那面矗立着的地狱之门。
　　“这就是地狱之门了。”众人出神的打量着这扇闪烁着光芒的大门，在那门的后方，通往的便是无尽深渊地狱。
　　沈奕举枪对着地狱之门打了几枪，只见一阵能量激荡，所有的子弹都被挡在能量罩外。
　　“果然还是没用吗？”沈奕低声叹了口气。
　　“我来试试！”洪浪吼道。
　　他冲过去对着那门就是一斧。
　　战斧劈出一片更加斑斓璀璨的光辉，却依然无法破开能量罩。
　　“一起来！”也不知道是谁喊了一句，所有人同时对着那门开火。
　　只见大门上的能量光芒不停地闪耀，迸发出一轮又一轮眩目光彩，在大作的枪声下，仿佛节日里的焰火绽放，闪现出迷人光辉。
　　然而待到枪声停止，大门却依然完好无损地横亘于地面上。
　　这一幕看得所有人几乎都要绝望了。
　　“洪浪闪开，我试试BFG能不能行。”沈奕举起那把得自魔化军士长的BFG大枪，对着地狱之门就是一炮。
　　奇迹发生了。
　　能量球毫无组滞地穿过能量护罩，重重轰击在地狱之门上，打得那大门晃动了一下。
　　“成功了！”所有人兴奋呼叫起来。
　　与此同时，沈奕已迅速释放精神探察。
　　随着精神探察的结果反馈，沈奕的脸色顿时苍白起来，他无力地呻吟一声：
　　“妈的……这门有五万点生命力，需要至少五十次BFG攻击。”
　　随着沈奕的呻吟，所有冒险者的血腥纹章突然响起提示：
　　“隐藏任务摧毁地狱之门开启：在剩余时间内摧毁地狱之门，彻底断绝地狱前往人类世界的通道。任务完成，所有主线任务自动完成，冒险者回归。任务完成度最高者：奖励双C级BFG一把。每提前一轮完成任务，奖励BFG提升品阶一级。所有参与者根据贡献获得血腥点奖励。任务失败无惩罚。”
　　“提示：地狱恶魔已经得知人类正在尝试摧毁地狱之门，决定加速进攻。从现在起，每轮进攻恶魔在原有基础上翻倍，并全力攻击摧毁地狱之门的参与者。”
　　“下一轮进攻将在五分钟后开始，请所有参与人员做好准备。”


第六十二章 地狱牛魔王
　　“又翻倍！你妹你还能不能有点人品啊！”听到纹章的提示，洪浪跳着脚地骂。
　　要知道时间已经进行到第三小时第三十五分钟，也就是说下一轮攻击是第八轮，这也就意味着哪怕是正常的怪物刷新，都会从地狱之门冒出八百只怪物。再来个翻倍那就是一千六百只。
　　这还不考虑冒险者们实力受到压制后的战斗，更不考虑除了那地狱之门除了BFG攻击以外什么攻击伤害都不承受。
　　你让人怎么完成这个任务？
　　任务失败了说是没有惩罚，可等到最后一轮，也就是第十一轮攻击出来时，怪物数量将增加到两千二百只。到那时，一旦不能在二十分钟内消灭怪物，大家就等死吧。
　　这是失败无惩罚吗？这是他妈的第二主线失败惩罚加倍好不好？
　　所有人都在心里大骂不已，狗日的都市坑爹坑的不是一般的厉害。
　　沈奕却在心头闪过一线迷惑。
　　这不对！
　　这绝对不对！
　　五万点生命，五十次BFG攻击，这在本次任务世界中是无论如何都无法做到的。
　　要知道一支完好的BFG总共只能发射四次，这也就意味着要想毁灭地狱之门，至少需要十三门BFG。
　　整个毁灭战士世界出现的BFG总量只怕也没这么多。
　　既然如此，他们凭什么去消灭地狱之门？
　　想到这，沈奕明白了。
　　一定还有别的方法。
　　不仅如此，这未发现的方法还是主要攻击方法，至于BFG破坏，那不过是一种附带。
　　可惜的是沈奕先发现了附带攻击，却没发现主要攻击手段。
　　那么摧毁这门的主要攻击手段到底是什么？
　　沈奕的大脑疯狂转动着。
　　首先，它绝不可能象BFG那样一次干掉地狱之门上千点生命。那意味着太简单，也太容易。
　　其次，它不应该象BFG那样具备有限的攻击次数，而应该是可以持续有效的。
　　第三，也是最重要的一点，它应当是大众的。BFG太少了，是沈奕与洪浪联手，好不容易才拿下的，其他冒险者未必能做到这点，就算能做到，他们得到了，别人也得不到。所以一定有更简单的方法——一个人人都具备的能力。
　　到底是什么？
　　还有什么是大家共有却没有使用出来的？
　　沈奕焦急地想着。
　　耳边是无数人在争吵，显然还在为三分钟后即将发生的大举入侵而争议。
　　矮子愤怒大叫：“你们把所有人都拉下了水，所有人！我们本来可以好好度过这次任务的，但是现在麻烦了。我们都要死在这里！”
　　金刚没好气叫道：“你最好给我闭嘴，要不是我们，你们现在还带着那几个累赘幸存者满研究所和怪物搏斗呢，能有现在这轻松悠闲的日子吗？就算是怪物加了一倍又怎么样？总比有实力却不能发挥要好得多！”
　　沈奕眼睛突然一亮。
　　幸存者！
　　那一刻沈奕突然明白了所有问题，他大叫起来：“温柔，宜羽，你们立刻回实验室，把所有幸存者都带到这儿来！”
　　“什么？”众人同时一楞。
　　沈奕已经叫道：“把幸存者带过来，他们能摧毁这门！”
　　那一刻沈奕已明白了本次任务的另一层隐藏含义。
　　血腥都市给大家开了一个残忍的玩笑。
　　由于对冒险者实力的限定，使得冒险者们把本次拯救的目标看成是累赘。
　　于是总有一些自以为聪明的人，寻找机会将这些累赘单独安置，以免拖累自己。这样做就大大违背了血腥都市安排本次任务的用意。
　　于是惩罚紧随而来，谁也不会想到，要破坏地狱之门，其实正需要这些科研人员的出手。
　　沈奕没有忘记，在毁灭战士的任务背景中，地狱之门正是这些科研人员发现并开启的，也只有他们，才知道如何摧毁或关闭这该死的门。
　　有因，才有果！
　　倘若他们没有自做聪明的把幸存者留在实验室，那么现在破坏地狱之门的工作可能已经开始了。
　　这也正是沈奕他们这类人永远也无法避免的问题——钻空子有时会钻到陷阱里。
　　其实沈奕并没有完全不考虑都市的要求，正是因为顾忌都市需要，他才会坚持把公爵小鬼带在身边。在他眼里，公爵他们同样是剧情人物，带着有战斗力的他们，总比带那些没战斗力的科研人员好，同时也希望他们能带给自己一些惊喜。
　　可惜的是，失之毫厘，差之千里。
　　这一次他判断错误，特种小队在本次任务中恰恰是最不重要的一环，反到是原本无足轻重的科研人员更有意义。
　　好在沈奕及时醒悟到了这点。
　　这刻听到沈奕的解释，众人也纷纷明白过来。
　　温柔瞬与周宜羽立刻冲出，周宜羽更是把黑色闪电都取了出来，直接趋车在研究所内横冲直撞。
　　沈奕看了一下时间：“还有两分钟怪物就要大举进攻了，温柔他们没可能那么快回来，这一轮怕是无论如何都赶不上了……”
　　错过了一轮好时机，沈奕多少有些懊恼，不过很快就清醒过来。
　　天底下没有任何一种习惯或品质，是只有利而无害的。如果因为受挫一次就质疑自己，那也未免太过缺乏自信。恰恰相反，这一次的错误到目前为止，付出代价还很小。
　　如果说人生总要有失败和挫折，那就请尽可能出现在代价最小的时候吧。
　　想到这，他说：“准备战斗吧，必须尽快消灭怪物，给那些幸存者机会。弗罗斯特，带你的人去两侧进行埋伏。洪浪，这一战主要看你的了。金刚，必要的时候……就用那个吧。”
　　金刚点点头，他明白沈奕的意思。
　　如有必要，就变身使用魔神技。
　　尽管那可能让他的信任度降低到极为可怕的地步，但是显然沈奕已经做好了砸大量血腥点的地步。
　　时间在一分一秒地过去，当走到第三小时第四十分钟时，只见那扇地狱之门突然放出耀眼强光。
　　大门打开，一只形象狰狞，提着一把火箭筒的牛头怪率先出现。
　　地狱牛魔王！
　　毁灭战士世界中最强大的BOSS。
　　它原本应当是在毁灭战士最后一关中亮相，不过现在，这个家伙已经提前出来了。
　　沈奕连忙使用精神探察：
　　“地狱牛魔王，生命8000点，防御50点，攻击80点。拥有技能1死亡践踏2咆哮3地狱烈焰4牛角冲撞。武器火箭筒，可连续发射无限火箭弹攻击目标。”
　　随着这只地狱牛魔王的出现，接着又是一只地狱守护者踏出地狱之门。
　　随着两只BOSS的先后出现，一队又一队的地狱恶魔开始踏出门外。
　　“打！”沈奕呼喊出声。
　　刚刚走出地狱之门的怪物登时受到排山倒海般的弹雨攻击。
　　一串串弹链如火龙般划过漆黑空间，形成漫天火光。火光映照下，刚走出门外的地狱恶魔承受着巨大打击，发出痛苦的嘶号。
　　沈奕叫了起来：“你们的攻击力不够，不要攻击那两个大家伙，所有人集中火力杀新出来的小怪。”
　　在沈奕的指挥下，血花在黑暗中尽情绽放，如血色之春，嘶号声汇聚成一片巨大声浪，冲击着众人的耳膜。
　　“嗷！”嘹亮的嚣叫震动四方，那是地狱牛魔王发出的愤怒狂叫。
　　一些流窜的子弹打在它身上，只印出一个个白色弹痕，只有少数攻击才能钻入皮肤对它造成伤害。
　　这大家伙突然一甩手，一发火箭弹已向着士兵们飞去。
　　“快闪开！”弗罗斯特大叫。
　　几名士兵纷纷向两旁闪避，火箭弹炸起的气浪冲得一名士兵当空飞起。就在他落下的时候，又是一枚火箭弹向着他飞去。
　　“不！”那士兵大叫。
　　胖子手一扬，精神力铠甲已落在那士兵身上，火箭弹重重撞在精神力铠甲上，将精神力铠甲震出一片能量激荡，那士兵在空中翻滚着撞在岩石上，然后才落下，却发现自己全身上下竟无一丝伤势。
　　“我没事。”他兴奋道。
　　胖子已冲了过来对着那士兵猛的一推。
　　轰！
　　先前那士兵落脚处，又是一发火箭弹轰然炸响。
　　这地狱牛魔王的火箭弹当真应了精神探察的说法，无限连续发射，竟是一具无限弹药的火箭筒。
　　强大的火力顿时压得众人抬不起头来，反观走出地狱之门的怪物却越来越多。
　　“洪浪！”沈奕抬手一枪将一发刚飞离火箭筒的火箭弹打爆，然后叫道。
　　“明白！”洪浪已跳出掩体，挥舞着战斧冲向对方。
　　他到底是不习惯躲在暗处放枪，因此沈奕的呼喊正应了他的本意。
　　战斧在火光映照下，映现出一层杀戮气息。
　　洪浪大叫着：“死！”
　　已向着那地狱牛魔王的头顶劈去。
　　眼看战斧临头，那地狱牛魔王竟然不闪不避，大脑袋向着空中直接顶去。
　　头顶两根弯曲的犄角与战斧做了一次硬碰硬的对撞，巨大的力量在两个猛士之间发生，洪浪翻滚着落地，竟然吐出一口血，那牛魔王竟然也被震的连退几步。
　　它顿时嗷的一嗓子大声咆哮起来。
　　随着这一声咆哮，这刻从地狱之门走出来的所有怪物，突然同时双眼泛红。
　　沈奕更是清楚的从精神探察中发现，这些家伙的攻击力同时上升了一个台阶。
　　这正是地狱牛魔王的咆哮技能，使用后对所有友军产生百分之二十的攻击加成。
　　它有些象魔兽争霸里的德鲁伊技能，只不过威力更猛，效果更强，却仅可作用于地狱生命。
　　随着咆哮声起，那地狱牛魔王猛然举起大脚向着地面狠狠踏去。
　　它这一脚踏下，一股肉眼可见的能量波以他为中心，向着四方散去。
　　洪浪首当其冲，被死亡践踏击中，整个人顿时飞了起来，整个人眼前一片天旋地转。
　　地狱牛魔王特殊技能死亡践踏：造成一次强力冲击伤害，伤害数值100-500，具体伤害由双方力量差判定。伤害范围：以自身为中心，距离十米范围内的所有敌对目标。击中目标后，产生2-7秒眩晕效果。效果时间由力量差判定。
　　这地狱牛魔王的力量大约在一百二十点左右，可以说已经是相当高了。幸运的是洪浪的力量比它少不了多少，因此承受的伤害到不是太大，只被眩晕了三秒。
　　不过就是这三秒，那地狱牛魔王已经一个牛角冲击，撞到洪浪胸前。
　　这一下牛角冲击威力绝猛，直接在洪浪胸前穿出一个大血洞，随后那地狱守护者更是吐出一个大火球，飞向洪浪胸前的血孔。一旦让这火球飞进洪浪身体内部爆炸，洪浪就是不死也得重残。
　　好在天空中一道银芒及时闪过，正是T1000铠甲护住洪浪。火球砸在铠甲上，将铠甲震成银液，那地狱牛魔王已对着洪浪的伤口再度举起火箭炮，显然是非要往洪浪伤口里塞点什么才满意了。
　　就在它扣动扳机的那刻，一股旋风突然托着洪浪飞起。
　　火箭弹擦着洪浪的身体飞过，打在空处，反到是沈奕的子弹射进那牛魔王身体内，射得它身躯连颤。
　　当洪浪若空中飞人般落回地面时，这要命的三秒眩晕终于结束，洪浪惊魂未定的看看身后，弗罗斯特正向他微笑。
　　刚才正是他的风暴及时把洪浪给捞了出来。
　　“干得漂亮，小子。”
　　弗罗斯特笑嘻嘻挥手：“乐意为您效劳，长官。”
　　洪浪转身看向那还在咆哮连连的地狱牛魔王，脸上惊意减退，代之而起的是狂热杀意。
　　他喃喃道：“妈了个逼的，差点就阴沟里翻船。老子到要看看你还有什么招……血腥狂热！岩石强化！”
　　随着洪浪的呼吼，他全身肌肉再度鼓胀而出，庞大的躯体撑破衣服，从破烂衣衫中钻出，只围着一件用特殊布料制造的短裤。
　　他已彻底不顾公爵等人惊骇的目光，反正这几个也不是他要保护的对象，全力冲向那该死的地狱牛魔王。
　　庞大的身躯如山岳般压向对手，仿佛一个巨人，一把抓起那地狱牛魔王，向着地面掼去。
　　变身后百分之四十的力量增长，已让他的力量彻底超过了地狱牛魔王。这一下摔击，砸得这大家伙晕头晃脑，丝毫不明白发生了什么事，为何会这样。
　　随后那地狱牛魔王只看到一个硕大拳头在它眼前无限迅速地放大……
　　“给我死！”
　　咆哮愤怒的声浪震动四方，激扬出一片烟尘飞扬。


第六十三章 信任满值
　　战斗因洪浪的冲击而变得血腥残暴，气氛也随之狂热起来。难怪冒险者们总是喜欢以强大的近战者为队长，至少在洪浪发威的那刻，他的确表现出了无与伦比的震撼力，大大提升了战斗人员的气势与信心，同时也狠狠震撼了那些怪物以及所有对他不了解的人一把。
　　这刻那地狱牛魔王在洪浪的重拳攻击下发出痛苦的哀号，抓住洪浪试图将他掀下，两个家伙顷刻间抱在一起，在地上轰隆隆地滚动着，你一拳我一拳的对换攻击，一个有强大的生命力，一个有更高的攻击防御和恢复性技能，彼此对拼起来，声势浩大，吸引了所有人的眼球。
　　小鬼抹着头上的汗水对沈奕道：“你的伙伴可真是怪物。”
　　公爵则喃喃道：“这家伙才应该叫毁灭者。”
　　苍黎默默估算了一下对方的攻击力，得出结论，如果硬战，自己顶不住对方哪怕是一分钟的攻击。
　　真要硬拼，洪浪还是拼不过拥有八千点生命的这个大家伙，不过他还有着来自沈奕，金刚，胖子以及一大票士兵的帮助。
　　以最佳角度围在地狱之门四周的士兵们就象是在打一场酣畅淋漓的伏击战，强无尽的枪火尽情倾泻在这些刚走出地狱之门的怪物身上。怪物们几乎一出现就遭遇铺天盖地般的迎头痛击。
　　那强大的地狱牛魔王以及守护者更是攻击的重点，子弹如雨般狂浇，打得两只怪物狂号不已，直到最后终于无力呻吟着倒下。
　　洪浪此时也已满身是伤，不过这家伙却狂浪大笑着，拿起两个箱子回到沈奕身边，同时大叫道：“过瘾！”
　　对他来说，这样硬碰硬的战斗已经好久没碰上了，的确相当过瘾。
　　沈奕则更关注箱子里的奖励。
　　可惜那地狱牛魔王只给了一个火箭筒奖励，还不是无限的。至于那地狱守护者则给了一个火球技能卷轴。
　　C级霹雳火球：吐出一个伤害力140点的火球攻击敌人，攻击距离一百米，消耗精神力6点，冷却时间30秒。
　　这个霹雳火球伤害一般，也没什么特殊作用，唯一的好处就是冷却时间极短。
　　想了想，沈奕把火球卷轴扔给弗罗斯特：“这个比较适合你。”
　　弗罗斯特目前精神力过百，比冒险者还高，属于典型的有力无处使状态，正好需要一些消耗精神力比较大的技能。
　　“谢谢长官。”弗罗斯特接过后直接便用掉卷轴。他现在是十级，拥有三个技能栏，现在才用掉两个，因此至少还能再学习一个。能他升到12级后，就能拥有四个技能栏，到时候还能再学新的技能。身为召唤士兵最高长官，弗罗斯特最多可以学习五个技能，沈奕已经打算在后面为弗罗斯特好好物色一些高杀伤大消耗的技能了。
　　没过多久，温柔和周宜羽终于带着大批幸存者赶到。
　　为首的正是莎拉。
　　沈奕也不和这女人客气，直接道：“我们需要毁掉那扇地狱之门，这样才能保证地球不被入侵。告诉我莎拉，要怎么才能毁掉那门？”
　　莎拉看了一眼那闪烁着光芒的大门，还有满地的怪物尸体，心脏剧烈跳动了几下，终于点头：“那扇门上面有一些符号，是用来开启能量保护罩的，必须把它关掉才能攻击它……”
　　原来是这样，沈奕恍然大悟。
　　地狱之门的能量罩只阻挡攻击，却不阻挡人的接近。
　　而在门上有一个操作控制机构，工作人员要首先把电脑与地狱之门进行连接，然后输入指令。指令在进行模式转换后成为地狱之门的程序语言，开始能量罩的关闭工作。
　　由于控制地狱之们和关闭能量罩属于强行侵入，会受到地狱之门的本能阻截，因此需要众多工作人员一起努力。人越多，侵入掌控的速度就越快，关闭能量罩需要的时间也就越短。
　　换句话说，救出来的幸存者越多，关闭地狱之门保护罩的速度就越快。
　　这就是血腥都市的任务逻辑。
　　沈奕问：“你们这些人需要多长时间？”
　　莎拉看了一下身边人数，然后回答：“至少半个小时。”
　　沈奕看看时间：“还有十分钟第九轮进攻就要开始。也就是说，从现在到你们完成任务，地狱之门里最少还会冒出两轮怪物。你们能在怪物进攻的时间做到继续完成自己的使命吗？”
　　莎拉的脸色变得有些苍白：“可以，不过你要保护好我们。”
　　“当然我会的。”沈奕点点头。他把苍黎和矮子叫过来：“恐怕要拜托你们一件事。”
　　“什么？”
　　“去把其他冒险者找过来，我们需要他们手上的幸存者来帮我们加快保护罩破解速度。”
　　“如果他们不来呢？”
　　“那就需要你们让他们明白任务失败的后果了。”
　　苍黎点点头：“明白了，不过你得保护好我们的人。”
　　“死一个赔你两个。”沈奕迅速道。
　　两人这才同意，迅速离去。
　　沈奕对莎拉道：“那就开始吧。”
　　所有的科研人员纷纷开始工作，这些人在知道了自己要做的事后，到是早早在器械上做好了准备。他们象蚂蚁般附在地狱之门的周围，距离地狱之门近到几乎是怪物一出现就能发现他们。
　　沈奕皱了皱眉头：“这样不行，等怪物一出来，他们全都会死。莎拉，你不能带人退得远一些吗？”
　　正趴在门上观看那些符号的莎拉大声回答：“需要至少一个人在这里观察它的能量变化，做出提醒，才能及时给出应对措施。”
　　“那就我来！”
　　“你看不懂这上面的文字！”
　　“你懂？”
　　“当然，我研究这个已经二十年了！”
　　“……”看来血腥都市是存心不让大家轻松过关了。沈奕叹了口气：“那好吧，其他人都退远些。”
　　所有科研人员纷纷后退，沈奕则冲到莎拉身边。
　　“你来干什么？”莎拉头也不抬地问，在她的眼中，按些地狱文字正如一个个耀眼的星星吸引着她的全部注意力。
　　“总得有个人保护你。”沈奕没好气回答。
　　他们现在站在门的上方，只要怪物们一抬头就能看到——也许不用抬头都能看到，对此沈奕几乎不用怀疑。
　　“那就安静站着别打扰我。”
　　“……我尽量。”
　　沈奕无可奈何地回答。
　　时间在一分一秒地过去。
　　现场安静的如同死寂一般，惟有科研人员啪啪的键盘声在不断响去，偶尔莎拉会高声喊出一两句连听都听不懂的话，然后那些科研人员的手指便飞舞的更快了。
　　沈奕蹲在莎拉的身边，能够闻到从这女人身上飘来的淡淡香水味。
　　看得出来她很认真，也很专注，就连空气中那令人作呕的血腥气和满地的尸体也不能影响她的工作热情。
　　“你看起来一点都不害怕。”沈奕忍不住道。
　　“害怕什么？”莎拉头也不抬地问，手指如会舞蹈的精灵般在电脑上轻盈畅快的飞扬舞动。
　　“死亡，尸体，这里到处是死人。”
　　“我每天都和尸体打交道。”
　　“这次不一样。”
　　莎拉的手指停了停，她想了想回答：“所以就更要努力工作。是我们把这些恶魔放出来的，也该由我们把它们在关回去……请你不要再打扰我，我需要集中精力。”
　　“如果我这算是打扰，那么过一会枪声响起怎么办？就当是锻炼自己吧，学着无视我说的话，学着无视枪声，学着无视正在死去的生命……那和实验室里解剖尸体可不一样。”
　　莎拉又顿了一下，然后继续埋头工作：“你说得对，我会努力尝试的，直到子弹击穿我的脑袋为止。”
　　“你不必对此感到担心，我保证不会发生那样的事。”
　　“你不是说要让我适应吗？”莎拉惊奇地看了他一眼。
　　“是让你适应环境，不是让你去适应死亡。我只是希望你能对我有些信心，哪怕你还不太了解我，但至少在这种情况下，哪怕是盲目信任也能让你安定，并继续好你的工作。”
　　“你是在让我无条件信任你？”
　　“是的，当风雨肆虐的时候，我们躲在房屋中，唯一能做的就是相信我们的房子足够坚实，不会垮踏。如果信任不够，那么你不会安详的坐在家里看电视，而是会窝在沙发中瑟瑟发抖。很显然我们现在不需要一个只会发抖的人。”
　　莎拉沉默了一下：“我很难做到去无条件相信一个才认识的人。”
　　“也未必太难。”沈奕笑道：“就当是催眠自己，告诉自己这是工作需要。”
　　莎拉长长吸了一口气：“你说得对，看起来这的确是最好的选择。”
　　随着她这话说过，纹章提示沈奕：
　　“莎拉·格林博士对你的信任度提升至500点满值。状态：临时。”
　　沈奕没想到与莎拉博士的一番话竟然让自己与莎拉之间的信任度直接提升到满值程度。他的本意只是想让莎拉放下对外界即将发生的战斗的恐惧，从而避免工作效率的下降，这刻却在无意中将信任度直接提升最高。
　　那么到底是因为自己的说话而让莎拉选择了无条件信任自己，还是有了之前的信任度基础，才让莎拉接受自己更为容易？沈奕不得而知。
　　不过当他抬头看到温柔的一刹那，他发现温柔眼中正闪耀着一丝警告的光芒。
　　他心中一跳：靠，死女人不会又吃醋了吧？
　　下意识地远离了莎拉几步。
　　莎拉有些惊奇的抬头看了他一眼：“你不打算离我更近一些，方便保护我吗？”
　　沈奕轻咳一声：“保持一些距离，更适合我的发挥。”
　　“你的发挥？”
　　“……做事吧，该说的都说完了。”
　　在温柔灼灼目光的逼迫下，沈奕识相地选择了沉默。
　　脑海中却忍不住想到：五百点满值信任度，这应当意味着支线任务已经完成的没法再完成了，那奖励会是什么呢？
　　他突然想到弗罗斯特，身躯不由一晃。
　　不会吧？难道说……
　　沈奕心中一惊，脑海中顿时浮想联翩。
　　新的一轮怪物进攻终于出现了。
　　……
　　PS：毁灭战士这一部是准备最不足的。原本的计划，是想写出四小时进行任务时的紧张气氛，但毫无疑问，我失败了。这种因压迫的时间感带来的紧张应该是通过许多精巧细节安排体现出来的，但是在准备不足的情况下我没能做到，是一次失败。
　　好吧，简单的说，就是这一部故事我没写好，我承认，我不满意。
　　所以先跟大家道个歉，但是缘分保证，下一部一定会写好。至于这部，既然写得不太好，也别拖着了，争取最多再一章或两章就完结掉。


第六十四章 倒塌
　　第一声枪响的时候，莎拉的身体还抖了一下，但当沈奕的手放在她的肩膀上时，她便镇定下来，继续全身心投入到工作中。
　　此时沈奕不再和她说话，而是集中精力于战场上。
　　第九轮的进攻已变得越发疯狂，为首的赫然是两只蜘蛛女王和两只地狱守护者，大量的怪物尾随其后蜂拥而出，不但数量众多，实力也变得更强。
　　刚休息过一会儿的洪浪冲出去拦住那四个BOSS，数十把枪更是以扇形攻击面对准门口，疯狂扫射着地狱之门周边一切，以绝对的火力进行压制。
　　不得不说沈奕的召唤士兵在这次发挥了巨大作用，他们天生适合于这种战场，自跟随沈奕以来，第一次全面而又真正的发挥出他们的集火优势。
　　当然，如果没有洪浪这种单打之王在前面顶住BOSS的话，只要BOSS一个冲锋，就能把他们的阵营打乱，接下来就会是一场无悬念的屠杀。
　　即便如此，冲出地狱之门的怪物还是越来越多。随着怪物的增多，来自怪物的反击力量也会加大。
　　每到这时，几发火箭弹就会飞过来，清理掉一批聚集的怪物。
　　在沈奕的保护下，如火如荼的战斗果然没有丝毫伤到莎拉，她的双手稳定，目光专注而集中，仿佛正在发生的一切都与她无关，只是苍白的脸色依然暴露了她强自压抑的恐惧心理。
　　不过那些其他的工作人员可就没那么镇定了。
　　他们在枪林弹雨中发抖，在火光漫天中颤栗，总是担心会不会有某颗流弹击中自己的脑袋，又或者某只怪物突然放弃正面不管，转过身来对付自己。他们的工作效率因此而大大降低，甚至时不时还会出现错误。没有丢下一切立刻逃跑，已经是他们勇气的表现了。
　　当一发子弹无意中打到一名女科研人员脚下时，那女人细丝般的神经终于彻底崩溃了，她大叫一声转头就跑。
　　“回来！”负责保护她的一名士兵大叫。
　　可这女人哪里理会。
　　问题是她身处地狱之门之后，越是想跑，便越是距离那些怪物更近一些。当她试图贴着坑道边缘跑出这里时，一只火球怪发现了她。
　　那火球怪对着那逃跑的幸存者抛出一颗火球，火球正中她背心，女人啊的惨叫一声便倒了下去。
　　一名幸存者死亡。
　　“丽娜！”莎拉叫了起来。
　　“集中你的注意力，别看那边！”沈奕硬是把莎拉的头按了下去，同时对着一只蜘蛛女王不停地攻击：“温柔，罗昊，过去保护他们，别再让一颗子弹落到他们身边！”
　　他没有骂那些因为胆怯而颤抖的幸存者，他们毕竟不是战士，害怕是人之天性，事实上在战斗开始之前，他已经考虑到这种情况。
　　如今要想让这些幸存者能安心工作，最好的办法就是尽可能为他们搭建一个安全的角落，哪怕这个角落实际不安全，但至少要看起来好些。
　　温柔冲过来：“用衣服堵住你们的耳朵，米歇尔，你们几个过来，挡住他们的视线。”
　　这方法多少有些效果，幸存者们不需要再直面杀戮，感觉要好上许多。他们现在只能与莎拉一样，选择无条件信任他们。
　　此时地狱之门已经又聚集了十余只怪物。
　　一发火箭弹射来，射得稍稍有些偏了，正打在地狱之门上，能量罩发出巨大的震动，位于门上的莎拉“啊”的惊叫一声，险些被震动摔出去。
　　沈奕一把抱住她，竟她搂在怀里，莎拉蜷缩着身体看沈奕：“你说你能为我遮挡风雨的……”
　　沈奕晃晃头：“地震例外。”
　　莎拉闪动妙目：“这地震能把你这房子震塌吗？”
　　“能抗8.9级地震，知足吧。”
　　远处传来隐约的哼声。
　　沈奕立刻将莎拉推出怀抱：“如果你再继续躺在我怀里，我保证9级地震马上就来。”
　　莎拉扑哧一笑，回头看了一眼温柔，一边重新做事一边低声道：“你很怕她？”
　　“确切的说，那是爱的一种表现。”
　　“既然你爱她，那你有过偷食吗？”
　　沈奕很想说没有，但是脑海中瑟琳娜的形象出现，于是叹了口气：“你知道男人与女人最大的不同就是，当男人爱一个女人时，他往往并不拒绝与另一个女人发生点什么。”
　　“那就是有了？”
　　“……是的。”
　　“她知道？”
　　“……是的。”
　　“那么有机会我也会和你偷情一次。”
　　沈奕差点没从门上摔下来。
　　他无奈苦笑：“别说这个了，我女朋友耳朵很灵的。”
　　不远处温柔把嘴一撇，手中长鞭狠狠抽出，将一只冲过来的怪物撕成两截。
　　莎拉低笑：“我知道，我只是想看看她会怎么反应。”
　　沈奕一楞，看着莎拉的笑脸突然恍悟过来：她是故意的。她是想在这鲜血杀戮的战场上，用属于她的独特方式来缓解恐惧。
　　不管这方法怎样，至少看起来她现在比刚才更好多了。
　　战斗已经进入到高潮时刻，来自地狱的妖魔们不时的发出巨大吼声，冲击着在场每一个人的神经。幸存者固然是在面色发白的强作镇定，继续工作，就连战斗人员也感受到了莫大压力。
　　“我没子弹了！”一名召唤士兵喊道。
　　随后又是几名士兵子弹纷纷打空，就连小鬼等人的子弹也已不多。
　　费西对着大门狂轰几炮，然后道：“火箭弹也不多了。”
　　没有了足够火力的压制，地狱之门的怪物增速明显增加，就连洪浪也逐渐顶不住了。由于他一人拖住四个BOSS，不敢开血腥狂热，岩石强化的能量又只恢复了少许，因此杀戮速度大减，到这刻还一只BOSS都没杀死，只是拖住它们的脚步，不许它们冲击士兵阵地。
　　沈奕扬声道：“莱尔，你那边呢？”
　　莱尔大声回答：“还剩二十公斤炸药，长官。”
　　“把炸药用掉！”
　　莱尔立刻把炸药当成火箭弹，一个接一个的扔向地狱之门。冲击的气浪一阵一阵响起，轰隆隆如雷贯耳。
　　四只BOSS被炸得乱叫，就连洪浪都被气浪冲击的连退数步，气得他大骂：“扔得准一点，扔在它们身后，别往我们中间扔！”
　　“纯属失手，长官！”莱尔耸耸肩回答，然后继续扔炸药。
　　沈奕取出充能器抛给哈比：“给电浆枪充能！”
　　拿着充能器，哈比对着已经打光的电浆枪使用，重新充满了50次能量。
　　电浆枪重新放出能量光团，在黑暗坑道中点亮光彩。
　　这一次四只BOSS终于抗不住。
　　一只被沈奕和洪浪重点照顾的蜘蛛女王率先死去，随后一只地狱守护者也发出不甘的怒吼，被哈比的电浆枪活活打死。
　　剩下的蜘蛛女王尖嘶一声，周边无数巨石飘起。
　　金刚冷笑着一指：“你什么都干不了。”
　　那些石头竟然就此悬浮空中，果然一动不动。
　　与此同时，温柔的身影快速闪现：“我来！”
　　人已飞速冲前，手腕上一道绿光闪过，翠绿之伤发动。
　　百分之十生命冲击打的那蜘蛛女王长嘶出声，这还不够，温柔身体一转，左手力量之刃凶猛下劈，冰之爆裂发动，一连数刀将那蜘蛛女王的两只长足都剁了下来。
　　那蜘蛛女王在这凶猛攻击下再抗不住，终于凄厉惨叫着死去。
　　同时金刚身边，雇佣兵蒂娜冲出，长枪对准最后的那只地狱守护者就是一枪。
　　舍死一击。
　　原本蒂娜只能造成一千八百点伤害，但是在使用过染色体药剂后，她的生命力提升了一倍，因此伤害也因此加倍到三千六百点。
　　这一击下去，那地狱守护者嗷的狂嚎一声，竟是被蒂娜一击秒杀。
　　随着弹药量的不足，冒险者们不得不开始拿出自己部分实力。固然因此而导致了信任度下降，但是也大大提升了杀敌速度。
　　蒂娜在完成这一击后迅速后退，卡夫卡一个治疗弹打进她身体，同时金刚控制着那些巨石向着怪物们砸去，偷眼看了一下自己的信任度，信任度已濒临零点。
　　虽然说这个数字低到可怕，但是考虑到先前金刚的信任度已经不足，因此实际下降并不多。这主要是因为他先前的下降也是因为使用了念控的原因。同一能力不可能造成两次信任度大幅度下降，因此影响有限。
　　既然如此，金刚干脆破罐子破摔，念控能力全面发动，同时还不忘说道：“你们得学会慢慢适应这个世界……不是所有能力非凡的人都是感染者。”
　　“我们正在适应。”小鬼流利回答。
　　有趣的是随着他的回答，金刚的信任度到有恢复了两点。
　　“好歹也是二十块钱。”金刚嘟囔。
　　尽管干掉了四个BOSS，但是来自地狱之门的凶猛攻击依然不减。
　　防守压力因此而变得越来越重，弹药量却在持续下降，火力越来越弱，造成的后果就是对方的攻势直线上升。
　　沈奕很怀疑象这样下去，等到下一轮进攻时他们就算拿出全部实力又是否还能守住。
　　他不得不问莎拉：“进度怎么样了？”
　　“百分之五十一。”莎拉回答。
　　沈奕看了一下时间，现在已经是第四小时零八分钟。
　　还有十二分钟就是第十轮攻击。
　　以莎拉他们的进度，无论如何不可能在第十轮进攻前完成。再加上破坏地狱之门本身还需要时间。
　　那意味着他们还需要再进行一次艰苦战斗，而目前的情况下，弹药量已是大大不足。
　　沈奕皱起了眉头：“还是慢了……你说过只需要半个小时，可现在十八分钟才完成一半进度。”
　　“我说的是在无人打扰的情况下。你不觉得在这种环境下能保持到这种进度已经很不容易了吗？”
　　沈奕摇头：“这样不行，你们必须在剩下的十二分钟里完成破解工作。”
　　“这不可能！”莎拉大声回应。
　　“如果再给你加派二十六名助手呢？”远处突然传来一个嘹亮的声音。
　　顺着声音前望，一道身影于战火中显现，赫然是马德里队的那位穆森队长。
　　在他身边赫然还有怒礁队成员以及苍黎和矮子。
　　这两支队伍竟然在这关键时刻赶了过来，除他们之外，甚至连那些散人冒险者。
　　沈奕笑了：“欢迎之至。”
　　……
　　有了其他冒险者的加盟，破解工作立时加速，对地狱之门的封锁能力更是大大增强。
　　在隐藏任务的刺激下，本次世界的冒险者们真正意义上展开全方位的合作。当彼此不再有隔阂，不再勾心斗角时，展现出的强大实力，瞬间将地狱妖魔们潮水般的攻势瓦解。
　　也许，这就是都市的用意吧？
　　不管曾经有多少矛盾，有多少排斥，有多少利益争夺，至少大家都有共同的敌人，有共同的使命。
　　当使命被激发时，所有人都应当放下一切，联手作战。
　　惟如此，才能打败强大的对手。
　　否则单凭一个断刃队，哪怕实力再强，在种种形势的削弱下，也终有无法解决问题的时刻。
　　沈奕不由悠悠想到。
　　当时间走到第四小时第十八分钟时，破解工作终于全面完成。
　　地狱之门上的能量罩彻底消失。
　　沈奕看了一眼身旁的穆森，还有苍黎等人，笑道：“一起？”
　　“还是沈老大先！”穆森笑答。
　　“那我就不客气了。”
　　沈奕缓缓举起手中的BFG，对着那大门开火。
　　随着那一大团能量砸中地狱之门，金刚高喊：“开火！”
　　凶猛的火力汇聚成一股巨大的钢铁风暴，劈天盖地般狂砸在那坚实的大门上。
　　仿佛在风雨中飘摇，大门发出不堪负荷的咿呀之声。
　　时间在一分一秒的流逝，火力也随着子弹的消耗渐渐削弱。
　　最后只剩下几个具有无限子弹的冒险者还在继续攻击，洪浪温柔等人干脆上前，全面发挥出自己的力量狂劈大门。
　　当时间进入到第二十分钟时，地狱之门内，露出一张狰狞凶恶的巨脸。
　　它愤怒的咆哮着，半个身子已经钻出门外。
　　“闪开！”沈奕举起等离子加速炮。
　　最后一发能量束打在地狱之门上，便如压跨骆驼的最后一根稻草。
　　地狱之门轰然倒塌。
　　“嗷！”那地狱魔王发出不甘的怒吼，身体在幻影中消失，整个世界突然间变得清净了。
　　“叮！”纹章清脆的提示音响起。
　　“消灭地狱之门任务完成，主线任务提前结束，所有冒险者可自由选择是否回归。”


第六十五章 枪手
　　回到空间后，一如往常，首先是一大片立体影象记录冒险者们的表现。
　　断刃队这次总共保护了三十二名幸存者，其中两人死亡，剩余三十人，单是这一项，就被列为第一。
　　这也并不意外，断刃队是所有参加本次任务的冒险者团队中，唯一敢分散行动的人，他们的搜索面积大了，获得的幸存者自然也就更多。这种建立在自身实力上的优势循环，本就是强者愈强的基本道理。
　　除保护人员最多外，断刃队的杀敌人数也是最多，其中仅BOSS就杀死十多个。可惜的是这些BOSS只给奖励而不给血腥点，反到是杀死精英怪能有少许血腥点奖励。也正因此，断刃队只获得了四万多点收获。
　　幸运的是，由于最后关头的合作进攻，彼此间不再争夺幸存者，因此金刚他们最终只花费了少量血腥点稍微弥补了一下信任度，没有将其提升满值，从而节约了不少血腥点花费。至于洪浪，他一个子也没花，直接选择了把强力冲击和斧钺连击两个技能放弃就算完事。
　　最后断刃队本次任务总计血腥点收益十三万点，加上收获的奖励品，总计收益十八万多，平均每人收益三万点左右，算是历次以来收益最少的一次任务。
　　不过要是考虑到七瓶染色体的价值，那就不好说了，毕竟断刃队一下子多了七名强力战士，这还不包括另外两份收获：莎拉和完美奖励。
　　没错，莎拉果然如弗罗斯特一样被带出来了。
　　在任务的最后关头，纹章提示沈奕，莎拉目前对他的信任度依然保持在五百点满值状态，只要他愿意，他完全可以把莎拉带回都市。
　　沈奕原本不想带这女人回去，毕竟对他而言，这种没有战斗力的女人带回来也没什么用，但是当纹章的下一行提示出现时，他不得不改变主意了。
　　“莎拉·格林博士，遗传基因学专家，可用于提升科研类基地的研发进度。对基因改造类研究速度提升百分之五，对普通科技研究提升百分之一，对来自毁灭战士的科技研究，视项目不同而提升百分之二到百分之十。”
　　毫无疑问，这是一个专属科研项目的辅助人员，她或许不能在战场上给予断刃队任何帮助，但是在战场外却可以发挥无与伦比的巨大作用。
　　按照纹章的提示，沈奕完全可以想象，诸如小鬼，公爵，甚至沙加，卡马克博士都是可以带入到都市的。他们每个人都有自己的不同作用，可惜本次任务的时间太短，否则沈奕大可以把他们一一带回来。
　　如果能把那位卡马克博士带回来，其作用甚至更大于莎拉，没准还能研制出更多的染色体药剂。
　　不管怎么说，沈奕已经没理由放弃这女人——哪怕温柔吃醋也没办法。
　　最后就是隐藏任务的完成以及对应的完美奖励。
　　由于本次世界的隐藏任务直接关联到主线任务，因此隐藏任务奖励与完美任务奖励其实就一码事——BFG奖励。
　　提前两轮完成的结果，是一把双B级BFG。
　　“双B级能量武器BFG7000：攻击伤害一千点，攻击范围9＊9，范围每扩大一米，伤害递减一百点。能量侵蚀性伤害，击中目标后造成侵蚀效果，每秒伤害20-100点，持续三秒。攻击前需要一秒预热时间，能量弹飞行速度中等，冷却时间一分钟。能量匣使用次数6，可充能。使用本武器需要力量98点，专家级枪术专精，使用者无法使用任何特殊子弹与枪类技能。”
　　与那把已经遗留在任务世界的BFG6000相比，这把双B级的BFG在威力上没有任何变化，唯一变化就是使用次数由四次变成了六次，同时使用要求有所提高。
　　别看只是增加两次使用次数，要知道两万七千点的B级使用次数为四，三万六千点的双B级只加了九千点的价钱，却增加了百分之五十的使用次数，其性价比显然更高。
　　最后就是主场世界奖励。
　　断刃队自然不可能放过这样一个科研类主场世界，来自毁灭战士的科学研究对大宇宙计划绝对有着举足轻重的帮助作用。
　　尽管根据空间的提示，他们不能直接拥有任何未来科技，但是所有已经研发的科技，可以通过研究来逐渐获得。
　　真正让大家感到懊恼的事，那些与其他科研人员的信任度在这里依然发挥着巨大作用。因为要想复原这些科技，就需要科研人员的参加。
　　只有信任度较高的科研人员才会接受聘请，而那些信任度较低的科研人员则有很大可能拒绝聘请，或者索要高价报酬。
　　为此金刚和温柔大为懊悔：早知道之前就不省那些血腥点，而是把所有信任度恢复到满值了。
　　有些时候算计的太精细了，就会算计到自己。
　　这次的结果就是三十名被拯救的科研人员，除莎拉外，预计最多只有二十人会接受聘请参与工作，而人员的多少直接影响到科研工作的进度。
　　为此沈奕也只能叹息：“以后再慢慢想办法吧，总有机会拉拢人心的。”
　　最后就是沈奕的枪手任务。
　　不出所料，空间对沈奕的枪手任务的评价为完美，并给出了一个奖励选择：
　　一：所有职业技能威力提升百分之五。
　　二：获得一个B级枪类技能。
　　别看职业技能提升百分之五听起来不错，要知道这是建立在有大量职业技能的基础上的。如果一名冒险者在走到最后还无法拥有十个以上的职业技能，那这所谓的百分之五的提升，还不如直接拥有一个B级技能来的实惠。
　　不过在一番斟酌后，沈奕最终还是选择了第一项。毕竟断刃队照目前的情况发展下去，资金实力只会越来越雄厚，对此沈奕很有信心。
　　获得了枪手职业后，沈奕的纹章便出了提示，告诉他可以将现有的技能转到职业技能上去。
　　首先是弧形弹道术和子弹制造，被转移为职业技能，这样一来，就空出了两个技能栏。
　　接下来就是副手技的转移。
　　副手技是枪手职业独有的一种能力，它可以将一些特殊的技能转移到枪手的单只手上，成为固定单手技能。
　　不过副手技的限制也很多。首先就是它只能是近身技，其次必须是单体技，第三必须是徒手技。
　　而且副手技同样有数量限制，最多不得超过五个。
　　最后的也是最让人不可理解的一点，就是它竟然可以容纳其他部位的特殊技能。
　　没错，就是说这个副手技允许使用腿，膝等部位进攻对手，并算为副手技能，甚至连头顶都可以，只要你有这类技能。
　　这个事情就有点搞笑了。
　　血腥都市在设计枪手这个职业的时候，肯定脑抽了一把，以至于神智不正常搞出了这么一个玩意。
　　为此沈奕已然确定，血腥都市的确缺乏一个好的设计师，正因此它才要使用那些电影或游戏背景来做任务背景，因为这大大降低了设计需要。
　　从这方面延伸考虑，也就能够理解为什么血腥都市从不公布规则了。
　　可以肯定，这个城市的规则漏洞绝不是如沈奕知道的那样少，而是多半已多到如筛子般处处有洞，以至于血腥都市根本不敢公布规则，只能在你触犯的时候冒出来个人提醒一下，而当你明确这一切，并大肆利用漏洞，比如染色体药剂的无代价获得的时候，它甚至连屁都不敢放一个。
　　它根本没有办法。
　　这是一个有着强大能力却缺乏足够智慧的地方——或许正如那白衣女孩所说的，它是一个造梦工厂。
　　它能让梦想成真，让虚拟变为真实，却不知道该怎样编织一个好梦……
　　那么到底是什么导致了这一切呢？
　　至少现在，沈奕找不到答案。
　　收回放飞的遐想，沈奕将注意力集中回眼前的选择上。
　　除了已经转移的弧形弹道术和子弹制造外，目前沈奕还剩下四个技能，分别是医疗术，精神探察，掠夺和血瀑。
　　精神探察属于远程技能，因此无法转移。
　　卑鄙医疗术原本到是符合副手技需要，问题是这个技能同时还有个神圣医疗术的变种，成为了范围技能，这样一来也无法转移。
　　血瀑属于武器技能，必须使用匕首类武器才能发动，同样无法转移。
　　最后就只剩下一个掠夺。
　　“你是否确定将掠夺列为副手技？列为副手技后，你将只能使用左手进行掠夺，同时技能栏加成效果消失。”
　　想了想，沈奕最后还是选择了放弃。
　　掠夺这个技能是沈奕他们扩大收益的重要支撑，放弃百分之二十的加成，意味着放弃总计可能达数万点的收益，太过不划算。
　　最后，沈奕他们带着来自毁灭战士世界的收获回到都市。
　　或许是只有四小时任务的原因，这一次他们回来的比较早，市场尚未开放。
　　不过血腥纹章已经传来了新的提示：
　　“断刃队等阶晋升，正式成为少尉级冒险者。”
　　“所有成员必须在24小时内前往公寓区，你们将在那里接受更大的挑战与考验。”
　　“期待诸位的表现。”


第十一部 全金属时代


第一章 新家
　　又一次搬家，对断刃队而言已不再陌生。
　　离开前，沈奕他们先去找了趟阿力，把该结算的帐目都结清楚。得知断刃队升区，阿力大感惋惜——好不容易有了个大客户，就这么跑掉了。
　　他说：“我很想说庆祝高升，但是在这该死的世界，升官好象从来都不是什么值得羡慕的事。”
　　沈奕笑道：“为什么不换个想法？每升一次，你就离家更近一些。”
　　阿力的眼有些模糊：“回家？你认为我们还能回家吗？”
　　沈奕轻拍他的肩膀：“把路走下去，尽头深处就是家。”
　　阿力将这话反复咀嚼了几遍，终于笑了：“我会努力的。”
　　洪浪一把搂过阿力：“以后出任务，碰上解决不了的麻烦，就说你是我们断刃队的朋友，哪个敢找你麻烦，老子剁了他！”
　　沈奕苦笑：“人都走了，在这儿还能有什么威慑力？”
　　洪浪大嘴一撇：“话不能这么说，难道那帮家伙以后就不升区了吗？人不在江湖，江湖都会有你的传说。咱们还没退隐江湖呢，哪个王八蛋敢小看我们？”
　　温柔推了他一把：“少吹，回去收拾东西吧。”
　　带着朋友离别的唏嘘，大家回到住所，把所有能收拾的东西全部收拾一空，留下空荡荡的房子离开。
　　想想未来不知什么时候还会有新的冒险者住进来，沈奕在房间里留下一张纸条：
　　“断刃队沈奕，于此地居住114天，留字纪念，祝后继者平安度过任务，健康并快乐的活下去。”
　　离开的时候，沈奕他们去见了一次M7。
　　听说沈奕要走，园丁，参谋几个哭得淅沥哗啦，仿佛生离死别一般。护士更是死死搂着沈奕的脖子不撒手，难得温柔没吃醋，竟然还抱着她好生安慰。
　　几个少年执意要送断刃队进公寓区，沈奕好说歹说才劝他们放弃。开什么玩笑，五个人送一趟，来回就是一千点过路费，这代价还是太大了，好意心领即可。
　　不过这样一来，装备就不能再自由借来借去了，沈奕考虑还要是找机会自己搞一件瞬移装备或技能，不过这类技能或装备都价格太高，而且商店没的卖，短时间内是别想了。
　　相比普通区，公寓区看起来要更加整洁干净许多。它依然采取了传统的楼房式结构，每幢大楼大约十到十六个房间，差不多正好可以住一个队伍。
　　事实上公寓区已经很少再有零散的冒险者，因此绝大多数队伍都是共同住在一幢公寓楼中，这比在普通区的生活环境要好了许多。
　　公寓楼有很多，绝大部分是空着的，实际上如果把公寓楼改成别墅，同样足够冒险者居住，毕竟不存在人口爆发式增长的问题，不过都市依然坚持了公寓楼的安排，想必这也是吸引冒险者努力进取的一种手段——谁都想住进更大更宽敞的房子里。
　　公寓区的交易市场是个大广场，广场中央是个硕大喷泉，四周有四条通道，分别通往不同的方向。
　　其中一条通往商店和研究所，一条通往训练场，还有一条通往雇佣兵营，在那里只要花钱就可以雇佣到不同等级的雇佣兵战士为你作战。
　　最后一条，则是通往决斗场和赌场。
　　在公寓区，除了雇佣兵营外，还多出来两类建筑，分别是决斗场和赌场。
　　决斗场用于冒险者之间的战斗，如果某人看谁不顺眼，就可以发出决斗邀请，进入决斗场死斗。
　　这也是血腥都市除训练场外，唯一可以战斗的地方。
　　当然，被挑战者有权拒绝。
　　至于赌场，则是一个相当有趣的地方。
　　听说那里是可以赌博到许多装备和技能，包括公寓区不存在的A级以上的装备或技能。
　　赌场形式与地球上的赌场大致相仿，内容有轮盘，21点，梭哈等等。
　　一般来说，赌场分两种形式。
　　一种是冒险者和冒险者之间玩牌对赌，以血腥点或装备为赌注，赌场抽水百分之五。这和普通赌场没什么区别。
　　另一种则是冒险者和赌场之间的对赌，事实上这才是最吸引人的。比如轮盘，那是一个大型的椭圆盘，盘的边缘有着各种特殊标记，代表着不同等阶的装备，技能，道具等等。冒险者可以通过拉动摇秆，使轮盘中的小球滚动，一旦小球停在某个印有标记的位置上，就意味着你获得了对应的奖励。
　　越是高级的装备或技能，其标记范围就越小，越不容易中，大多数区域是空白，意味着一无所有。每拉一次摇秆，需要支付五千点。由于是机械动力，这意味着你无法使用任何能力对其产生影响。
　　事实上它和地球上的各种赌博方式并没有太大区别，不过相比地球，至少有两样东西永远不存在。
　　一是作弊。
　　二是高利贷。
　　当然，妓女会有很多。
　　每当有冒险者在赌场发了大财时，就会有一些姿色相当不错的女人主动靠上你……
　　为了生存！
　　正是因为这样的原因，从三难度以上，冒险者之间的实力差距也会变得越来越大。一个巅峰冒险者可以轻而易举地干掉七八个垃圾冒险者，有些人手里甚至可能拥有S级的技能或装备。
　　当然，也不乏有人倾家荡产，不过这类人通常会在下一次任务中迅速消失。
　　血腥都市的建筑格局，基本上是越往上走，提供的服务与功能就会越全面。
　　相比公寓区，别墅区的功能更多，至少沈奕就知道有个神魔圣殿，此外他听说还有个内部交易中心，可以直接在家中发布各种交易信息，这样一来就不再需要象阿力这样的人代劳服务了。
　　可惜公寓区还没有这类服务。
　　……
　　沈奕他们最终在雇佣兵营地附近找到一幢空置的公寓楼，这里的房间明显比普通区大得多，不仅有独立的卧室，还有独立的卫生间，客厅以及厨房——沈奕的那套组合式厨房算是彻底浪费了。
　　搬到新公寓，要重新布置家居，大家都是一阵忙碌。
　　好在大家都是超人，也没什么装潢上的要求，因此很快把新家安置妥当。
　　当温柔来到沈奕屋子里的时候，发现沈奕已经坐在沙发上摆弄电脑了。
　　“又在忙什么？”温柔从后面伸过双臂，搂住沈奕的脖子。
　　“做计划。”沈奕头也不抬地回答：“有很多事要处理，总得有个安排。”
　　“不就是先在主场世界处理一下你那两个女朋友的关系，然后考虑怎么恰倒好处的花钱么？”
　　沈奕轻拍那在自己胸前游走的小手：“老实点，没那么简单，新环境，新气象，许多事情得慎重考虑……还有，什么叫我那两个女朋友？我和莎拉博士可是清白的。”
　　“暂时是，不管怎么说你已经把她收进你的后宫世界了不是吗？”
　　“什么叫我的后宫世界？”沈奕鼻子都气歪了：“那是X战警主场世界，不是沈奕的美女后宫世界。”
　　温柔娇笑道：“你大可以换个发展方向。”
　　沈奕抬头，看到一张鲜艳红嫩的嘴唇就在自己眼前：“醋坛子，如果你再这样惹我生气，没准我真会考虑这么做。”
　　“那你试试啊……”温柔拖长了语调回答。
　　两人对望着，突然同时笑出声来。
　　红唇印下，温柔紧紧搂着沈奕的脖子，以一种放纵而狂野的姿态热吻沈奕，释放出她全部的情怀。
　　砰！
　　门被撞开，洪浪冲进来。
　　两人迅速分开，温柔气鼓鼓地瞪洪浪：“你什么时候才能学会敲门这种好习惯？”
　　洪浪大笑：“切，多大屁事，至于这么紧张吗？你们继续，我什么都没看见。”沈奕站起来走到一边坐下：“真是服了你们，给我点时间，就快完成了。”
　　“完成什么？”洪浪边问边进厨房，试图找点什么吃的，不过他很失望的发现冰箱里空空的什么都没有，今天沈奕没给大家做点心。
　　“强化计划，这次我打算花三十八万强化大家。”沈奕随口回答。
　　“哇哦。”洪浪的眼睛亮了起来：“你是打算放弃你那该死的大宇宙计划了吗？”
　　三十八万强化资金，这可是断刃队近两次任务来绝无仅有的待遇。
　　“在你眼里这计划就这么糟糕吗？”沈奕苦笑摇头，当然，这并非一个问题。洪浪和温柔都很清楚，为什么这一次沈奕要投入三十八万来进行强化。
　　每一次升区，某种意义上其实都是一次考验。
　　别看断刃队在二难度混得如鱼得水，如日中天，可一旦到了三难度，情势就大大不同。
　　就象当初的狼队，身为二难度区最强队伍，在进入三难度区后立刻沦落到中下层。即便现在的断刃队比当初的狼队更强大，来到公寓区，充其量也就是个中等水准。最明显的一点，三难度区的冒险者，普遍属性都在七八十以上，少数强者甚至在120以上，断刃队曾经在二难度特有的属性优势，在这里就变得不过如此。
　　对沈奕来说，绝对的强大并不是他所追求的。
　　花费二百万点让自己成为四难度级别的强者，对任务世界的收益不会有多大提升，只能是任务完成的过程更轻松些。但是相对的强大依然很有必要，以确保他们在任务世界中具有一定的掌控能力。
　　如果说冒险者在刚升区时是最困难的，因为那个时候他们的实力低于水平线以下，那么在即将离开时就是最轻松的，因为那时的实力已普遍高于基本水平线。
　　因此沈奕会在前期主要强化队伍实力，确保队伍能很快立于本难度区域巅峰，顺利通过任务，然后才会将剩余的资金投入到计划中。
　　合理控制资源的分配，是决定断刃队是否能更好走下去的重要保障。
　　因此这一次沈奕打算先拉近和三区冒险者之间的差距。
　　除毁灭战士的十八万收益外，黑夜传说和荒野还有相当部分收益没有转化成血腥点，沈奕计划保留二十万，总计三十八万全部用来强化队伍，这样他们在第一次公寓区任务中，应当就会比较轻松了。


第二章 金属掌控
　　第二天一早，沈奕他们先进了毁灭战士的主场世界。
　　在经历了“地狱恶魔”侵袭事件后，火星研究所这个里原本隶属于联合航空公司的研究机构，终于被转售出去。
　　而火星研究所的收购者，就是断刃队，当然，在本世界中，他们被称为断刃公司。
　　因此当断刃队回到火星研究基地的时候，他们是以老板而非特种兵身份回来的。
　　这就是都市为断刃队安排的背景。
　　事实上这才是真正意义的主场世界——拥有一个完全属于自己的电影空间。
　　在以往的任务中，由于X战警等任务世界空间过大，都市不可能把整个空间都交给他们，因此需要他们自己去占地盘，去发展。而象毁灭战士这样的“室内剧”，就是整个空间全部转交。
　　当然断刃队也可以回地球，不过在那里他们可就没什么势力可言了。
　　根据都市提示，在消灭了地狱之门后，本世界依然还有一些通往地狱的裂缝存在，从这些裂缝中，偶尔还是会有“地狱恶魔偷渡客”。因此断刃队必须经常清理和打扫这个世界，并通过杀死这些恶魔来保证研究所的安全。只要研究所是安全的，那么每个月就能向他们提供两张D级鉴定卷轴。
　　此外研究人员可以通过对恶魔基因的提取，来继续制作染色体药剂，武器研究部门也可以通过持续研发制造更强大的BFG。前者需要杀死足够的恶魔，后者则需要足够的研究人员与时间。
　　总而言之，与所有的主场世界一样，拥有主场的人总是要为这个主场做些什么，才能得到收益。这些事危险性不大，却失之于繁琐，极为考验人的耐心与策划能力。就象曾经的比喻，主场世界是花盆，而冒险者就是园丁，战斗之余，别忘了给自己的主场花盆浇点水就行。
　　目前的四个主场世界中，X战警是重中之重，属于核心主场，其他主场主要用来提供鉴定卷轴，为核心做辅助。由于毁灭战士主场也具备科研能力，因此沈奕打算把部分研究交给毁灭战士主场负责，这样可以分担一些X战警的主场压力。
　　由于规则漏洞的原因，染色体药剂不需要鉴定卷轴也可以带出来，因此除了辅助研究外，研究所将主要以染色体为研究方向，沈奕希望他们能为“公司”研究出适用范围更广的染色体。
　　当然，要做到这一点，就需要更多的研究人员，更多的恶魔尸体以及更多的钱等等诸多条件，不过沈奕自然能解决，就不多述了。
　　解决完毁灭战士主场问题后，沈奕他们回到X战警世界。
　　……
　　新成立的技术研发基地在这段时间里已基本完成。这个基地是由众多财团投资联合建成，依靠纽曼公司的技术实力来完成各财团的产业升级，从而大大降低成本。
　　基地得以顺利发展，科技实力的攀升如狂奔中野马，毫不客气的将这个时代远远抛在身后……
　　“我们已经拥有了超越这个时代一百年的科技力量，只要我们愿意，我们随时可以开发出大量高科技产品，将这个世界的绝大部分高端领域全部争抢过来。包括制造业，采矿业，通讯业，航天业，电子产业，甚至还有能源，医疗，食品等其他所有产业我们都可以轻易进入并打垮任何一个对手……”
　　大卫·保罗以一种兴奋甚至带着些许狂热的姿态向着沈奕报告。
　　躺在沙发上，沈奕随意地挥挥手：“我知道你的想法，我也能够理解你那想要创造伟大事业的冲动源何而来。但是大卫，如果你以为你已经推开了一扇通往宝藏的大门，那你就错了。真正的宝藏依然藏在通道的最深处，距离我们还很遥远……领先这个时代一百年的科技，呵呵，不，那远远不够。我需要的是至少领先一千年的科技，能够进入宇宙深处的科技……”
　　大卫·保罗眼中闪现出狂热的神采：“我们会做到的，到今年年底，纽曼公司的第一艘登月飞船就可以完成了。”
　　在沈奕的大力支持下，纽曼公司已经拥有了制造登月飞船的能力，毕竟人类本身就拥有这种能力，沈奕要做的不过是重现并使其更加先进罢了。
　　从实验性飞船开始，纽曼公司将一步步走向太空，直到成为可以满足沈奕需要的基地。
　　整个计划需要大约五年。
　　以五年时间建设一个超越本时代千年技术的超级基地，没有沈奕的继续支持和大力投资是绝对做不到的。
　　正因此，大卫保罗此刻看沈奕的目光才会如此地钦佩，在他眼里，自己的老板已经不是人，而是神。
　　只有神才能如此伟大。
　　这种崇敬带来的好处就是，大卫保罗不再需要沈奕使用推恩令来维持他的忠心了。
　　在为大卫·保罗带来新的一批设备与技术资料后，沈奕就把莎拉博士召唤出来，郑重将她送进这个规模宏大的新基地中，使得基地的研发实力再获增长。
　　除了一些必须的弹药补充外，沈奕这次不打算再从基地中带走些什么，除了一些必要的工作安排外，更多的时间用来分析进度，以及下一步的投资合理化方案。
　　因此这段时间里，沈奕难得的悠闲起来，大部分时间总是和瑟琳娜在一起，享受着来自瑟琳娜的柔情蜜意。相比温柔，瑟琳娜看起来更象典型的传统中国女性，对沈奕百依百顺，甚至不在乎沈奕有别的女人，只要能守在沈奕的身旁便心满意足。
　　确切地说，她就是小说中的那种“我不管你有多少女人，只要你心里有我就行”的那种女人。
　　至于周宜羽，他继续着他那个倒霉催的万磁王任务，每天东奔西跑，为“变种人崛起”而奋斗。万磁王交给他的这些任务难度其实不大，但是繁琐至极，要不是周宜羽有整个基地做后盾，他就是再过几个月恐怕都难以完成。好在有基地的庞大实力与人脉帮助，许多仅靠拳头解决不了的问题终于一一得以实现，当时间进入最后一天时，周宜羽终于得提示：他获得了万磁王的认可，现在他可以从主场世界购买万磁王的能力卷轴了。
　　周宜羽几乎是喜极而泣：你妹，你再不认可，老子就要为你跑断腿了。
　　花费如此大的精力，终于得到的万磁王的金属掌控，自然不是一般的能力。
　　与金刚的念控不同，尽管周宜羽只能控制金属，但是其控制能力的强大远远超过念控。如果说金刚控制一百公斤的石头需要消耗50点能量，那么金属掌控只需要消耗5点能量就可以控制同等重量的金属。如果这块石头中含有五分之一的金属，金属掌控同样可以对其进行控制，并且消耗的能量不超过20点。也就是说，除非是没有丝毫金属存在的物体，否则周宜羽都可以控制，并且能量消耗极低，掌控效果更佳。
　　这还不算，金属掌控还可以改变金属质地与外形，当然，视改变的性质不同，消耗能量也有所不同。正因此，金属掌控不仅可用于作战，伤敌，也可以用于制造与修复，某种程度上甚至能发挥出沈奕激活能力的作用，只是后者显然效率更高一些。
　　总而言之，这是一个相当强大而可怕的能力，几乎适用于绝大多数场景。
　　“螺丝。”随着周宜羽的低语，一块小铁片在他的指尖扭曲，逐渐变形成一个小螺丝在指尖晃动着。“怎么样，老大？以后你修不了的东西，我能修了。”周宜羽嘿嘿笑道。
　　激活只能把坏的东西修成好的，却不能让没有的零件重新拥有。周宜羽的金属掌控到是极大的弥补了这一缺憾。
　　他现在正坐在纽曼工厂的会议室中，断刃队全体成员聚集一堂。
　　这是他们离开前最后一场会议，不过探讨的不再是关于基地的事，而是回到都市后的计划。在此之前，周宜羽不介意先小小秀一把自己的新得能力。
　　“看把这小子得意的。”沈奕笑道：“回头去一趟荒野，给他搞点能量珠。”
　　然后他重新把注意力集中到电脑上：“下面探讨强化方案，在具体讨论开始前，我需要先问一下你们关于下个任务世界的想法。”
　　周宜羽举手：“我希望是在科技类世界，金属会比较多。”
　　对他而言，新得的能力一定要有个可以发挥的去处，他可不希望在得到金属掌控能力后，发现自己进入的世界却是某片原始丛林。
　　洪浪回答：“关键是任务的执行空间要大，最好有酒和女人。我可不想再执行研究所那样的任务了。太封闭了，一点乐子都没有……我有幽闭恐惧症。”
　　众人低头笑个不停。
　　上一趟毁灭战士剧情可把洪浪憋坏了，他更希望能象X战警世界那样，可以在大城市中自由纵横来去，欣赏各地美景，如果能在空余时间喝口小酒，调戏某个美女那就更美满了。
　　沈奕点点头把这些要求记下：“金刚你呢？”
　　金刚道：“最好时间跨度长一些，上次的任务时间实在太短了，不利于我们挖掘隐藏任务，扩大收益。”
　　沈奕的长处是需要时间来发挥的，越是战略性的指挥能力，越是需要时间来策划与布置。毁灭战士的四小时剧情的确大大限制了沈奕的能力。
　　沈奕继续问：“那么罗昊你呢？你有什么建议？”
　　胖子想了想，回答：“最好是未来世界，这样有机会得到更多的未来科技，应该对基地的研究有所帮助，而且这也符合宜羽他们的需要。”
　　沈奕饶有深意地看了胖子一眼：“知道吗？我本来以为你会说，我没意见，听你们的就行……看来上次荒野之行对你的帮助提升果然不小。”
　　胖子嘿嘿笑几下：“好歹俺也是做过一回老大的人了。”
　　“那么温柔你呢？”沈奕最后问温柔。
　　温柔冷冷回答：“我无所谓去哪个世界执行任务，只要那个世界不再有什么有特殊能耐的女主角就行。”
　　“……”集体沉默。


第三章 技能强化
　　确定下一个世界的大致轮廓，其主要目的就是明确强化方向。
　　科技类社会的一个特点就是科技类武器较多，正面进攻实力强大，远程实力强大，数量优势明显。
　　在明确了这些后，断刃队最终的强化方向决定以速度和防御为主。
　　根据这一指导原则，从X战警世界回来的断刃队去了一趟商店。
　　先将洪浪的体质提升到125，沈奕的敏捷提升到100，金刚体质100，温柔体质100，敏捷95，胖子体质100，周宜羽体质90。光是这部分属性强化，就是九万多点支出。
　　尤其是洪浪，属性破百后，每加一点属性，都要消耗一千血腥点，实在是让人心疼。不过作为主力攻击手，优先强化体质也是一种必需手段。可恶的是，当属性达到125后，再要往上加，就是1500点加一点。此时他们已经了解到，属性100到200之间，每增加25点属性，价钱就要上升五百点。当属性破200时，每增加1点属性，需要3000点，并继续扩大上涨幅度。
　　在这种情况下，要想继续增强生存能力，仅靠属性是不够的了。
　　根据早先制订的计划，洪浪的五个主要技能栏将分别为加速，自疗，防御，吸血攻击与逃逸。
　　如今洪浪已经有了加速（冲锋）与自疗（绝处逢生），吸血攻击在科技世界没有太大作用，因此沈奕为洪浪挑选了一个幽冥盾技能。
　　幽冥护罩：双B级防御技能，使用后在身体周围形成一道看不见的防御罩，对科技类远程攻击削弱百分之六十，对精神类伤害削弱百分之五十，对其他远程攻击削弱百分之三十，对特殊效果伤害削弱百分之二十，免疫优先度50以下的所有精神攻击与特效伤害，对近战攻击削弱百分之十五。
　　护罩持续时间五分钟，冷却时间十五分钟，冷却时间计入持续时间。当遭遇强力攻击时，一定程度削弱护罩持续时间，底限持续时间一分钟。
　　本技能不可与其他护罩叠加。每提升一级增加护罩有效时间。
　　使用本技能需要消耗精神力18点。
　　这是一个相当强力的防御类能力，它并不与使用者自身防御叠加，不受血腥狂热技能影响，因此极为适合洪浪使用，当然，三万六千点的价格也着实不菲。
　　接下来就是胖子。
　　离子力场：双B级防御力场，使用后以自身为中心，制造一个半径十米的防御力场，可阻挡大部分技能攻击或普通攻击，对精神类攻击无效，对优先度40以上的技能类攻击无效，对伤害600点以上的攻击减半。
　　离子立场持续消耗使用者每秒5点精神力，当每秒承受攻击超过300时，每提升一百点伤害，增加1点精神力消耗。
　　离子力场有效期间，任何敌对目标无法进入力场内部，但无法隔绝优先度50以上的传送类能力以及其他针对性方式。
　　每提升一级增加一米半径有效范围。
　　相比洪浪的幽冥护罩，力场的保护范围更广。如此以来，死胖子的三个技能就全部是防御技能，保护大家可以说成了他唯一的任务，真正成了队伍中的第一肉盾。
　　这还不算，沈奕又让胖子学了一个圣光术。
　　圣光术：B级治疗技能，对百米范围内任何单体目标使用，瞬间恢复目标生命力250点，治疗所有伤势，但对肢体残缺无效。对亡灵生物拥有同等杀伤力，可驱散优先度60以下的诅咒类效果。消耗精神力15点，冷却时间十分钟。每提升一级，增加20点治疗效果。
　　如此一来，胖子援救能力可以再度大增，有效弥补了沈奕和温柔医疗能力的缺憾。
　　至于温柔，学习的则是影跃。
　　影跃：双B级瞬移能力，使用后可自由在二百米范围内的任意阴影间进行瞬移，并在阴影保护下处于隐身效果。每次消耗精神力10点，使用后可在一分钟内自由瞬移五次，每提升一级增加一次瞬移次数，最高五级。冷却时间五分钟。该技能在绝对黑暗中无法使用。
　　这个技能有些象当初暗黑世界中遇到的鞠添羽的残影，不过残影只能在自己的影子中跳跃，而且时间有限，影跃则可以在任意阴影中跳跃，并且具备多次连跃能力，效果自然不能相提并论。
　　有了影跃，温柔就具备了战术支援与逃逸能力，再配合她的高速神经反应系统，她可以说是全队最快的一个。
　　此外这个技能有个非常有趣的特点，就是它之所以无法在黑暗中使用，是因为黑暗中看不到阴影。可如果它被提升到双S级，那就可以视黑暗为整个大地之阴影，在视野距离内任意传送，当然，次数限制还是有的。这个时候，黑暗无效就变成了黑暗更强。
　　此外所谓的黑暗中无法使用，也不是绝对。当有月光或灯光时，依然能够看到阴影，这个技能也就依然可以运用，所以介绍上说是绝对黑暗才无法使用。
　　沈奕知道这个，是因为当初和上校聊天时，上校说起过一些技能升级后的特征，其中就有这个影跃，因此他才会让温柔强化这个技能。
　　金刚由于技能栏已满，在他转职之前，暂时是没法学习技能的了。可惜沈奕已经看中了一个伤害豁免的能力，对金刚相当合适。
　　伤害豁免：双B级防御能力，豁免所有低于60点以下的伤害，包括基础伤害和特殊效果伤害。对60-120的伤害，豁免半数伤害，持续时间一分钟。使用本技能消耗精神力20点，冷却时间半小时。
　　这是一个典型的群防能力，对于单体高攻击杀伤几无效果，但是对密集而大量的低杀伤攻击则相当不错，主要是为了配合死神拳套。有了伤害豁免，在对付大量低级兵种时，金刚的生存能力就可以大大增加。
　　可惜他现在学不了，只能等以后有机会。
　　周宜羽学习的是二次打击。
　　二次打击：双B级技能，使用后可以快速冷却某个双B级以下的指定技能（不包括装备技能），仅对十分钟内可冷却技能有效。每提升一级，增加五分钟冷却范围，最高等级五级。消耗精神为被冷却技能的精神消耗的半数，冷却时间依据被冷却技能的等级和冷却时间做比例性递减，使用范围百米半径。
　　“哈，有了这个，老子的幽冥护罩就可以连开连打了。”洪浪哈哈狂笑。
　　周宜羽没好气的白了他一眼：“你那技能的冷却时间是十五分钟，得升到2级才能有效。”
　　“那就快点升级呗。”洪浪大大咧咧道。
　　“说得轻巧。”
　　沈奕笑道：“这个二次打击的技能升级应该不难，你们没注意到吗？二次打击的自身冷却时间是根据被冷却技能的等级和冷却时间来决定的。也就是说，我们可以找个等级较低，消耗精神较少的技能连续冷却，应该很容易就可以升上去。”
　　众人一楞，同时叫了起来：“弧形弹道术！”
　　弧形弹道术在提升为C级后，已经拥有了更大范围的视角和子弹飞行能力，而消耗精神力则只有3点。冷却时间十秒，可以说是目前所有技能中消耗最少的技能。用这个技能配合周宜羽的二次冷却，估计周宜羽的二次打击应该很快就可以满级，到时候所有三十分钟以内的冷却技能都可以由周宜羽进行快速冷却，这其中也包括了沈奕的神圣医疗术。
　　最后就是沈奕的技能强化。
　　重炮：双B级枪类技能，锁定一个目标，集中全部精神进行打击，使子弹在飞出后拥有仿佛炮弹般的强攻效果，攻击伤害300点，范围3*3，具有必中效果，对建筑或机械拥有摧毁效果。每米递减伤害一百点。本技能不可使用任何特殊子弹，消耗力18点，冷却时间十分钟，攻击距离五百米。
　　控枪术：双B级枪技，遥控枪支对目标进行自动射击，仅限于双A级以下枪支，每提升一级，可多遥控一把枪，最高六级。被遥控的枪支无法使用任何枪类攻击技能，无法进行子弹更换。技能消耗精神力12点，持续作用时间5分钟，无冷却时间。
　　一直以来，沈奕在枪技方面都缺乏高杀伤能力，仅有一个射月根本不足以支撑一场一场大战。这次他总算又多了一个重炮技能，强大的远程杀伤效果正是他所需要的，再加上控枪术，他终于可以大幅度提升自己的杀伤力了。
　　一连六个双B级技能再加一个B级技能学下来，近25万血腥点就这么消失不见。
　　还剩下一万多点，沈奕将充能器提升到双B级，三十八万血腥点就这么彻底花光。
　　接下来就是忙碌的锻炼新技能，顺便走了一趟荒野。
　　这趟去荒野，大家并没准备收获什么，毕竟现有实力要想在东三区纵横依然有所不足，因此直接去了山谷基地，只逗留了数天时间，清剿了部分异兽，让周宜羽的金属掌控提升到3级1800点能量后便回归都市。当然，顺便也不忘将两门从X战警世界带来的要塞炮给基地装上，再把留守那里的终结者带回大部分。
　　有了这样的实力储备，沈奕自信即使他们是初进公寓区，实力也不会比大部分冒险者差了。
　　接下来做好的就是锻炼技能以及研究在拥有新技能后新的战术组合，同时等待着第一次公寓区任务的到来。
　　符合断刃队需要的未来科幻世界并不是很多，而且由于对空间与时间的要求较大，意味着这必然是一部大制作影片。能够满足大致条件的有机械公敌，阿凡达，全金属狂潮，铁甲威龙等诸多电影，此外钢铁侠，神奇四侠，超人，蝙蝠侠，蜘蛛侠等电影也可以算进去。
　　不过这类电影都有一个共同问题，就是电影剧情人物本身实力有限（超人到是够强，但他的致命弱点使他根本无法成为对冒险者有威胁的人物，久经沙场的冒险者可不会在用氪石制服超人后用废话给对手翻盘的机会），因此这类任务大部分模式都是对战或者其他特殊类型的模式。
　　由于是刚进入公寓区，沈奕并不打算和任何冒险者为敌，因此他希望能够进入一个以团队合作为主的未来科幻世界，比如独立日就不错，象这类外星人入侵，有很大几率是冒险者团队合作抵抗外星人，而在战斗过程中，沈奕也有可能获得如外星人的能量罩科技。
　　不过正如人们预知的那样，许多事情你等是等不来的。独立日的任务曾经出现过两次，两次都被沈奕放弃了。当这次他期待独立日时，独立日没出现，到是另一部大众耳熟能详的电影出现了——在第25天。
　　当沈奕还在厨房做早餐的时候，前去看今天任务的胖子送回来一个消息：
　　“我想我们等待的那个世界来了，老大。”


第四章 可选任务
　　走进传送门，沈奕发现自己并没有立刻进入任务世界，而是处在一片虚无空间之中。
　　这是怎么回事？
　　自己不是应当直接进入变形金刚世界吗？
　　没错，今天的任务是变形金刚1，团队合作模式。
　　当沈奕得到这个消息后，连早饭都不做了，和其他队员一起直接来到传送门。
　　没想到他没进入任务世界，反而来到了这片虚无空间里。
　　心中正在诧异，血腥纹章提示已经响起：
　　“任务开启，本次任务模式：团队合作模式。冒险者之间相互攻击，伤害削弱百分之五十，杀死其他冒险者无奖励。”
　　“主线任务一：清剿霸天虎。”
　　“来自塞伯坦星球的霸天虎先头部队已经在世界各个角落隐藏，一方面寻机救出他们的首领威震天，另一方面等待汽车人的到来，并决一死战。所有冒险者请在大战来临前，尽可能地杀死分散各地的霸天虎，削弱对手实力。”
　　“杀死威震天，可获得36000点。”
　　“杀死震荡波，可获得27000点。”
　　“杀死红蜘蛛，可获得27000点。”
　　“杀死其它主力霸天虎18000点。”
　　“消灭大力神，可获得45000点。”
　　“杀死普通霸天虎获得50-9000点。”
　　“主线任务二：保护山姆·维基。”
　　“霸天虎和汽车人都试图通过山姆·维基找到关于火种和威震天下落的资料。保护山姆·维基，确保汽车人找到资料。”
　　“任务期间不得对山姆·维基采取任何暴力行为，违者扣除相应血腥点。”
　　“任务成功，奖励全体成员三千点。任务失败，所有霸天虎直接获取威震天与火种资料，并全员扣除三千点。”
　　“主线任务三：帮助汽车人获得最后战役的胜利。”
　　“获胜标准：消灭所有来犯霸天虎并摧毁火种，全体成员奖励27000点。”
　　“失败标准：汽车人全员阵亡，或被霸天虎得到火种源。全体成员扣除奖励54000点。”
　　“提示：火种生命值五万点，可采取任何正常方式进行攻击并消灭。摧毁者获得火种残片奖励，拥有制造机械战士的能力。”
　　“背景介绍：塞伯坦星球大战，霸天虎获得了战争胜利，占据了绝对优势。为了寻回火种源，霸天虎首领亲自前往地球，意外被冰冻。但他发出的信号还是被霸天虎接受到，数以千百计的霸天虎纷纷前往地球。而地球人所能依仗的，惟有以擎天柱为首的少数汽车人战士……”
　　“可选任务1堕落金刚的入侵：接受本任务，堕落金刚将在最后决战时进入战场，帮助霸天虎展开攻击。完成任务，奖励全员血腥点一万点。杀死堕落金刚者，奖励45000点，装备奖励矩阵之钥，拥有复活机械战士的能力。”
　　“失败无惩罚。”
　　“可选任务2御天敌的入侵：选择接受本任务，御天敌将会在最后决战时进入战场，帮助霸天虎展开攻击。完成任务，奖励全员血腥点两万点。杀死御天敌者，奖励54000点。装备奖励能量光柱，拥有超距离传送非有机生命物体的能力。”
　　“失败无惩罚。”
　　“冒险者可选择：”
　　“1接受第一可选任务。”
　　“2接受第二可选任务。”
　　“3接受所有可选任务。”
　　“4放弃所有可选任务。”
　　“所有冒险者必须在做出对可选任务的选择后方能进入任务世界，票数最高的选项将成为最终选择。”
　　看到最后一句，沈奕终于明白发生什么事了。
　　他们必须先对可选任务进行选择，然后才能进入任务世界，不过最重要的是，这个选择无法和任何人事先通气，团队频道在这空间中是无法使用的。
　　很显然，虽然他们进入的是变形金刚的世界，但是都市却对变形金刚世界进行了整合，由于可选任务的存在，第二第三部变形金刚中的BOSS都有可能出现在第一部的世界里。
　　而且本次变形金刚任务有一个非常明显的特点，就是任务中特别提及的三件道具：制造，复活和传送机械战士的三种特殊道具。
　　这在以往任务中是从来没有出现过的。
　　为什么血腥都市要在任务中提到这三件道具以及完成任务后的奖励？
　　沈奕想了好一会儿，只得出一个答案：诱惑。
　　由于消灭火种是必须完成的任务，因此本次参加任务中的冒险者，必定会有一人得到火种残片，从而拥有制造机械战士的能力。可以想象，通过火种制造的机械战士，绝对不是沈奕目前拥有的终结者可比。尽管还不知道火种残片有什么特殊限制，但可以肯定是一件非常强大的道具。
　　最重要的是，有了这件道具，就会对其他两件道具也有需要，从而……
　　毫无疑问，都市是在诱惑大家选择可选任务。
　　“妈的！”沈奕几乎可以肯定，本次任务他们所需要面对的对手必然会是十分强大。
　　想到这，他立刻做出选择：4放弃所有可选任务。
　　制造也好，复活也好，传送也罢，拥有研发基地和激活能力的他对此都不是太迫切，因此放弃是最好的选择。如今断刃队既不是象在二难度那样拥有称王称霸的能力，也不是穷的要饭的货色，稳步经营才是最好的选择。
　　选择了放弃所有任务后，空间消失，下一刻，沈奕发现自己已站在一片空旷广场上。
　　这片广场应该是位于城市郊区的一角，情形看起来与当初X战警有些相似，唯一不同的是，冒险者不是集体出现，而是一个接一个从虚无中现形。
　　当第五十三名冒险者出现时，血腥纹章终于提示：
　　“所有冒险者选择完毕，第一选项18，第二选项19，第三选项7，第四选项9。”
　　“投票完毕，可选任务2启动，御天敌将于最后之战中登场。”
　　“祝大家好运。”
　　……
　　“混蛋！怎么会是第2选项？”
　　随着纹章提示音的结束，一声暴吼震彻全场。
　　循着音源望去，只见一个身材高大的长发猛汉站在场中愤怒叫骂：“19个，竟然有19个家伙选择了第二项。你们以为可选任务是什么？不堪一击的菜鸟吗？一群蠢货！这下真要被你们给害死了。”
　　场中一片议论纷纷，支持者有，不屑者亦有，甚至还有人轻声道：“没用的胆小鬼……”
　　不过很快就被别人捂住嘴，显然这愤怒大骂的长发猛汉在三难度也颇有些知名度，应该不是什么菜鸟之流。
　　有人显然认识那猛汉，大声道：“楚老大，可选任务是比较难，不过也没这么可怕吧？”
　　那被称作楚老大的大声回答：“你知道个屁！我有朋友参加过变形金刚任务，你们知道霸天虎的实力有多强吗？别把你们以前接触过的那些机器人和变形金刚混为一谈，要知道这可是他妈的最有智慧的机器人，可偏偏在都市的实力计算中，智慧是不计入其中的！”
　　听到这话，众人同时色变，那说话的冒险者道：“你是说……”
　　楚老大已大声道：“我是说，我们将要面对的是一群拥有BOSS级的实力，却偏偏没有机器战士本应有的反应迟钝缺陷的可怕存在，它们的真实战斗力远比系统统计的要强得多，因此是都市中死亡率最高的任务世界之一！哪怕一个威震天就能轻易在我们之中杀个来去自如，而你们却还把御天敌也给拉进了战场！蠢货，一群蠢货！”
　　有人大声道：“那你知道威震天有多少生命吗？”
　　楚老大嘿嘿冷笑：“装甲值两万五千点，防御力100点，力量系数180左右，飞天遁地无所不能，至于御天敌就不知道了，不过看奖励模式，只高不低。”
　　所有人听得一起心中胆寒。
　　这家伙的属性都快赶上迪亚波罗了。
　　一个标准的三难度BOSS，生命应当是在一万二到一万八之间，攻击能力140-200左右，防御力60-100左右。
　　也就是说，威震天的各项属性已基本达到三难度BOSS最高点，部分属性甚至大大超过。之所以说力量属性180，是因为这个家伙除了近战还拥有强大的远程攻击能力，唯一不足的大概就是没什么技能，这使得大家至少还有群殴的希望，而不必象迪亚波罗那样，连群殴的可能性都没有。
　　任务世界中的剧情人物，实力基本不会有太大改变，只会在剧情与模式上进行变动。正如我们所知的，都市通过模式调节难度，而不是把一个威震天的实力进行放大或缩小来调节难度。
　　这有益于情报的作用，否则所有消息都过期作废，情报就太没意义了。
　　可惜断刃队因为新来不认识什么人的缘故，事先没收集到关于变形金刚的情报，因此不太了解，不过这楚老大应该是收集了不少，所以比较清楚。
　　这还不算，楚老大又加了一句：“我们这次是团队合作模式，都市又给了我们事先清剿的时间，所以这一次我们面对的霸天虎，在数量上恐怕远超我们想象。最后战役很可能是以第三部变形金刚为规模基础，这样的话……拥有强大战斗力的霸天虎只怕不会少于数百个。”
　　众人的脑子一阵嗡嗡乱响，要知道变形金刚3的最后之战，可说是变形金刚三部曲中规模最为宏大的一部，数以千百计的霸天虎占领城市，虽然最终在导演的安排下以落败告终，但是冒险者可不敢期望都市会给他们开这个金手指。
　　也就是说这趟任务真得非常非常麻烦……
　　那楚老大更是抱着头苦恼道：“该死！为什么傻瓜会这么多，而我们总要被一批傻瓜所拖累！情况还能更遭一些吗？”
　　“有，第三选择，接受所有可选任务。”有人在人群中笑道。
　　楚老大没好气道：“这说明他们还没傻到家。问题是就算这样，竟然还有七个人选择了第三项。也就是说我们的队伍里还存在着至少七个自高自大的蠢蛋。他们是谁，给我站出来。让老子看看你有什么底气选择同时接受两种可选任务。还有那帮选择接受第二任务的，你们又以为你们是谁？把任务当成游戏可以随便乱来？你们想害死多少人？”
　　所有人同时低头，这种情况下，没人愿意承认自己是那个傻瓜，不过彼此熟悉者到是纷纷窃窃私语，显然是在询问对方选择了什么。
　　金刚走过来问沈奕：“你选的哪个？”
　　“最后一项。”沈奕回答。
　　“咦？你竟然选择全放弃？”金刚有些吃惊。
　　“你呢？”
　　金刚嘿嘿一笑，偷偷看了那长发猛汉一眼，用内部语道：“第二项，我以为你会选第二项的。”
　　“……”
　　旁边洪浪走过来也低声说：“我选的第三项，我以为你会选第三项呢。”
　　你妹，你比金刚还猛，竟然还想接受所有可选任务。
　　周宜羽语调深沉：“妈的，我也选的第二项，我以为你会选第二。”
　　“……”沈奕无语，你们中哪怕有一个人放弃第二项也好啊。
　　不远处温柔笑道：“我也选的第三项，我还以为你会选第三项。”
　　沈奕想哭，你们自己选就选了，为什么都以为我也会这么选？
　　他看看胖子，胖子呵呵笑：“我选的第一项，安全第一。”
　　你妹，选堕落金刚就叫安全第一？死胖子你最近真是胆色涨了不少啊！
　　不管怎么说，至少胖子没说“我以为老大你也这么选”。
　　沈奕叹息：“好吧，也就是说，我们的队伍中现在存在着两个蠢货和两个比蠢货还蠢的蠢货……”
　　洪浪，金刚，温柔和周宜羽一起对他怒视，惟有胖子笑呵呵，一种智商上的优越感油然而生。


第五章 讨论
　　不管那姓楚的猛汉怎么愤怒，事实都已铸成，既如此，大家也只能坦然面对。
　　根据楚老大的说法，这些变形金刚拥有机器人的一切特点，却惟独没有机器人的笨重，它们力量强大，火力凶猛，速度快捷而反硬灵敏，明明是一个个庞然大物，却有着小个子特有的敏捷，任何把它们当傻瓜看的对待，都无疑是找死。
　　“这么说它们唯一的弱点就是没有技能了？”沈奕问。
　　“没错。”楚老大肯定的点点头：“但是它们用力量，速度，灵巧以及强大的火力弥补了这一点。”
　　“既然知道变形金刚这么难对付，你为什么还要到这个世界来？”沈奕问。他可不相信这个楚老大是最后一天被逼无奈进入的。
　　“因为我想要火种残片，那玩意能每月制造一台B级变形金刚或三台C级变形金刚，虽然都是霸天虎，但只要打败它们就能收服。”
　　“你想制造变形金刚军队？”沈奕听出了他的意思。
　　楚老大嘿嘿一笑：“我也不瞒大家，上个月有大量出售团队集结令和蚂蚁套装的消息出现，你们中应该有人听说过。有人去了蚂蚁丘陵调查，发现那里果然有片地区被人清扫了，调查结果表明有冒险者使用大量的机械战士作战。我们认为这是一个不错的荒野应对方案，以数量对数量，以军队对军队……所以我来到这个世界，看看能不能拿到火种残片，也建立一支机械军队。”
　　沈奕金刚几个互相对望一眼，谁都没再说话。
　　没想到这楚老大进入变形金刚的世界竟是因为他们，不过也幸好有了他，使他们可以在任务开始前对任务有所了解。
　　也有人没听说蚂蚁丘陵的事，听到二难度有人横扫荒野，纷纷吃惊询问，不过看起来阿力在这方面保密工作的确做的不错，连那楚老大也不知道是谁干的。
　　不过楚老大显然高估了终结者军队的威力，要知道没有沈奕的激活，那些终结者战士根本不可能和蚂蚁丘陵的大量兵蚁对抗。而火种残片每月三台变形金刚的制造速度，哪怕是在都市里逗留两年，也无法建起一支成建制的机械军队。机械军队若真这么好用，早泛滥成灾，也等不到他沈奕来发明了。
　　这刻有人说：“既然事情已经到这步了，再懊恼也没有意义，还是想想怎么完成任务吧。这次任务是团队合作，大家应该精诚合作，共度难关。就算是威震天和御天敌，大家也不是没有闯过去的希望。”
　　“没错！”
　　“说的是，有那懊恼的功夫还不如想想怎么完成任务。”
　　众人纷纷附和。
　　楚老大没好气回答：“废话，过当然是能过，问题是得死多少人？死一个人是过，死到只剩一个人也是过。既然选择了第二可选任务，那么这趟我们能活下来一半就算不错了。”
　　团队合作模式里，一次任务死掉三分之一以上的人，基本上就可以宣称本次任务冒险者失败了，要知道这可是变数最小的模式，毕竟冒险者之间不太会自相残杀。
　　沈奕笑道：“生死有命，富贵在天，来到这世界，有时候生死真不能看得太重，不然会很累的。”
　　那楚老大看了沈奕一眼，点点头：“没错伙计，我只是……不太满意这选择罢了。哦，对了，我叫楚升，蛮牛队队长。”
　　“沈奕，断刃队队长，很高兴认识你。”
　　“断刃队……有点耳熟。”楚升挖挖耳朵，似乎想到了什么，恍然大悟：“那个把幽冥之狼打趴下的二难度队伍？”
　　“没到打趴下的地步。”沈奕笑答：“只是杀了他们几个人而已。”
　　人群中再度响起一片嘈杂声，显然有不少人听起过这件事，看来断刃队在三难度也不是一点名气都没有。
　　一名细眼冒险者看看沈奕，用阴柔的语调说：“是你杀了秋？”
　　“我和我的队员一起干的，希望你不是她朋友。”
　　“让你失望了，她就是我朋友。”那人狠狠瞪了沈奕一眼。
　　楚老大低声道：“别怕那家伙，天澜队的杂碎而已，狗仗人势的家伙。”
　　他虽是低声，但天生嗓门大，还是被那细眼男子听到，不过后者只是瞪了楚老大一眼，竟然什么都没说，看来这楚升的确在公寓区有些名望。
　　沈奕笑道：“这里还没有值得让我害怕的人。”
　　楚升惊讶地看了沈奕一眼：“好小子，才进三难度就这么嚣张？”
　　“没进公寓区都宰了好几个三难度的了，进了公寓区难道还缩卵不成？再说这是团队合作模式。”沈奕笑咪咪面对。
　　在血腥都市混得久了，冒险者们一个个只认拳头，越是畏缩不前的越是让人看不起。因此沈奕这话不但没让楚升反感，反而大笑着拍拍沈奕肩膀：“说的没错。这是团队合作模式，我蛮牛队先表个态，大家在本次任务都得通力合作，谁也不许内斗，有什么恩怨，回到都市后，上决斗台解决，别他妈在这儿拖大家后腿！”
　　“没错！谁敢内斗就废了他丫的！”
　　这次任务自相残杀没半点好处，所以谁也不会支持内斗。
　　那细眼男子显然也知道这种情况下不适合触犯众怒，冷哼一声：“我说说而已，要动手早动手了。”“既然这样，那废话少说，大家先互相介绍一下身份，然后讨论一下任务怎么执行。”楚升显然很有当老大的气势，不知不觉间已经开始主导团队。
　　介绍过程中，既有“原来你就是某某某，哎呀久仰久仰”“见面就是朋友，以后大家并肩作战，多照应着点啊”这类客套话，也不乏“兄弟你哪里人？以前混哪片的？”“你是山东人？俺也是山东人，老乡见老乡啊，放心，兄弟以后一定罩你”这类玩地缘结盟的，更不缺“谁要炉石？回城专用，可放弃本次任务，不扣血腥点啊，仅限任务开始一小时前使用。八千一块你别嫌贵，小命要紧！暴雪出品，必属精品！”这类做生意做到任务世界来的。
　　一番混乱热闹的相互介绍后，大家彼此算是都认识了。
　　“好了，介绍结束，都别再闹了。”楚升大喊一声，让大家恢复平静：“现在的首要问题是讨论怎么完成任务。为了避免混乱，有谁要发言请先举手，OK？”
　　有人举了下手，楚升示意对方说话，那冒险者道：“我觉得没什么好讨论的。很显然所有的主线任务都是联系在一起的。第一主线任务的完成度直接关系到最后战役我们所面对的霸天虎多寡。所以当务之急就是立刻出击，把所有隐藏起来的霸天虎全部干掉！”
　　又有人举手：“这正是问题的关键。按都市的一贯风格，大战之前给予大家先行削弱对手的机会，就意味着对手一定非常强大，强大到正常情况下我们根本无法取胜，所以才要给我们时间去削弱对手……”
　　“没错。”众人纷纷附和，能够走到三难度，对都市多少都有些了解，自然知道这话没错，而且这也间接证实了楚老大的说话——本次任务的对手非常强大。
　　那人继续道：“那么问题出来了……我们要杀死多少霸天虎才能确保最后之战能获得绝对优势？”
　　众人互相看看，很显然，没人能回答这个问题。
　　沈奕冷冷道：“杀多少都做不到。”
　　众人一起看向沈奕：“小子，你这话是什么意思？”
　　沈奕耸了耸肩，向前走上几步：“这并非危言耸听，我只是想提醒大家一件事……在本次任务里，我们不是唯一对抗霸天虎的组织。”
　　楚升有点明白沈奕的意思了：“你是说……”
　　“汽车人和美国政府。”沈奕回答：“霸天虎的实力有多少我不清楚，但肯定是建立在能够同时对抗冒险者，汽车人以及美国军队三方面联合的基础上的。从这方面讲……单靠我们自己，根本没法完成任务。”
　　“那你的意思是……”
　　“全面发挥美国政府的作用。”沈奕回答：“我知道大家有些看不起人类军队，但我提醒大家一下，事实上，人类政府才是诸方势力中最强大的一方。他们拥有最强大的人力资源和科技资源，也许在小规模战场上，他们不是我们任何一方的对手，但是在大规模战场上，人类军队其实拥有超强的破坏能力。在变形金刚这部电影中，人类政府之所以没有发挥太大作用，是因为他们对这场战争缺乏足够的认识。在变形金刚第一部中，最后之战更是一支小分队再加几架F22就成为了汽车人的支援，大规模杀伤性武器和大量军队就没有过出场的机会。”
　　“还有一个原因是因为这是美国人自己的城市。”有人接口。
　　“没错，但不是我们的城市。”沈奕笑道：“我们不用在乎这个国家是否会变成废墟，对吗？”
　　众人同时倒吸一口冷气。
　　楚升问沈奕：“你不会是想让美国政府在最后战役中投原子弹下来吧？”
　　“必要的话会这么做。不过最关键一点就是我们必须对美国政府有足够的控制力，使他们提前做好战争扩大化准备。如果最后之战中，霸天虎的实力超出我们能抵抗的范围，那么不惜一切代价摧毁敌人就是我们最后的，也是最有必要的手段。”
　　众人互相看看，同时点头，不得不承认这的确是个解决之道。
　　“怎么做到影响美国政府？”有人问。
　　“在影片开始阶段有一个情节，由于基地受到攻击，美国国防部招收大量信号分析员协助调查入侵信号。我们可以借这个机会进入国防部，在必要时通过控制或伪装来接管美国国防部的行政权力，下达全面打击指令。”
　　有人问：“主意是不错，可谁来负责？”
　　这话一出，所有人都沉默了。
　　没错，谁来负责进入国防部控制那些官员？
　　要知道一旦进入国防部，基本上就相当于放弃了第一主线任务。没有战斗，就没有血腥点，尤其是这种前期风险较小的战斗，任何冒险者都不会愿意错过。
　　不仅如此，就连第二主线任务保护山姆·维基也没什么人愿意负责。同样的道理，不管谁负责这件事，好处都是大家共有的。既然如此，那就让别人去做这件事好了。
　　这也正符合了血腥都市的一贯作风，即便是团队合作，也总要给你找点麻烦，使合作看起来不那么容易。
　　还是沈奕道：“我有个提议，凡参与特别任务的，有权从其他冒险者那里得到补助。”


第六章 有偿互助原则
　　沈奕的方案很快获得大家支持。
　　在一番激烈讨论后，最终决定，参加国防部特别行动的冒险者可以从其他冒险者手中获得每人一百五十血腥点，而参加保护山姆·维基的冒险者则拿五十血腥点，这到不是收益缘故——保护山姆·维基的任务肯定会有战斗，只不过保护任务太容易受到被保护目标的制约，历来为冒险者所不喜，故而多少要意思一下。
　　一百五十点虽然不多，但如果有五十人支付，就是七千五百点。这个数字或许没有第一主线收益那么大，但毕竟不需要战斗，危险性较低，因此还是有不少人愿意尝试的。
　　讨论最终决定由天澜队的幽，蛮牛队的区扬和温柔三人负责。
　　其中幽是媚魔血统，可以媚惑控制任何人类生命，时间与成功率受目标意志影响，因此控制冒险者很难，但控制普通人基本没问题。由于是血统技能，因此媚惑次数有限，不过在关键时已足可发挥作用。
　　区扬在进入血腥都市前就是地球上小有名气的黑客，虽然还称不上最顶尖的，但在进入都市后他得到了一种异能程序检测，可以自动寻找系统后门或程序漏洞，并利用黑客手段侵入，使他的黑客能力突飞猛进。
　　至于温柔，则是因为沈奕把T1000给了他。53名冒险者中，没有人拥有魔形女的能力，这种能力由于实用性极强，都市轻易不让人获得。
　　不过话说回来，液态金属终结者其实比魔形女的能力更难获得。因此当看到液态金属终结者出现时，所有人心中皆吃惊不小。
　　拥有了媚惑，伪装以及黑客技术，温柔三人就可以大摇大摆的进入国防部尝试控制人类军队，在必要时对霸天虎展开致命打击。
　　除此三人外，沈奕和周宜羽则负责起了保护山姆·维基的任务。这个任务是沈奕主动要求的，由于收益共享，几千点的补助也不算多，因此也没什么人和他们争。
　　除此之外，大家也讨论了其他一些方法。
　　比如有人建议，趁现在威震天还在胡佛水坝被冰冻，立刻过去杀了他。
　　毕竟冒险者不是剧情人物，当汽车人和霸天虎还在为搜寻威震天到处找线索时，冒险者其实早知道他的位置所在，有了预知剧情的优势，完全可以利用起来。
　　这个说法引来不少人的支持，但是沈奕却坚决反对。
　　“我不知道大家有没有注意到，本次任务都市并没有给我们规定任务完成时间，而是战役结束后完结任务。这意味着什么？意味着这次任务的时间是可变的！意味着我们完全可以拖延最后战役的到来时间，从而拥有更多的削弱霸天虎的时机！”
　　“现在去水坝杀威震天，风险太大。第一我们未必成功，一旦让威震天逃出，最后之战将会提前到来，你们都知道那意味着什么。第二就算我们成功杀死威震天，战斗时产生的破坏，也很可能导致火种能量的泄露。别忘了在原剧情里，为了掩盖胡佛大坝的存在就是为了火种能量的发散。谁能保证我们在杀死威震天的过程中，一定不会对大坝产生破坏？你们不会认为杀死威震天会轻松到连战斗都不需要吧？那时的结果，就是我们赚了一个威震天，却损失了整场战役！”
　　“不信大家就再看看任务，任务提示我们不得对山姆·维基采取任何暴力行为，但是偏偏却没有提示不可以向那些机器人泄露任何关于火种和威震天位置的资料。为什么？因为都市根本不怕我们提前泄露关于胡佛水坝的一切内容，那只会给我们自己带来麻烦！在这里，预知剧情没有任何意义，反到可能让我们一不小心踏入陷阱中！”
　　一番话说得大家哑口无言，终于同意暂时不去胡佛水坝招惹威震天。
　　最后，53名冒险者就任务得出两个结论，一是控制国防部，充分发挥政府军力量二是尽可能拖延最后之战时间，这方面由沈奕负责。
　　除此之外，这个会议确立了两个原则。
　　一：团队合作原则，所有冒险者之间保持合作关系，无论发生何事不得自相残杀。遇到争议事件，可提交所有冒险者集体讨论决定。
　　二：有偿互助原则，当其他冒险者遇到危险时，附近冒险者有义务救助。当然被救助的一方同样有义务付出一定的酬劳作为感谢。不仅仅是生命危险，所有需要帮助的冒险者都可以向其他人提供有偿帮助，这样既避免了出工不出力的情况，又做到了最大限度保持战斗力。特别任务参与者获得补助，就是有偿互助原则的一个基本体现。
　　此外就是其他一些零碎细节。
　　为方便联系，沈奕更是拿出一批通话器交给大家。
　　有趣的是，在讨论过程中，沈奕和楚升逐渐占据了话语的主导权，但他们自始至终都没有被选为正式领袖。只是由于他们的说法有道理，大家比较愿意听从。
　　这一点和当初西区任务恰恰相反。
　　西区的做法是先选择一个团队首脑，然后集体讨论任务。讨论过程中，各抒己见，争的不可开交，领袖决定制演变成民主讨论制。
　　而在这里，大家不商讨谁担任临时领袖，但最终的决定却往往是由其中一两个名气最大，实力最强的人做出的。而做出决定的人，通常还会在表述完所有意见后，加一句“既然是民主讨论的决定，那就这么办了”。
　　一个个都喜欢挂羊头卖狗肉。
　　“既然大家都没什么意见，那就这么办了。”楚升大手一挥，算是一锤定音。
　　众人纷纷散去，时间已经过去了一个小时，也是该赶快开始任务了。
　　温柔和幽，区扬先行离开，临走时，沈奕小声提醒她：“要小心，国防部未必就没有霸天虎的渗入，这里毕竟不是电影世界，许多方面可能会有所改变。”
　　温柔眼中朦胧出一丝笑意：“那不是更好？”
　　沈奕也笑了：“没错，那样更好。”
　　温柔飘然离去。
　　由于有45名冒险者向他们三人支付补偿费用，因此任务尚未开始，断刃队就收获了一万点，这刻正一个个笑得满脸开花。
　　这让楚升无法理解，在他看来，这点收益显然是比不上清剿霸天虎能够带来的收益的。
　　因此在众人离开后，楚升来到沈奕身边说：“我不太理解你为什么会做出那种选择，你看起来不象是那种贪生怕死，小富即安的人。”
　　“想知道？”沈奕微笑。
　　随手取出荣誉勋章，将弗罗斯特等士兵召唤出来。
　　楚升恍然大悟：“原来你有召唤士兵的能力，那么你是想用他们代替你去保护山姆·维基了？”
　　沈奕笑笑：“也不全是，我会始终在山姆·维基的附近，以确保他的安全。但是有他们在，至少可以起到预警作用。”
　　“那就好，想取巧没什么，但千万别偷鸡不成蚀把米。”
　　“当然，我也只是想尽可能多杀些霸天虎，增加最后之战的把握，这对大家都有好处。”
　　“托你吉言吧，不过我要提醒你一件事，不管我们怎么做，其中有一部分本来就属于我们应尽的义务。”
　　“你这话什么意思？”沈奕一楞。
　　楚升笑呵呵拍拍沈奕肩头：“意思就是，三难度和一二难度不同，战术指挥与策划能力本身就属于都市评价我们实力的一部分，而这部分评价同样会导致都市在安排任务有选择的增加敌人实力。”
　　“可你说过智慧不属于实力评价。”
　　“仅对剧情人物而言。”
　　“那也就是说我们现在所做的不过是刚刚达到了都市眼中勉强能够对付霸天虎的基本条件？”
　　“没错，除非你能做得更多更好，否则你别想轻松过关。”楚升淡淡道：“这就是三难度的世界，好好享受你的第一次升级挑战吧，伙计，祝你好运。”
　　说着楚升带着他的队员大步离开。
　　望着楚升离去的背影，沈奕想了好一会儿，脸上突然露出微笑：“有意思，既然这样……那我们就做得再多一些吧。”
　　说着，他再度拿起荣誉勋章。
　　这一次，他一口气召唤了四百名士兵。
　　“所有士兵立刻进入城市，寻找霸天虎的存在。记住你们不需要战斗，只需要把霸天虎的行踪上报，我会安排人去杀他们的。弗罗斯特，把这些美圆发下去，去买些探测器，那些变形金刚身上都带有辐射，方便辨认。钱可能不太够，你们自己想想办法吧。记得都把枪收起来，现在可是和平年代。”
　　听到和平年代这个词，所有人都笑了起来。
　　随着沈奕的命令吩咐下去，大批的召唤士兵就这样被他投入到纽约这座城市中。
　　在城市猎杀任务中，能够有效的找到行动目标，同样是至关重要的一环。要知道当初为了找到变种人，沈奕他们可是费了很大的劲。
　　空降营士兵的智慧与人数优势在这刻得到充分体现。有了这四百名士兵参与辅助搜寻，无疑大大提高了第一主线任务的执行效率。
　　当然，沈奕本人要保护山姆·维基，不可能参与每场战斗，但架不住他可以把资料卖给其他冒险者。
　　根据有偿互助原则，沈奕完全可以在自己的士兵找到霸天虎，将信息提供给附近的冒险者，并收取百分之五的信息费。
　　看起来不多，但当有45名冒险者为你提供百分之五时，那就相当可观了，何况这还不包括断刃队自己的三名成员也将因此扩大战果。
　　这一计划本就是沈奕事先考虑好的，不过受到楚升的提醒，他把原定的二百名士兵直接扩大到四百名。
　　随着大量士兵接受任务离去，沈奕身边正剩下了弗罗斯特等十四名精锐。
　　“弗罗斯特，阿里亚斯，米歇尔你们三个留在我身边，其他人跟随洪浪金刚他们行动，立刻开始第一主线任务，宜羽我们走，去保护山姆·维基。”
　　“你怎么知道他在哪儿？电影里可没说他上的是哪个学校。”
　　“我不用知道。”取出水晶吊坠在周宜羽眼前晃晃，沈奕笑道：“好久没用它了。”
　　周宜羽叹息：“其实我更希望和洪浪他们一起出任务的。”
　　他自得了金属掌控，就一直想和机器人作战，没想到任务初始，就被沈奕拉去执行保护任务，心有不甘。
　　沈奕推了他一把，笑道：“走吧，还怕没你表现的时候吗？放心吧，既然是保护任务……那就一定会有战斗！”


第七章 买车
　　周宜羽驾驶着黑色闪电2号如龟一般行进在纽约市的大道上，这辆车是他们从钢铁工厂得来的那辆，一号则被温柔开了出去，洪浪金刚他们则使用野马。沈奕坐在2号副驾上，不时指引着行进方向。
　　窗户外的景色缓慢倒退，前方是一望无际的车队长龙。
　　尽管这不是第一次来美国，但是变形金刚世界里的美国，明显与其他世界的又有所不同。它没有X战警中的混乱无序，也不象终结者中那般死寂荒凉，而是真正再现了一个处于和平与强盛时期的美国现代大都市，繁华并生机勃勃。
　　而一个强盛的纽约，同时也必然是一个拥挤的纽约。
　　一个道路阻塞，交通拥挤，天天堵车塞车的纽约。
　　“开车！你这狗娘养的龟儿子！”周宜羽把手放在喇叭上按个不停。
　　一排车龙前，无数司机正在拼命的按喇叭长吼。
　　“真他妈见鬼！”周宜羽愤怒地敲打了一下车身：“我没来的时候你们在美国纽约疯狂飚车，等我来了，却要在同一个纽约享受堵车的待遇！我是个赛车手，不是他妈的塞车手！”
　　“不用着急，你知道美国就是这副德性，实际上这才是真正的美国——号称生活在车轮上的国家，几乎每个美国人都拥有一辆属于自己的车。某种意义上，变形金刚的动画片，其出品的初衷就是为美国车做广告，只不过谁也没想到广告卖得比车子火。行驶在这样一个国家，堵车是件很平常的事。”沈奕劝解周宜羽。
　　“问题是我们的任务，我们已经开了半个小时却还没找到……”
　　“别担心任务，宜羽。”沈奕打断他：“这毕竟不是电影。一个半小时的时间，足够变形金刚整部电影进入尾声部分，但在这里，它才刚刚开始。放宽心，和外面的靓妞打个招呼吧，你开的可是部顶级好车。”
　　“可惜就快不属于我们了。”周宜羽嘟囔：“你真确定要这么做？”
　　沈奕吃吃笑了起来：“难道你不喜欢大黄蜂？”
　　“……其实它也不错了。”周宜羽嘿嘿一笑。
　　“那不就结了，往右拐，我们就快到了……瞧，他在那儿。”
　　眼前出现一辆绿色敞蓬车，正向着前方驶去。
　　“你确定那是山姆·维基？他看起来并不太象电影里的演员。”周宜羽有些迷惑，看来这一次他们终于碰上和原演员不象的主角了。
　　“ZWAQ233，就是他们。”沈奕晃晃水晶吊坠：“它也能证明。”
　　“你看了几遍变形金刚？竟然把车牌号都记下来了。”
　　“三遍，我记下了每一句台词……尽管大多都是些废话。”
　　由于事先准备好了进变形金刚这类世界，所以沈奕几乎把电影中的每个情节都记了下来。
　　“跟上他们。”沈奕说。
　　绿色敞篷车一路前驱，里面坐着一老一少，赫然正是山姆·维基与他的父亲。
　　看起来他刚刚从学校出来，应该已经兜售过了他的眼镜并惨遭失败，现在正与他的父亲一起去买车。
　　他们来的正是时候。
　　当敞蓬车经过那家保时捷专卖店时，山姆·维基大叫起来：“不，不，不会吧老爸！噢，你在开玩笑？”
　　“对，是玩笑！”山姆·维基那始终保持着一颗顽皮童心的父亲，驾着车子驶过店面笑道：“我不会给你买保时捷的，孩子！哈哈哈哈！”
　　山姆·维基如同一只泄了气的皮球：“你觉得好笑吗？”
　　“是的，是挺好笑，你真的以为，第一辆车我就给你买保时捷吗？”
　　“这星期我再也不理你了。”
　　“哈哈哈，得了，我只是开个玩笑。”
　　不得不承认，迈克尔·贝这位被称为“卖拷贝”的大导演除了剧情空洞，场面华丽等特点外，他的电影还有一个特点就是插科打诨式的搞笑对话极多。
　　这种典型的美国特色在迈克尔·贝的手中被发挥到了极致，使的影片充满了许多娱乐元素。但这些娱乐成分和那些华丽的动作场面，却也正是造成剧情张力不足的罪魁祸首，娱乐因素挤占了太多位置，就象是2012的春晚舞台，华丽，宏大，除了内容，应有尽有。
　　而在血腥都市创造的任务世界里，空洞的剧情意味着电影的可塑空间高，从而变数更大，难以掌握的地方更多，火爆的场面则意味着更大的风险，至于台词，它存在于这个世界的唯一意义就是方便注水。
　　黑色闪电跟着绿色敞蓬车绕过保时捷专卖店，向着兼职旧车出售的加油站驶去。
　　在绿色敞篷车进入车行前，一辆黄色汽车无声无息的进入车场。
　　是大黄蜂，汽车人派给山姆·维基的保护神。
　　当然，在本次任务里，大黄蜂一个人是注定保护不了山姆·维基的，否则何必冒险者们出马。
　　周宜羽将车停在了车行外的一角，从车内出来，一边向车行走去，一边冷眼看着加油站上和山姆父子对话的那个黑胖子鲍比大叔展开剧情。
　　鲍比大叔正带着山姆父子向车场走去，一边走一边用他无与伦比的销售热情，大声说着中国人无法理解的笑话：
　　“听我说，山姆，你的自由生活就在车轮子上等着你呢。”
　　“人是不会挑车的，而车会挑人。”
　　“人和车之间，有一种神秘的联系，孩子，你说我什么都行，但我绝不是骗子！尤其在我妈面前，你看她就在那儿，那是我妈妈。”
　　鲍比大叔用手指了一下远处的老太太，喊了一嗓子：“嘿，妈妈！”
　　老太太回了一个无比犀利的中指。
　　鲍比大叫：“哦，别这样，我会把你脑袋打破的，老巫婆。”
　　回头看看山姆：“山姆，她是个聋子，知道吧？哈哈。”
　　山姆显然已经被这黑胖子弄的不知所措了。
　　鲍比大叔已搂着山姆进入车场：“看哪，这里都是男人需要的车。”
　　山姆一眼看中了大黄蜂：“这辆车不错，车身有赛车线条。”
　　鲍比回答：“对，车身有……见鬼，这是怎么回事？我根本没见过这辆车。曼尼，过来看看这辆车。”
　　远处加油站的一个小伙子露头：“我也不知道怎么回事，我根本没见过这辆车！”
　　鲍比大叔愤怒叫道：“少给我装神弄鬼！”
　　小山姆已经钻进车里检查，指尖划过方向盘，代表着汽车人标记的符号在山姆的眼前闪过，山姆自言自语：“感觉不错。”
　　似乎是看出了山姆对这辆车颇有心动，山姆父亲问：“多少钱？”
　　“五千美圆。”
　　“高于四千美圆不买。”山姆的父亲摇头。
　　接下来，就是电影中较为出彩有趣的一幕。
　　当鲍比大叔试图为山姆父子推荐其他车的时候，大黄蜂先是用车门撞了一辆旁边的车，然后用低音喇叭震碎了车场所有的汽车玻璃。
　　鲍比目瞪口呆地看着这一幕，就在他要喊出那句经典的“四千美圆”时，转折性的一幕终于出现。
　　“五千美圆，我要了。”
　　周宜羽大步而来。
　　黄色小汽车明显颠簸了一下，一如人类吃惊时的身体抽搐行为。
　　……
　　从口袋中掏出五千美金，周宜羽交给鲍比：“这车我要了。”
　　“不，你不能这样，这车是我们先买的！”山姆大叫。
　　“事实上你们并没有买。”鲍比大叔利落地收钱：“这车归你了。”
　　周宜羽向着黄色小汽车走去。
　　就在他走到车门前时，车门陡然打开，重重撞向周宜羽。周宜羽右掌一伸，已将车门抓住。
　　鲍比大叫起来：“哦，这车有点毛病，不过没关系，修修就可以……”
　　周宜羽淡淡道：“它看起来性子比较烈，不过没关系，我就喜欢野性十足的车，那样才够味，不是吗？”
　　鲍比大叔呵呵笑了起来：“没错。”
　　周宜羽向车内坐去，就在他要坐下的同时，车座陡然向着上方升起，力量之大几乎可以把人扔出车外。
　　周宜羽左手一撑车门，右手往车座上一按：“老实点，伙计，你不会希望在这城市里大闹一番吧。”
　　那车座在周宜羽有力的大手控制下竟然没能翻起，周宜羽一屁股坐了上去。
　　就在他坐下的同时，车内的变速杆向着周宜羽砸去，却被周宜羽闪电般出手抓住，顺便一脚踩下油门，却没能发动，反到是一根弹簧不知从哪里弹出，直射周宜羽，却被周宜羽一晃头闪过。
　　山姆父亲怔怔看着这一幕，对还依依不舍的山姆说：“儿子，幸亏你没买这车！”
　　周宜羽哈哈一笑：“我花了五千美圆买下你，你就必须给我老实的开起来！”
　　用力一拍方向盘，金属掌控发动，黄色汽车陡然在地上转了一圈，以倒退的形式飞速向着车场外飚去，竟瞬间消失不见。
　　“哦，他开起来了！”山姆大叫。
　　山姆父亲则大叫道：“见鬼，为什么我没看到车轮子动？为什么我没看到车轮子动？”
　　“哦……可能是……飘移？”鲍比大叔也傻了。
　　“你见过没发动没助跑就飘移的？”
　　发动机没发动？那他是怎么开起来的？
　　两个人同时打了一个冷颤。
　　至于山姆，他还沉浸在车子开走的那一刻，不知为什么他有种感觉，仿佛那车在被开走前还在看着自己，一对车灯如人眼般充满不舍不愿……
　　这感觉让山姆不由打了个哆嗦。
　　不过他的注意力很快就被一辆开进车场的黑色三厢车给吸引了。
　　一位穿着风衣的年轻人从车内下来，大声道：“嘿，这里是旧车出售市场吗？我猜你们是来买车的，正好我有辆车打算出售。”年轻人用大拇指指指身旁的黑色豪华三厢车道：“只要四千美圆。”
　　“四千美圆？”山姆大叫起来：“这可是辆豪华车，它看起来就象全新的一样！它至少值四十万美金！”
　　“没错。”穿着风衣的年轻人回答：“我打算卖了它，然后去买台苹果手机。”
　　“卖车买苹果？你疯了吗？”三人同时怪叫起来。
　　“这有什么。”年轻人耸耸肩：“还有卖肾买苹果的呢，就说你们要不要吧。”
　　“要了！”父子俩对看一眼，同时大喝。


第八章 好车
　　从车场出来，走过一个拐角，沈奕能看到周宜羽还在和大黄蜂较劲，车外还站着弗罗斯特等三人。
　　黄色小汽车象装了弹簧般正拼命颠簸着，试图把周宜羽颠出来。
　　不过周宜羽的屁股就象是装了502胶，无论它怎么颠都没用。
　　它试图打开机油盖，用机油狠狠喷这个家伙，却发现所有能攻击的位置都已经被锁死了——它甚至无法控制，否则刚才也不会被强行开出来，用那种令汽车人感到屈辱的方式。
　　“嘿，嘿，大黄蜂，安静一会儿，你这样子看起来就象里面的人在玩车震，害的我都不敢坐进去。”沈奕拍拍车前盖说。
　　车身终于不再震动。
　　片刻，一个沉闷的广播声传出：“你知道我是谁？”
　　“当然，我们对你的了解比你自己还多，伙计。”周宜羽拍拍方向盘：“来自塞伯坦星球的汽车人，在与霸天虎的战斗中失败，逃往地球。你们的使命是阻止霸天虎获取火种，而你的使命则是保护山姆·维基，那个唯一能为你们提供有关火种线索的小伙子，我说得没错吧？”
　　大黄蜂沉默了。
　　过了好一会儿，它终于道：“看来你们的出现早有预谋，你们到底是什么人？”
　　“朋友。”沈奕坐进车里：“即将和你们一起消灭霸天虎的朋友。”
　　“告诉我你们的来历。”
　　“很抱歉不能。”
　　“我们不会和不了解底细的人做朋友。”
　　“那么山姆·维基呢？他了解你的底细吗？”沈奕尖锐地反问，说到灵牙利齿，人类都没几个比得上他的，何况机器。
　　“……我是在保护他。”
　　“那我们就是在保护你！”
　　“哦，混帐小子，我可不需要你们的保护！想较量较量吗？”大黄蜂已经开始愤怒了，人类竟然想保护变形金刚，这太荒谬了。
　　周宜羽把手一拍，金属掌控再度发动，大黄蜂只觉得自己整个“人”都被桎梏住，根本无法动弹分毫，不过要控制这么一个有自主能力的大家伙，周宜羽的能量也是飞速狂泻。
　　“混蛋，你们……”
　　“别浪费时间了，大黄蜂。霸天虎要摧毁整个世界，单靠汽车人或者单靠人类都无法对抗他们，我们必须联手。你可以不信任我们，但请注意我们也是人类。从这方面说，我们是天生的盟友。我们之所以不告诉你来历，是因为我们不想欺骗你。我们的确来历特殊，身份神秘，但不代表我们就不可信任。就象汽车人的第一次出现，也是神秘，强大并震憾人心的，但你不能因为公众不了解你们，就让公众认为汽车人都是恶棍，对吗？”
　　沈奕这话说得有些违心，假如都市安排他们帮助霸天虎，那就算他是人类也没用，何况人类从来不缺乏背叛者。
　　不过大黄蜂终于还是安静了下来，周宜羽撤回金属掌控，就这么一会儿功夫，他已经损耗了三百点能量，这可比控制一辆真正的汽车消耗大多了。
　　“那么，你们想和我谈什么？我能感觉到，你们不是一般的人类，你们身上有种强大的力量。”
　　废话，金属掌控都把你直接从车场“绑架”出来了，你还能感觉不到？
　　“谈谈关于如何保护山姆·维基。”
　　“你们把我从他身边带走，就是为了这个？”
　　“是的，大黄蜂。你不会以为我们会傻到未经你允许的情况下跟踪你们，然后让你误以为我是来杀山姆的吧？我们需要交流，然后才能统一行动，我可不希望在那之前有什么误会发生。”
　　“只是交流？”
　　“……除了交流之外，还要实验一些东西。”
　　“实验什么？”
　　“战斗。”
　　“你们想和我战斗？”
　　“确切的说，是友谊性切磋，了解一下彼此间的实力与战斗风格，能力运用的局限性以及可能产生的配合方式。”
　　对沈奕来说，后者才是更重要的。通过和大黄蜂的交手，检验周宜羽的金属控制以及自己的激活到底有哪些作用和局限，顺便也看看这些变形金刚的实力到底如何。
　　当然，除此之外，他还有一个目的，一个更重要也更卑鄙无耻的目的……
　　“看来你是真打算和我们一起并肩战斗了。”这刻大黄蜂道。
　　“这本来就不是玩笑。”
　　“那么之后呢？你们会把我送回去？”
　　“当然，我们合作，保护山姆，找到威震天，摧毁火种，消灭霸天虎，瞧，我们有很多事要做。”
　　“听起来还不错，那好吧我接受了，我可以暂时和你们合作。不过你们最好快点把我送回去，已经有太多霸天虎来到地球，山姆的身边现在缺乏保护，随时都处于危险中。”
　　“别担心，我们已经另外安排了一辆车保护他。”
　　大黄蜂的声音明显激动起来：“你说什么？难道是汽车人？是谁？”
　　“不是汽车人，是一辆真正的汽车，不过是辆好车。”
　　“一辆真正的汽车？你在开玩笑吗？不能变形的汽车算什么好汽车！”大黄蜂放声咆哮起来。
　　……
　　“哦，天哪，这车真是太棒了，即使是做梦我也没想到我能有一辆这样的车，梅尔斯，如果你看到他你会吓一跳的！”
　　山姆一边开车一边和他的好朋友梅尔斯打电话，兴奋之情溢于言表。
　　的确，尽管闪电2号没有象闪电1号那样装载高级音响和车载冰箱等辅助电器，但它那华丽的造型，宽敞的内部结构，强而有力的发动机，以及在稳定器作用下始终平稳的车身，无一不体现着它的高贵与华丽。
　　这是只有超级富豪才买的起的坐驾，没想到自己竟然也拥有了一辆。
　　那一刻山姆有种如在梦中的感觉。
　　梅尔斯显然不相信四千美金能买到什么好车，不过没关系，梅尔斯很快会过来和山姆一起开车兜风，到时候他会看到的。
　　这刻山姆正在看车体控制台中央位置的显示面板，面板被一块有机塑料盖住，可以看到面板上有许多按纽，上面有着奇怪的标记，比如飞转的刀片，一根看起来象火箭筒的长管子，还有子弹……
　　“这是什么？”山姆想打开面板。
　　“别碰那个。”一个声音突然在车内响起。
　　山姆吓了一跳：“谁在说话？”
　　“别紧张，小伙子，人工智脑宙斯为您服务。”
　　“人工智脑宙斯？你是说……”
　　“对，我就是伟大的人工智脑宙斯，我来自遥远的亚特兰蒂斯，是那个国家的核心主脑。在一次千年战争中，伟大亚特兰蒂斯被邪恶的太空种族摧毁，为了保存人类文明的火种，我被送到了遥远的地球，来到了这辆车里。小伙子，你是幸运的，因为从现在起，你就是我的主人。我将给予你无尽的知识，帮助你成为这个世界上最伟大的人物，建立属于你自己的庞大帝国。当然，在那之前你得先为我提供足够的能量，别着急，我们有的是时间慢慢升级，哇哈哈哈哈……”
　　这丫网络小说看多了，信口胡扯，山姆·维基听得目瞪口呆：“我……我不知道你在说什么？”
　　“没什么，开个玩笑，你上当了，哈哈哈哈，你被一台电脑给耍了！”
　　“……”
　　宙斯的声音突然变的严肃深沉：“好吧，小伙子，很抱歉让你白白激动了一下，实际上我只是一段会说话的程序，没有人类的思维能力，我所说的所有内容都是由程序设计师事先编辑进去的，也就是说，无论你做出怎样的反应，我都会如此答复你，但我相信你一定会上当，因为设计这段程序的是我……伟大的程序设计员宙斯·马库斯！”
　　“哦，见鬼……白高兴了，只是一段可恶的录音，一个程序员的恶搞！”山姆用力砸了一下控制台。
　　“哦，可不纯粹是录音，伟大的程序员宙斯·马库斯预设了几万个命令，让我可以根据不同的说话做出不同的回答，让你感觉你仿佛是在一台真正的人工智脑在说话。”
　　“听起来挺无聊的。”山姆嘟囔。
　　这一次宙斯没再回答他。
　　“那么这是什么？”山姆指指面板问。
　　“……那是一个加速装置，只在非常时期使用，一般情况下最好别打开，否则你会撞上去的，你控制不了它。”
　　“明白了，就是那个子弹按纽？”
　　“不，不，是那个闪电按纽，千万别按其他的。”
　　“其他的是什么？”
　　“……一些附带的小功能，不太容易用上。”
　　“好吧，反正我总会知道的。”
　　一路驱车回到家里，山姆跳下车：“看，妈妈，我新买的车，不错吧？”
　　山姆母亲看到黑色闪电吓了一跳，对着先回来的丈夫恶狠狠问：“你说只花了四千美圆的？”
　　父亲回答：“的确只有四千美圆，亲爱的。有个傻瓜想把这车脱手买苹果手机，我们从他手里把车买了过来，只用了四千美金。”
　　“这不可能，我看你们是被便宜货冲昏了头脑！”母亲一边看车一边大叫：“这种车四十万美金都买不来，就算是偷来的都嫌便宜！”
　　“偷来的？”山姆父子同时哆嗦了一下。
　　只顾着捡便宜了，一时竟没想到这车的来历大有可疑。
　　“哦，不，不……这绝不可能！我不管这车是哪儿来的，它现在是我的，我的！”山姆大叫：“谁都别想从我手里把车抢走！”
　　看着山姆紧张的样子，父亲叹了口气：“好吧孩子，不管这车的来历如何，它毕竟是我们花钱买来的，没理由再把它交出去。”
　　母亲有些担忧：“我担心它会给我们惹来麻烦。”
　　“总得让他开上一段时间，亲爱的。这车不错，哪怕只能开上半个月也值四千美金了，你不觉得吗？”
　　“这到是，多开一天就多赚一天。”母亲嘟囔：“不过要是有人来要车，一定要让他把四千美金给拿出来……也许该再收些保管费。”
　　“那就这么定了。”父亲信誓旦旦地回答。
　　一家人就这样下定决心，无论如何要捍卫自己合法拥有这辆车的权利。


第九章 修理
　　华盛顿特区。
　　一辆豪华三厢车停在五角大楼门口。
　　车窗摇下，车内现出一个人，对着门口守卫勾了勾手指。
　　那守卫看清车内中人，连忙跑过来敬了个军礼：“凯勒部长，请问有何吩咐？”
　　车内坐着的赫然正是约翰·凯勒，美国国防部长。
　　“今天的值勤长官是谁？”约翰·凯勒的声音微带嘶哑。
　　“丹尼·考特尼少校。”
　　“把他叫过来，我有事吩咐他。”
　　“好的长官。”
　　那守卫连忙进去，很快一名年轻英俊的少校军官从五角大楼内出来，来到车前恭敬问道：“凯勒部长，请问有什么吩咐。”
　　“信息分析员都请来了吗？”
　　“是的。”
　　车窗放下，现出车内二女一男。
　　约翰·凯勒指指身边的人道：“把他们带进去，给他们发放通行证与信息分析员身份证明。”
　　“可是这不符合规定，长官，我们还没有对他们的来历进行核查。”少校有些为难。
　　“如果符合规定，我就不需要找你了……年轻人，我们的国家正处在危险之中，为了国家安危，我有必要采取一些特别行动！这三个人的身份需要保密，核查工作是由我亲自负责的，现在需要的只是你给他们另外安排一个身份，明白了吗？这是秘密任务。”约翰·凯勒的面色严肃，语音低沉。
　　年轻少校微微沉吟了一下，终于点头：“好吧长官，我会按你吩咐去办的。但我希望能得到一份正式的书面命令。”
　　“已经为你准备好了。”约翰·凯勒将一份文件资料递给对方：“不过我希望你能明白，除非出了什么问题，否则这东西最好不要拿出来。”
　　那军官看了一下文件以及下面的签名，点点头：“我明白了，长官，希望一切顺利，天佑美国。”
　　“那就这样吧，记住，这属于国家机密，任何人面前不要谈起此事，我会记住你的，小伙子，天佑美国。”国防部长先生拍拍军官的肩膀，车窗摇上。
　　回头再看温柔，约翰·凯勒的形象已变回液态金属终结者的样子。
　　“干的漂亮，1号。”温柔微笑道。
　　十分钟后，温柔已站在国防部信息指挥分部的会议大厅，胸前别着身份牌，在她的身后，还站着幽与区扬。
　　大厅里济济一堂坐满了人，全都是些刚从学校毕业的大学生。
　　扫视全场，终于，温柔说：“找到她了，第四排中间，金发的那个。”
　　顺着温柔的目光看去，一个金发女孩映入眼帘。
　　这个女人正是变形金刚的2号女主角信息分析员玛吉。
　　“你怎么知道是她？她看上去不太象原来的演员。”区扬问。
　　“衣服没变。”温柔淡淡回答，人已向前走去。
　　来到玛吉的身边，温柔对坐在女孩旁边的年轻人说：“嘿，能把你的位置让给我吗？”
　　那年轻人明显呆了一下，看着温柔的瞳孔开始放光：“哦，美人，你可以直接坐在我身边。”
　　“我更喜欢和你换个位置。”
　　“别理她，巴布。”旁边的玛吉抓着她的伙伴，瞪了温柔一眼。美色对男人管用，对女人可无效。
　　后面幽走过来，对着那叫巴布的小伙子笑了笑：“和我坐一块儿，怎么样？”
　　即使不使用媚惑能力，拥有媚魔血脉的幽也天生对男人有着吸引力加成的效果，更何况她本身也是个漂亮女人，身材尤其性感。
　　少年怔怔地看着幽，终于站了起来。
　　不过他很快就失望了。
　　因为温柔贴着玛吉坐下，然后是幽坐在温柔的右手边，就在巴布想坐下来的时候，区扬却贴着幽坐了下来。
　　他对巴布笑笑：“我们是一组的。”
　　巴布张了张嘴：“可……可我和玛吉是一组的……”
　　“现在你才想起来我们是一组的？蠢货。”玛吉没好气瞪了他一眼，再不理他。
　　“男人都这样。”温柔对玛吉笑笑。
　　玛吉看看温柔，没好气道：“你在耍他，是吗？”
　　“何必介意，开个玩笑而已。”
　　玛吉翻了个白眼，不再理她。
　　此时国防部长约翰·凯勒已从外面走了进来，于是接下来发生的便如人们所知的剧情上演。
　　“我是约翰·凯勒，你们很奇怪为什么来这，我来说明一下。昨天19点正，驻扎在XX地区的美军特别行动指挥中心遭袭，据我们所知，没有生还者。袭击者侵入了我们的军用网络，我们还不确定他们到底想要找什么，我们虽然切断了线路，但判断他们会故伎重演。现在还没有人宣布对此次袭击负责，到目前为止，我们掌握的唯一线索，只有这个……”
　　接着是一段嘈杂刺耳的信号波放出。
　　“这是他们攻击网络的信号，国家情报局正全力分析可疑信号，并且拦截它，不过现在，我们需要你们大家的帮助。你们在信号分析方面都表现出非凡的才华，目前形势微妙，总统已经下令，向海湾地区增派作战部队，情况非常紧急。请大家听从各自长官的指挥，你们将分组展开工作，祝各位好运。”
　　温柔平静地听着，心中不由想到。
　　美国政府之所以面对霸天虎的袭击反应迟钝，除了先前冒险者会议上分析的两个理由外，还有一个很重要的原因，就是从袭击一开始，他们就把目标定在了其他国家身上。
　　大量的部队被派往海外，根本无暇进行国内防守。
　　如果要让美国政府集中精力于国内，就必须让他们明白，敌人并非来自外部，而且越早越好。
　　那么要怎样才能做到这点呢？
　　温柔陷入深深的思索中。
　　……
　　下午四点。
　　两辆野马车停在一家酒吧门口，车上跳下来十余名黑西装大汉，仿佛保镖般拱卫在两侧。
　　洪浪从车上跳下，不停地摆弄自己新买的西装还有领带，嘴里还嘟囔着：“这衣服不行，一旦进入岩石变化非得烂了不可。”
　　“你可以别在穿正装的时候战斗。”金刚来到洪浪身边。
　　“问题是你不能确定战斗在什么时候打响。没准那玩意就是一台霸天虎。”洪浪用嘴努了一下，指向远处的自动取款机。
　　“那它战斗的时候会不会满天的美圆乱飞？正好我们的钱也不多了。”胖子从后面上来。
　　“不，它会把美圆卷成子弹，专打你的屁眼。”洪浪坏笑着说。
　　一行人说说笑笑进了酒吧，随便找了个位置坐下休息。
　　到不是他们偷懒，只不过看起来这些霸天虎藏匿的极深，一群人整整找了两个小时也没发现一只。找的累了，就决定先找个地方坐坐，顺便喝上一杯，反正任务也不急于一时。正如洪浪所说，进入一个时间跨度大一些的世界，至少就不用那么争分夺秒了。
　　这个时候酒吧才刚刚开始营业，没什么客人，吧台上只有一个打扮惹火的女郎，正无聊地坐在那里。
　　看到洪浪他们进来，那女郎走过来问：“几位喝点什么？”
　　“我们自己有。”洪浪随手拿起一个包，从里面开始掏东西，其实都是早先存放在纹章里的。
　　酒，食品，应有尽有。
　　“我说……我不介意你们自带食品，不过既然进来了，好歹也点些什么，OK？”那女郎扭扭腰肢。
　　洪浪的大手不老实地摸向女郎的屁股：“我看不如这样，我们就不在你这里点什么了，不过你可以坐在我的腿上，和我一起共用晚餐，你觉得怎么样？”
　　那女人眉头一皱，闪过洪浪不规矩的手。她有些想发怒，但看看这三人身边十多名黑衣劲装的大汉，颇有点来头不小的样子，一时没敢。
　　还是金刚站起来道：“我去买点饮料吧，别让姑娘家难做。”
　　酒吧里就有饮料自动贩卖机，金刚走过去正要投硬币，女郎已经叫道：“贩卖机坏了，去柜台上买吧。”
　　金刚正要转身，回头看看那台饮料贩卖机，眼神中突然现出一丝笑意。
　　买了些饮料，金刚回到位置上。压低声音道：“那台贩卖机是霸天虎。”
　　“什么？你确定？”
　　“我刚才检测过了，没错。”金刚拍拍怀里的盖革探测器。
　　“那还犹豫什么？干掉它！”洪浪和胖子同时兴奋起来。洪浪正要站起来，却被金刚一把按了下去：“别急着动手，还记得我们在X战警世界中怎么做的吗？我们要通过它去寻找其他的霸天虎。”
　　“你说怎么做？”
　　金刚对着两人低低说了几句，两人听得连连点头。
　　片刻后，金刚来到吧台：“嘿，美女，我为刚才我兄弟的不规矩为你道歉。”
　　“没关系，我每天都会碰到许多这种人。”那女郎对金刚微笑，或许是由于刚才金刚比较合作的关系，她对金刚颇有些好感。
　　“可我还是觉得我们应该为你做些什么。对了，你们的贩卖机不是坏了吗？我兄弟会修，我是说，我们来帮你修好，怎么样？”
　　女郎有些吃惊：“这个……没那个必要。”
　　“没关系。”洪浪已经大步走了过来，一抬手将那贩卖机抱起：“院子在哪儿？”
　　女郎被洪浪的力气吓了一跳，指指后面：“就在那边。”
　　“我这就去帮你把它修理好。”洪浪抱着贩卖机离开。
　　眼看着洪浪离开，金刚对女郎笑道：“陪我喝两杯，怎么样？”
　　女郎忽闪着一对大眼睛看着金刚：“为什么我觉得，你们并不是真的想修那机器呢……”
　　“让你猜中了，我别有所图。”金刚笑嘻嘻地靠近女郎：“我想要个包间，但是不知道一个人在里面会不会太寂寞……”
　　女郎的呼吸渐渐变粗：“恩……这里……这里需要有人……负责……我不能……擅自离开……”
　　“我的人会帮你看着的，我保证不会出任何岔子。”金刚的手已经搭在了女郎肩上。
　　两个人一起向着包间走去。
　　外面突然传来轰的一声巨响。
　　女郎吓了一跳：“什么声音？”
　　金刚抱住她：“别担心，只是修理时发出的一些必须噪音而已。”
　　那女人在金刚强有力的臂弯中彻底迷失了。
　　二十分钟后，金刚从包间里出来，里面躺着的女人已瘫软如泥。
　　来到院子里，只看到满地的金属零件，看起来这台霸天虎已经被整个拆散，只剩下一个变形后的脑袋躺在地上，院子也因此被弄的乱七八糟。
　　金刚皱了皱眉头：“不是让你动静小点吗？很难对付？”
　　洪浪耸了耸肩：“那到不是，三百点的小垃圾。不过这家伙用橙汁洒了我一身，我有些生气，审讯的时候动作大了点。”
　　霸天虎的实力可以通过它们的体积来判断，一般来说越是大型机械变化的霸天虎，实力就越强。象这种贩卖机变的霸天虎，可以说是最弱的一类，要消灭它不费吹灰之力。
　　“问出什么了？”
　　“这家伙在霸天虎中地位很低，知道的不多，不过附近有一个小型霸天虎聚集点，大概聚集了十几只霸天虎，好象还有一个主力霸天虎。”胖子回答。
　　“知道是谁吗？”
　　“它也不清楚，不过等我们找到它们自然就会知道。”
　　想了想，金刚说：“准备一下，晚上动手。”
　　然后他拿出一叠钱交给米歇尔：“去把这钱给那女人，告诉她，修理失败。”


第十章 飚车
　　山姆·维基终于要开着他的新车出门了。
　　就好象每个孩子在得到心爱的玩具后，都会在同伴面前张扬一下，山姆·维基也不例外。
　　于是剧情本应有的一幕继续上演。山姆·维基哄骗梅尔斯，一起去参加那个湖畔橄榄球队员聚会，同时也让别人看看自己的新车——如果说开着一辆黄色小破车都敢献宝的话，那么现在开着黑色闪电的山姆·维基已经敢把全世界都踩在自己的脚下。
　　“你确定他有邀请我们参加吗？”脸上还长着雀斑的梅尔斯一边兴奋的看着车一边问：“哦，这车可真漂亮！”
　　“当然了，梅尔斯，湖边是公共场所。”
　　“我真不敢相信四千美金能买到这样的车，如果说是买到后面那辆还差不多。”
　　“后面那辆？”山姆楞了一下。
　　他这才发现观后镜中出现一辆黄色小汽车的身影。
　　“见鬼，是那辆被那个混蛋抢走的车！”山姆脱口叫了出来。
　　他探头向后望去，正好看到沈奕坐在车里。
　　山姆一个哆嗦：“是那个卖我车的人！他在跟踪我，他一定是想把车抢回来！”
　　“你在说什么，山姆，我完全听不懂！”梅尔斯大叫。
　　山姆已坐回车内：“系上安全带，梅尔斯，我要加速了！”
　　他说着迅速换档，猛踩油门，黑色闪电便当真如电一般飞驰而出，急速飚升的速度把两个小伙子吓了一跳，不过下一刻，他们同时欢呼起来：“这车开得太快了！”
　　“他们加速了，这是怎么回事？”沈奕眉头一皱。
　　“也许是想体验一下飚车的快感，大黄蜂，追上去。”周宜羽拍拍方向盘，大黄蜂自动加速，向着黑色闪电追去。
　　前方的两个小男孩还在急速飚车中兴奋，一眨眼看到后面，梅尔斯叫道：“他们追上来了！”
　　“混蛋！必须甩掉他们！”山姆注意到黄色小汽车追得很紧，少年咬了咬牙，出于对车的挚爱，终于打开面板。
　　“不，别碰那个！”宙斯大叫。
　　“谁在说话？”梅尔斯惊愕问。
　　“闭嘴！”山姆大吼，手指已在闪电按纽上重重按下。
　　黑色闪电尾部喷气管轰然吐出两团凶猛火焰，汽车瞬间突破到时速三百公里以上，以中国高铁的速度一往无前式的狂飚突进。
　　高速飞奔带来的眩目感疯狂冲击着两个年轻人的大脑，让他们同时失声惊呼起来，心脏几乎都要跳了出来。
　　后面追逐的周宜羽破口大骂：“该死！他们启动了火箭喷射装置！他们没受过训练，根本控制不了，这样会翻车的！”
　　“得让他们把车停下来！”沈奕叫道。
　　“火箭喷射期间停不下来！”周宜羽叫道。
　　“见鬼！”沈奕狠狠拍打了一下车体，接通于宙斯的连线：“宙斯，接管自动驾驶系统，别把车开翻了。”
　　“宙斯明白。”
　　沈奕又道：“大黄蜂，追上它，别把它跟丢了。”
　　“我的速度没那么快！”
　　“……”沈奕与周宜羽相对无语。
　　黑色闪电在大地上风一般飞过，梅尔斯看着两边飞快倒退的景色吓得大叫：“山姆，快把车停下来，你开得太快了，我们会撞上去的！”
　　“我停不下来！”不管山姆怎么踩刹车，这车就是停不下来。
　　“看那前面！”梅尔斯指着前方大叫。
　　前面赫然正是米凯拉和她的猛汉男友特伦特正在调情说话。
　　“米凯拉快闪开！”山姆大叫。
　　发动机轰鸣声终于提醒了这对说话的男女，当他们抬起头时，却发现车子已仿佛一头愤怒的公牛向着两人撞来。
　　“不！”在山姆的大叫声中，黑色闪电车尾突然一甩，做了一个华丽的飘移动作，擦着米凯拉与特伦特的身体飞掠而过，只留下两张无尽惊恐的面孔，瞬间消失的无影无踪。
　　“混蛋！”特伦特追着车尾大吼。
　　“我们没撞上去？”梅尔斯呆呆地看着这一幕，再看看山姆：“哦，天哪，飘移，山姆你刚刚做了一个高速飘移，你的车技什么时候变得这么好了？”
　　山姆·维基呆呆地看梅尔斯：“那不是我干的。”
　　“什么？”
　　山姆把手往回一收，离开方向盘，只见黑色闪电在公路上尽情趋驰，视弯道如无物，驶出一个又一个漂亮而华丽的飘移动作。
　　“哦，天啊！”梅尔斯已经彻底傻掉。
　　“是它在开车……”山姆喃喃道。
　　“谁？”
　　“这车的智脑。”山姆本能回答。
　　梅尔斯彻底傻掉。
　　……
　　一分钟后，黑色闪电终于停下。
　　山姆和梅尔斯两人一起爬出车子大呕特呕。刚才这一轮飚车，可把他们刺激不小。
　　片刻后，大黄蜂终于追了上来，这个家伙的尾气管直冒白气，显然也是气愤不小。汽车人竟然在速度上输给了一辆普通车，这太丢人了。
　　沈奕和周宜羽看着山姆·维基，一起摇头苦笑——宙斯已经把两个人的对话向沈奕汇报过了。
　　还真没看出这个在特伦特面前随意捏扁揉圆的小子，在为了自己的爱车发疯时竟然会有这么一股狠劲。
　　“那么……小子，这场赛车算是你赢了，尽管你是用我的车赢的。”沈奕笑道。
　　“我的车，是我的车！”山姆大叫：“你别想从我手里把它抢走！”
　　“……”沈奕摸摸下巴：“我并不打算抢你的车，问题是这辆车本来是属于我的。”
　　“你已经把它卖给我了！”
　　“那我不想卖了行不行？我是说我可以把那四千美金还给你。”
　　“你不是去买苹果了吗？”山姆大奇。
　　“我后悔了。”沈奕很认真的点头：“下午我的脑子被门夹了，刚刚恢复。”
　　“那是你的问题！”山姆扬手：“我不会再把它卖给你的。”
　　“如果再加上这辆车呢？”沈奕用大拇指指大黄蜂：“四千美金，再加这辆车，换回我原来那辆。”
　　“我才不要那破车呢。”
　　沈奕把手一摊，对着大黄蜂道：“瞧，他根本不要你。”
　　“……”广播中传出抽泣的哭声。
　　山姆也许永远不会明白，他的这句话给大黄蜂带来怎样的伤害。
　　然而对沈奕来说，那正是他所渴望听到的。
　　“既然你不想要，那就算了。实际上我只是开个玩笑，我根本没打算和你换车。我是说，我更喜欢现在的这辆，即使你用十辆黑色闪电跟我换，我也不换。”
　　沈奕微笑着拍拍大黄蜂的车顶道。
　　“那你追过来干什么？”听到沈奕没打算要车，山姆松了口气问。
　　“只是想和你打个招呼而已，谁想到你会发了疯一样的乱跑。”沈奕一脸无奈。的确很无奈，他也没想到这少年脑子里会想的这么多，以至于产生这种误会。
　　“只是个巧合么，真没想到。”山姆嘟囔。
　　就在这时，远方一辆悍马轰隆隆开过来，开车的正是特伦特，车里还坐那位一号女主角米凯拉。
　　车子在即将撞上他们时一个急刹车停下。
　　沈奕站在那里一动不动，用讥诮的眼神看着对方。
　　特伦特已经从车上跳下，愤怒的暴吼：“刚才那车是哪个混蛋开的？山姆维基，是你吗？不，看起来不太象，你不该拥有那么好的车。”
　　山姆和梅尔斯吓得面如土色。
　　后面米凯拉也已下车，靠在车上看着这几个人，她黛眉微蹙的样子颇为好看。
　　周宜羽站了出来，指指黑色闪电：“你是说这辆吗？是我开的。”
　　山姆和梅尔斯同时松口气，对周宜羽大为感激。这个时候他们可不敢喊“这是我的车了”。
　　特伦特大步向周宜羽走去：“你这个混蛋，你差点撞死我！”
　　拳头已向着周宜羽脸上砸去。
　　就在即将碰到周宜羽的脸时，特伦特突然觉得手腕一紧，他发现自己的手腕已经被对方抓住，竟如铁钳一般，怎么都松不开。
　　“你……”
　　周宜羽笑嘻嘻道：“我很抱歉刚才让你受到了惊吓，不过我还不打算因此而用自己的脸来做为赔礼代价。”
　　“松开我的手！”特伦特大吼。
　　“好啊！”周宜羽手一松，特伦特收拳，飞腿踢向周宜羽，周宜羽反腿相踢，正踢在特伦特的小腿骨上，他用的力气并不大，特伦特却是嗷的一嗓子抱着小腿就倒了下去，在地上滚来滚去。
　　周宜羽有些同情地看看特伦特，对米凯拉道：“看来他的脚暂时没法踩刹车了。”
　　米凯拉脸色微变，她没想到这男人看起来文质彬彬却这么厉害，下一刻她扭头就走。
　　“米凯拉……”山姆傻傻地看着自己的梦中情人，想要追上去，却又不敢。
　　还是沈奕推了他一把：“傻楞着干什么，喜欢她就追上去，去送她回家。”
　　“啊，哦，好的！”山姆如梦初醒，急忙往车内钻去。
　　沈奕一把拉住他：“别开这辆，你想让米凯拉知道刚才是你差点撞死她吗？开我那辆，别担心，我不会抢你的车的，我会跟在后面，帮你开回家。”
　　沈奕把钥匙塞到山姆手中，顺便对着大黄蜂眨眨眼，那意思我这不是把你送回到他手里了么。
　　山姆拿着钥匙，看看自己的车，再看看米凯拉，终于向大黄蜂冲去。
　　大黄蜂显然心中还有气，山姆连踩几脚油门，才终于把车发动起来：“快开车，你这破车。嘿，米凯拉，等等我，我送你回家……”
　　周宜羽摇头苦笑：“为了车可以抛弃生命，为了爱情又可以抛弃车……现在的少年啊！”
　　剧情在经过一轮峰回路转后，就这样又转回到正轨上。
　　沈奕和周宜羽一起坐回到黑色闪电内，却发现那个梅尔斯竟然也挤了进来。
　　“这是我朋友的车，我得帮他看着！”梅尔斯理直气壮的叫道。
　　“……你给我下去吧，死龙套。”弗罗斯特一脚把他蹬出车外，发动车子追去。
　　汽车一路平稳前进，少年的心情忐忑。那一刻他多么希望这破车能出点什么以外，好给他与米凯拉多一点相聚时间。
　　可惜小车开得很顺畅，没有波折，没有故障，没有适时而起的音乐，甚至连个颠簸都没有。
　　看的出来，大黄蜂是真的生气了，而米凯拉一路上也基本上和他说什么话，她脑子里还在闪烁着黑色闪电风驰电掣的一幕以及周宜羽轻而易举制服特伦特的形象。
　　夜幕降临时，山姆把米凯拉送回家中。
　　回到自己家，他发现黑色闪电已经停在院子里了，车里的人却不知去向。
　　“好吧，总算你还算是个讲信用的人。”山姆嘟囔。
　　由于找不到沈奕，他只能把大黄蜂也停在院子里，想想他们总是会过来拿的。
　　“山姆，那辆黄色的车是谁的？”母亲在窗口叫。
　　“朋友的……尽管我也不知道他们叫什么名字。”后半句是山姆很小声说出来的，他悻悻地往家里走去。
　　远处小山坡上。
　　放下望远镜，沈奕遗憾道：“他看来是注定得不到他的爱情与车了。”
　　“我们是不是太残忍了些？我们是来保护他的，不是来摧毁他的人生的。”周宜羽问。
　　“我只是想要他的车而已，就当是保护费吧。”沈奕摊手。
　　“那你收费太黑了。”
　　“别这么说，我好歹搭给他一辆黑色闪电呢，再说大黄蜂和我之间有没有亲密度还是问题呢。也许我们费了那么多劲，到头来都是徒劳。”
　　“你说这么多也掩饰不了你的无耻。”
　　“听起来好象你没参与似的，如果我没看错的话，米凯拉看你的眼神有些不一样哦。”
　　“你要车，我要人，很公平嘛。”
　　“咦？到底咱们俩谁是车神？”
　　“为了车我可以不要命，为了女人我可以不要车。”周宜羽严肃回答。
　　“你的无耻颇有我当年的风范。”
　　“嘿嘿。”两人说说笑笑，一起隐入黑暗中。
　　……
　　PS：沈奕的双B级控枪技控制为双A级以下枪支，特此更正。


第十一章 伏击
　　晚上八点，国防部信息处理中心。
　　大批的受邀信息分析员正在计算机前忙碌工作着，试图找出侵入美国计算机系统的信号源。
　　温柔坐在员工休息大厅里喝咖啡，手里还摆弄着一个小巧的通话器。
　　幽坐在她的对面，似是在倾听着什么。
　　片刻后，她对温柔点点头：“一台普通霸天虎，才四百点。给你，这是情报费，还有再厉害点的吗？”
　　温柔把左腕一伸，和幽的左腕对上，接收到了转移过来的四十点，然后道：
　　“第五大道GUCCI店，门口有辆黑色摩托车，实力应该不错。”
　　幽把情报通过纹章频道转了出去，然后好奇地看看温柔：“你们从哪弄来的这么多关于霸天虎的资料？”
　　想了想，温柔觉得没必要隐瞒，回答道：“我们队长有召唤士兵的能力，战斗力不是很高，但人数多，还算机灵，用来执行侦察任务还不错。”
　　“原来是这样，所以他就让你来负责出售情报？”
　　“没办法，谁叫现在最空闲的是我们呢。”温柔笑道。
　　“要是我们也有召唤士兵就好了。”
　　“都是要花钱的，那些士兵的召唤花掉了我们一万点。”
　　幽恍然大悟：“怪不得你们的队伍会有三个人执行特别任务，你们队长在一开始就算计好了吧，借鸡生蛋，很妙的主意。”
　　温柔耸耸肩：“他就是这样的人，总是走一步看三步。不用羡慕，有时候跟随这样的队长你会觉得很累。”
　　“看得出来你和他关系不错。”幽半试探地问。女人对感情方面的事情似乎总是特别敏感一些。
　　温柔苦笑：“是，我是她的女人，但只是之一。”
　　“几分之一？”
　　“……暂时是二分之一。”
　　“那你不错，我是六分之一。”幽给自己点上一支烟。
　　“我严防死守来着。”
　　“无论你怎样努力，都挡不住一个发情男人的勇猛进取之心……”
　　“的确如此。”
　　两个女人一起叹息。
　　或许是因为有了共同话题，彼此间的交情也顺利建立，说起话来变得自然多了。
　　通话器中时不时传来士兵的汇报，温柔就会通过广播寻找附近的冒险者，将具体地址和目标出售给对方，并要求获得百分之十的血腥点回报。更多的时间，则是两个女人在一起聊天气，聊衣服，聊化妆品，甚至约好了这次任务回去后，找一天时间好好一起逛逛街——公寓区五花八门的商店越来越多了，尽管大多数时候都没什么人光顾。
　　这种一家店只为一个人服务的感觉其实相当不错——对女人而言。
　　聊的尽兴时，两个女人同时放出大声的欢笑。
　　这终于让某位军官看不下去。
　　他站起身走到两人身边，厉声训斥道：“所有人都在忙碌工作，寻找入侵国家的敌人，而你们两个，却在这里聊天！”
　　“别着急，宝贝，等时机到了之后我们自然会去的。”幽不客气的挥挥手，象挥只苍蝇般想要把眼前讨厌的人挥掉。
　　那军官明显生气了，语调也变得阴沉起来：“你们以为自己是谁？可以这样跟我说话？”
　　温柔冷哼：“你以为你又是谁？”
　　她随手一抓那军官的领子，将他按到台前，那军官想要反抗，却发现自己根本动弹不得，这女人的手就象是铁铸的一般，钳住他纹丝不动，温柔已经把红唇凑到他的耳边，低声说：“你真得很可悲！你可悲到不知道自己是谁，不了解自己的人生，就象是一台机器，甚至连名字都没资格拥有。你站在这里，自以为你拥有一切，可以通过发军官的威风来证明自己存在的价值，可事实是你什么都不拥有，更什么都不是……”
　　那军官呆呆地看着她，惊的一句话都说不出来。
　　温柔放开手，把他推向一边：“别再打扰我们，否则我会让你知道什么叫好过。”
　　不远处区扬的身影出现。
　　他做了个飞机上天的手势，温柔知道，那是空军一号起飞了。
　　也就是说，迷乱已经上了飞机。
　　温柔和幽站起来，一起向大厅走去。
　　她们静静等待着。
　　时间不长。
　　很快，一直戴着耳机工作的玛吉低声说：“听见了吗？它们好象又在攻击网络。”
　　随着玛吉的说话，计算机上显示出“检测到外来信号”的提示。
　　紧接着是一段信号频谱图出现。
　　玛吉失声叫道：“哦，天啊，这个和那个完全一样！你在进行分析吗？”
　　巴布：“应该吗？”
　　“当然！”玛吉简直要为自己这个蠢笨的同伴气疯了。
　　不过就在那时，旁边的幽笑道：“已经开始分析了，别担心，很快就会有结果。”
　　玛吉和巴布吃惊地看向对方，幽正向他们做出一个胜利的手势。
　　玛吉气的脸色微红：“还傻看着干什么，快进行你的工作！”
　　“哦！”巴布这才开始。
　　然而下一刻，区扬的计算机上已经出现一段提示：“总统专用服务器检测出病毒”。
　　区扬立刻叫道：“有情况，它们正在攻击空军一号！”
　　大厅里立时炸了锅一般。
　　此时巴布的电脑上也终于出现同样提醒，他兴奋叫道：“没错，是空军一号！”
　　玛吉没好气的瞪他一眼：“你晚了一步，笨蛋……他们抢走了本属于我们的台词和风头！”
　　女人恶狠狠地向着温柔三人组看去，只是三人连理都不理她。
　　温柔已经叫道：“我们需要高级分析人员，他们正在植入病毒，传输数据。”
　　幽吃惊问温柔：“你连台词都懒得修改？”
　　“这算抄袭吗？”温柔问。
　　幽耸耸肩：“不算。”
　　温柔笑道：“那就继续吧。”
　　于是幽叫道：“它们正在植入病毒，要从你们的系统中窃取大量有用的数据。”
　　一名少校正要通知空军一号，温柔已经叫道：“切断网络！”
　　她希望自己的提醒能够更早一步，也许能让迷乱来不及得到关于山姆·维基的资料，没准能大大延缓霸天虎找到山姆维基的时间。
　　“什么？”那军官明显吃了一惊。
　　“他们正在获取想要的东西！先关闭网络再搜索！”后半句总算是温柔自创的。
　　“请求关闭网络！”那少校军官大声道：“马上切断所有服务器！”
　　随着一阵鸡飞狗跳般的忙碌，服务器被切断。
　　那军官回头看了温柔一眼，向她竖起大拇指：“好样的。”
　　“不客气。”温柔回答。
　　她回头看向玛吉，对方正满脸憋气的抱着双臂。
　　不知为什么，她感觉对方的那些话应该由自己说出来才对。
　　这个突然出现的小组抢走了本应属于自己的所有贡献，真是可恶！
　　温柔则洒然走向大厅外，她的工作已经结束，又可以去喝咖啡了。
　　去咖啡厅的路上，她顺便打开团队频道，沈奕的声音传来：
　　“情况如何？”
　　“一切正常，已经阻止了迷乱对空军一号的入侵，目前还不知道它是否得到了关于山姆·维基的信息，不过考虑到有路障的配合，以及我们必然面对的某些威胁，我认为这样的阻止不会产生太大作用。”
　　“也就是说，从现在开始，山姆·维基将随时可能面临霸天虎的袭击，对吗？”
　　“没错，所以从现在起，你们要时刻保持警惕了哦，至于本小姐嘛，要好好补个妆，然后美美地睡上一觉去了。”温柔嘻嘻笑道。
　　关闭频道，沈奕吃惊地问周宜羽：“为什么女人睡觉前还要化妆？”
　　周宜羽翻了一个鬼才知道的白眼，然后他用掌上电脑打开易趣网网页，在21153号商品上，敲下了购买确认。
　　……
　　纽约布鲁克林区西北部荒郊，洪浪和金刚正坐在野马车里啃着冷面包，喝着矿泉水。
　　他们的目光停留在远处一个废弃的小工厂。
　　工厂工地上停着一辆混凝土搅拌车，一台大吊车，此外就是一些粉碎机之类的旧机械。
　　“它们看起来哪个更象霸天虎？那搅拌车会不会是搅混？”洪浪问。
　　搅混，挖地虎六悍将之一，拥有组合大力神的能力。
　　如果能在最后之战开始前干掉随便哪台挖地虎，无疑将为最后之战的胜利打下良好基础。
　　“不是每台搅拌车都是搅混，哪怕它真是霸天虎。”金刚捧着一杯可乐回答。
　　“那小子临死前说过，会有一台主力霸天虎出现。”胖子嘴里含着薯条，口齿不清的说。
　　“不知道是哪个令我们耳熟能详的名字，还真是有点期待呢。”金刚摸着下巴说。
　　“动了手不就知道了。”洪浪已经按捺不住性子，有些跃跃欲试。不过这趟他做不了主，金刚压住他：“等一等，别着急。那些变形金刚不是真正的机器，没理由这么消停。”
　　“我最讨厌等待了。”
　　“要有耐心，胜利总是垂青于有耐心者，再观察观察，看看他们的动向，毕竟你不能确定那台贩卖机说的每句话都是真的。”
　　“你被沈奕荼毒的越来越厉害了。”洪浪叹息。
　　时间在等待中一分一秒地流失，工地上却始终没有丝毫动静。
　　就在众人的耐心将被消磨殆尽时，远处一部黑色雪佛兰SuburbanSUV警车突然闪跃着警灯来到。
　　那辆雪佛兰警车刚一开至，就听到一阵机械组合变化时发出的巨大声响，那警车已变形成一台身形高大的机器人，胸前闪亮的狂派标记清楚表明了它的身份——霸天虎！
　　“所有霸天虎注意！”轰隆隆的机械声从这警车变形金刚的口中传出：“从白天下午两点钟起，我们在各处的潜伏霸天虎有部分受到打击。目前已知的攻击事件总计三十六起，损失霸天虎成员四十二名，无人幸存。人类似乎已经得到了关于我们的情报，正在秘密寻找与猎杀我们。从现在起，全体霸天虎必须做好战斗准备！”
　　“是撬棍！”金刚一眼看那警车的身份，赫然正是狂派恐惧战队成员之一的撬棍。
　　恐惧战队是在变形金刚第三部中才正式登场的狂派成员，由曲轴箱，短柄斧和撬棍三名霸天虎成员组成。他们拥有铁血战士般的狂野外形，战斗中狂狠毒辣，不择手段，将狂派作风体现得淋漓尽致，成为狂派部队狂攻猛战的尖刀突击队。
　　没想到那台自动贩卖机所说的主力霸天虎竟然会是它。
　　看来这趟任务中出现的霸天虎将远不止第一步那么简单。或许正如会议所言，最后之战，采用的将是第三部模式：变形金刚的大举入侵！
　　至于此刻，撬棍在这里，那么曲轴箱和短柄斧还会远吗？
　　金刚和洪浪对视一眼，同时燃起熊熊战意。
　　随着撬棍的说话，工地上突然唰唰唰响起一片变形之声，随后只见原本空旷的地面上，一下子出现了十多台霸天虎。
　　这些家伙原本也不知是藏在哪儿的，突然出现竟无半点预兆，反到是那台搅拌车毫无动静，看来根本不是霸天虎。
　　如果洪浪他们先前就这么傻傻冲上去攻击那搅拌车的话，估计下一刻就是被围剿的结局。
　　一名高大的霸天虎机器人轰隆着巨响回答：“你来晚了一步，我的兄弟，我们已经得到消息，所以预先在这里做了准备。不过那几个人类相当谨慎，一直到现在都没有踏入我们的陷阱。”
　　这话让金刚洪浪同时吃了一惊。
　　只见那霸天虎突然转身一指远处：“他们在那儿！”
　　金刚只觉得一阵头皮发麻。
　　“是短柄斧，走！”他大叫，野马车迅速发动，向着后方飚退。
　　与此同时，撬棍和短柄斧同时向前冲去，巨大的钢铁身体凌空飞跃，在冲出去的那一刻，已变形成两辆雪佛兰警车向着野马冲去。
　　雪佛兰前车灯打开，巨大的机关炮从车内伸出，开始对着野马车疯狂扫射！


第十二章 第一回合的正面较量
　　野马在道路上狂飚突进，轰鸣的子弹雨一般打在车上，击出一个个凹坑深孔。
　　呼啸的警车在后方疯狂追逐，使得这一幕看起来就象是美国警匪大片中的赛车追逐镜头。
　　不过相比电影，现实中的这一幕可要狂野多了，而与电影最大的不同就是，这一回警车的火力十足！
　　哗啦啦！
　　前排挡风玻璃被子弹击成粉碎，玻璃碎渣打在洪浪的脸上，没能溅出一个白印，却激起拉他满肚子的火气：“见鬼，我们是来杀霸天虎的，不是被霸天虎追杀的，你跑什么，咱们回过头去干掉它们！”
　　“会的，但不是现在！”金刚一边开车一边向着颇下冲去。
　　两台雪佛兰警车紧追在后，车顶出已升起两管重型火箭炮，对着野马轰轰开去。
　　火箭弹落在野马后方，升腾出一片剧烈火焰，气浪冲击的车身颠簸越发厉害。
　　野马车以一骑绝尘的姿态疯狂前飚，直到冲下山坡，进入环形山道上。
　　胖子大叫：“甩掉12个，拉尔夫他们已经拖住了，短时间内追不上来。”
　　“回头决战，干掉那两个主力霸天虎！”金刚终于叫道。
　　他先前落跑，就是为了让召唤士兵拖住那几个普通霸天虎。
　　“就等你这话呢！”洪浪不等野马停稳，已嗷嗷叫着从车里冲出，对着两台雪佛兰冲了过去。
　　两台雪佛兰在急冲中凌空，随着喀嚓喀嚓的声响，竟变形成机器巨狼向着洪浪扑去。就在它们扑出的同时，机器巨狼的身体两侧，同时伸出两根细长管子，对着洪浪开始倾吐弹药。
　　“幽冥护罩！”洪浪狂吼着发动护罩能力，顶着密集的炮火高高跳起，战斧在夜空中划出一道绚丽白光，直劈撬棍。
　　“蝼蚁之辈！”撬棍高呼着扬起巨爪拍向战斧。
　　金属手爪与战斧相撞，在巨大力量的冲击下，迸发出一轮璀璨光华。
　　撬棍和洪浪的身体在这刻竟同时后跌，显示出两人相差不大的力量。
　　不过下一刻，就在撬棍飞出的同时，他右臂已经轰鸣着旋转出一发发炮弹打向洪浪。
　　“妈的！”即便有幽冥护罩护体，洪浪也不愿硬吃炮弹，战斧连劈连斩，竟然将一发炮弹当空劈爆。
　　气浪推动洪浪直向远处飞去，另一边的短柄斧已经冲了上来，瞬间变形成人形，右手竟真持着一柄巨大战斧劲劈洪浪。
　　“滚开！”金刚冲过来对着短柄斧一晃手，念控发动，竟将短柄斧固定在空中，胖子举剑冲上，短柄斧在金刚的念控下无法动弹，只能稍微晃了下脑袋，眼中红光一闪，一道激光已经射了出来。
　　“眼射激光？我靠！”胖子急忙给自己加持精神力护甲，激光打在护甲荡出一片迷离彩芒，震得胖子连续后退，不过他长剑一挥，插向地面，硬是把自己固定住，同时技能十方炼狱发动，轰然震飞短柄斧。
　　“这个几个人类有点意思！”这只霸天虎发出轰隆隆的吼声，右手一甩，竟然脱离了金刚的念控，战斧旋转着飞向金刚。
　　“你也不赖！”金刚怒嚎着一拳迎上，他此时戴的不是死神而是钢铁拳套，与战斧硬碰硬撞上，在将战斧撞飞的同时，自己也被震退。
　　“金刚闪开！”耳边响起洪浪的叫声。
　　金刚本能的向空中跳去，只见空中一道黑影划过，一只硕大铁拳重重砸在他脚下，震的大地摇颤，赫然又是一只霸天虎出现。
　　“曲轴箱？”金刚眼神收缩。
　　这个家伙果然出现了。
　　“竟然知道我们是谁，你们果然是不是一般的人类。”
　　曲轴箱轰隆隆的嗓音回答，大铁拳已再次锤向金刚。
　　洪浪从旁边冲过来，人如变形金刚一般，在奔跑中身躯壮大，迎着曲轴箱一拳捣出：“再看看这个更不一般的！”
　　在岩石强化的作用下，洪浪已变的如巨人般，即使在身材上也不数对方多少，这一拳与曲轴箱的铁拳对撞，力量大增的他顿时将曲轴箱的金属手臂击弯，巨大的钢铁身躯轰然飞出。
　　曲轴箱在空中翻滚着落下，它竟知道卸力，落下的那刻放声叫道：“你激怒我了，混蛋！”
　　三台霸天虎同时冲向洪浪，洪浪一拳打飞撬棍，挡住短柄斧的利斧冲击，不够胸膛却被曲轴箱一脚踢中，人已倒飞出去。
　　“你们还在磨蹭什么？”洪浪对着金刚大叫。
　　“只是看看先对付哪个比较好。”金刚晃了晃手腕，已召出蒂娜。
　　这女雇佣兵刚一出现，便挺矛对着曲轴箱刺去，技能舍死一击发动！
　　“嗷！”曲轴箱发出惊天动地般的吼声。
　　这一枪刺在它小腿内侧，招理伤害不应太大，但当这一枪刺出时，随着那一点亮光出现，一股能量沿着它的腿部直袭向上，竟然瞬间消灭了它三千多点装甲值，腿部中枪出，更是被打出一个大洞，露出无数电子元件与线路。
　　曲轴箱痛苦反击，一脚踢在蒂娜身上，就在把蒂娜踢飞的同时，胖子手中白光闪过，一道圣光笼罩住蒂娜全身。
　　此时蒂娜才被一脚踢飞，这一脚踢得她不轻，竟然将她肋骨都踢断两根，不过下一刻，金刚已将蒂娜收回空间。
　　洪浪鱼跃而上，先祖刃凶猛劈向曲轴箱头部。
　　曲轴箱正要反臂格挡，突然发现自己整个身体一僵，竟然无法动弹。
　　竟是只能眼睁睁看着洪浪先祖剑凶猛划过自己颈部。
　　“不！”撬棍和短柄斧同时呐喊着冲击，数发炮弹打在洪浪身上，饶是他有幽冥护罩保护，也承受不住这强力的爆炸，被震得连吐几口血。
　　同时巨斧已向着洪浪头顶砍去，洪浪再不及杀曲轴箱，屠戮当空一格，挡住这一斧的同时，巨大力量由上而下贯入，只听咔啦啦一阵乱响，洪浪的两条腿竟然被打得深埋土中。
　　不过同时，洪浪弃斧，右拳对着短柄斧的脚部狠狠击去，一拳打穿短柄斧的小腿甲板。
　　随后只见洪浪人影一闪，竟然于土中消失不见。
　　短柄斧一楞，后面曲轴箱已经叫了起来：“小心，他在你后面！”
　　短柄斧愕然回身，只见一个硕大铁拳已迎面击来，正打在他的脸上，将短柄斧重重击飞。
　　正是黑蚯蚓手环自带的地行能力，给了短柄斧一个出其不意。
　　不过这恐惧战队三悍将也果然勇猛，战斗打到这一步，不仅是曲轴箱，短柄斧受创，就是洪浪也受伤不轻。
　　至于金刚，他的技能对这些钢铁机器几无作用，惟有念控能克制对手。只是用念控来控制这些变形金刚，消耗实在太大，他几番作用下来，能量竟已是消耗的所剩不多。
　　“抓紧时间杀掉一个！”金刚指着曲轴箱叫道。
　　这个家伙受了蒂娜的舍死一击，至少损失了三千多装甲值，再加上三人的轮番攻击，所剩装甲值应当不多。
　　听到金刚的吩咐，洪浪对着曲轴箱冲了过去。双方在顷刻间连续挥出数拳，互不抵挡，直接以肉搏肉，曲轴箱依仗的是装甲值远高于对手，洪浪则是依仗着更强的力量，更高的攻击，更灵敏的反应速度以及绝处逢生带来的恢复效果。
　　横侧里一只四足巨狼再度冲出，正是撬棍，全力冲击洪浪将他一把扑出。
　　两个人在地面翻滚着，相互殴打，掀起大片大片的尘雾。
　　曲轴箱身体明显不支，晃了几晃，终于叫道：“我们不是他们对手，离开这里！”
　　叫出这话，这只霸天虎显然是极不甘愿的。
　　然而形势逼人，再不走就真要被活活打死在这了。
　　唰！
　　一道凄厉亮光怒劈洪浪。
　　洪浪一脚蹬飞巨狼，就地翻滚着躲过短柄斧的这一记攻击，只见三只霸天虎竟是头也不回的同时向空中掠去，身躯在空中快速变形，变成三辆已经砸得破破烂烂的雪佛兰警车向山下冲去。
　　它们这一变形逃跑，普通人还真别想追上它们，只是就在那刻，六只战蚁突然横空冲出，它们竟是早已埋伏在归路上，一起撞向曲轴箱，正是胖子预作埋伏。
　　这家伙经历过这许多战斗，没有变得如洪浪般更加勇悍，反到学习了许多沈奕的战术心得，越来越无耻。
　　雪佛兰车顶不住六只如牛犊般黑蚂蚁的全力冲撞，被登时撞翻，就在车子翻滚的同时，已变形回曲轴箱的形态。
　　“你们快走！向红蜘蛛报告这里发生的事！我来掩护！”曲轴箱大手一挥，已抓住一只黑蚂蚁，左臂重射机炮塞进那黑蚂蚁的口中，射出大批子弹，将那黑蚂蚁整个头部打得稀烂，随后铁拳对着地面狠命一击，巨大的力量带动出一股强大冲击波，竟是将所有黑蚂蚁风卷残云般一扫而空。
　　“不！”撬棍变形回跑，试图带着曲轴箱一起走。
　　“他跑不掉了！”短柄斧同样变形拉住撬棍：“快走！”
　　两只霸天虎眼睁睁地看着曲轴箱在这刻受到三人联手的疯狂攻击，嗷的向天发出愤怒不甘的吼声，终于变回车辆急速离去。
　　他们要走，洪浪等人也拦不住，只能在这刻先全力杀死一只再说。
　　眼看着在这三人疯狂的攻击下，曲轴箱渐渐不支。
　　这个家伙的电子眼闪烁出一片迷离红光：
　　“人类，为你们的行为付出代价吧！”
　　一股能量波动在曲轴箱的钢铁身躯中急剧提升。
　　“不好，他要自爆！”拥有危险感知的胖子第一时间察觉问题。
　　“后退！”金刚拉住已经打疯了的洪浪急速向后退去，自己脸上也被洪浪重击了一拳，半边脸立刻肿了起来。
　　眼看曲轴箱身体中的能量急剧狂飚，大家再不及撤远，胖子突然站定，肥手往地面一按：
　　“离子力场！”
　　一道如光幕般的半圆力场立时笼罩三人。
　　同时终于恢复清醒的洪浪上前一步，用自己巨大的身躯挡住金刚和胖子。
　　只听轰的一声炸响，巨大的爆炸在山坡上缓缓升起，凝聚成一小团蘑菇云的形状，缓缓散去。
　　力场消失，洪浪全身鼓胀的肌肉渐渐缩回原状。
　　扑，扑！
　　洪浪，胖子纷纷吐出一大口血。
　　惟有金刚脸色尚未好些。
　　刚才这一记爆炸，威力绝对在1000点以上，要不是有离子力场保护大家，三个人至少得死掉两个。
　　这三名主力霸天虎果然实力强悍，勇猛无畏。
　　他们在力量和火力上未必比其他同档次机器更强，但是在反应，灵敏，智慧，配合等其他方面却远远超过同档次的任何机器，从而造成实力上的大幅度增加，再加上变形后拥有强大的逃逸和追击能力，难怪楚老大说变形金刚的任务世界是三难度中最不好过的。
　　单是实力在霸天虎中尚算低下的恐惧战队就这么强，可以想象如震荡波，红蜘蛛，威震天又是什么样的货色了。
　　洪浪没有精神探察，不知道这几个家伙有多少装甲值，但是大略估算一下，他们对曲轴箱造成的伤害，累计估计不少于六千点。曲轴箱临死自爆，应该还浪费了些生命，因此估计其总装甲值至少七千以上。
　　以单对单，洪浪自问还能打赢眼前任意一名对手，可要是碰上更猛的，又或者再多一些其他霸天虎辅助，事情就真不好说了。
　　从目前的情况看，即便洪浪以全盛状态出击，单对单碰上震荡波红蜘蛛这类角色，没有任何赢的可能。
　　那么威震天和御天敌呢？
　　一想到在红蜘蛛震荡波之上，还有两个更加强大更加恐怖的家伙，一向狂野的洪浪也不由打了个哆嗦。
　　他摸摸脑袋：“这趟任务看来还真没法轻松了。”
　　金刚捂着脸推了他一把：“少废话，那边还有十多个垃圾，赶快清理掉，拉尔夫他们快撑不住了。”
　　拉尔夫他们也不行了吗？
　　要知道他们中可是有好几个受到过第24对染色体强化的，就这样都拖不住那十几台普通霸天虎的脚步？
　　洪浪叹了口气：“知道了，这仗打的……还真他妈辛苦。”


第十三章 切磋
　　夜深人静，山姆家后院。
　　大黄蜂的车轮向身边滚动几下，轻撞在黑色闪电上，广播里发出低低的呼唤：“嘿，哥们！”
　　黑色闪电没有反应。
　　“别装傻！”大黄蜂有些生气：“我知道你能说话！”
　　黑色闪电依然静静地趴在那里。
　　大黄蜂有些不满意了，随着一阵咔咔声响，黄色甲壳虫车变为人形，大黄蜂一把抓住黑色闪电：“你以为你是谁？可以这样无视我？一台连变形都做不到的破车？你觉得你比我强很多吗？要不然咱们出去较量较量？看看我怎么掀翻你？凭什么那个小子为了你就可以放弃我？你侮辱了我的尊严，我要和你决斗！”
　　“外面发生了什么事？”山姆母亲在叫。
　　父亲探出窗户看了看，回答：“没什么……不过那两辆车怎么靠的这么近了？我记得它们之前不在一起的，难道是我看错了？”
　　父亲有些迷惑地坐回去。
　　“你最好小心点，电视里说今天纽约发生多起爆炸破坏性事件，有好几起是针对车的。我可不希望白天才买的新车，晚上就给毁了。”
　　“别整天罗里罗嗦的。”
　　“啊！你在嫌弃我了是吗？”
　　“没那个意思……女人总是喜欢多想。”
　　房间里一阵吵闹。
　　大黄蜂再度把声音压低，口气一如考试中试图作弊的学生在对邻座说话：“你怕我了吗？有本事就跟我出来，我们打一场。”
　　黑色闪电终于有了回应：“你很无聊。”
　　“哈，你终于说话了！我就知道你会说话，来吧，和我比比，看看我们谁是更好的车！”大黄蜂雀跃起来。
　　这让宙斯有些无奈：“这个家伙比我还贫。”
　　“你说什么？”大黄蜂有些怒了。
　　院子外出现沈奕的身影：“大黄蜂，安静点，这不是在上演汽车总动员，别把事情弄得跟动画片似的。再说宙斯也不是汽车，它和你根本没得比。”
　　“那它是什么？”大黄蜂问。
　　“一段程序，确切地说，一段有着人工智能的程序。和你们不一样，你们是一个完整的整体，有着类似于人的构造与组成，但是它却更多的象一个纯粹的大脑，虽然也有思考与判断的能力，却没有对应的行动能力。”
　　“那么说它不如我了？”
　　“不能这么说，虽然它只是一段程序，但也因此它可以被装载到任何计算机上，使目标机器暂时拥有类似于机器人一样的智慧……你们完全是不同类型的存在，根本没有可比性。”
　　“那么我该对哪个表示愤怒？汽车？还是程序？”
　　沈奕笑了：“随便，我能理解你现在的心情，如果你真想发泄，外面有个人正等着你呢。想和他较量较量吗？”
　　“那个混蛋……”一想到周宜羽，大黄蜂又气得咬牙：“当然！”
　　“那么走吧。”沈奕拉开车门坐进去，大黄蜂轰鸣着开出院子。
　　听到汽车发动机的轰鸣声，山姆维基本能的冲出来，但当他看到开出去的是那辆黄色甲壳虫时，他松了口气：“嘿，你把车开走的时候不能先打个招呼吗？”
　　沈奕在车里挥挥手：“早上会还给你的！”
　　“那又不是我的车。”山姆没好气的回答。
　　与剧情不同，这天晚上他没有追出去，因此也不可能再在监狱里度过一夜。
　　至少他能获得一个好觉了。
　　一路行驶，他们很快来到距离山姆家不远的一处山坡上。
　　从这里可以看到山姆家的全景，一旦有什么风吹草动，山坡上的人也可以立刻扑下去营救。
　　周宜羽此刻就在山坡上等大黄蜂，当车子开到时，随着一阵变形声，大黄蜂终于现出人类形态。与电影中的大黄蜂没有太多不同，只是他的武装明显比电影中多了许多。除了右臂的重型机关炮外，大黄蜂的背上还多了一门重炮，左手则多了一把利刃，看起来更加威风。
　　“嘿，小子，今天一天我过得都很不愉快，就用你来发泄我的怒火吧！”大黄蜂叫道。
　　周宜羽用手一指，金属掌控发动。
　　“啊，又是这个，我讨厌这个！”大黄蜂愤怒吼叫起来，它巨大的金属身躯晃动，周宜羽顿时感觉到能量迅速从体内流失。
　　他说：“挣扎时能量消耗增加百分之百，不宜采用长时间控制行为！”
　　沈奕对此并不奇怪，变形金刚对自己的金属身体拥有掌控能力，强行控制其身体，就象是用念控去夺取冒险者手里的武器一样，相当于能量和体力对拼，太不划算，也注定吃亏。
　　这刻周宜羽稍稍减缓了一下能量输出，大黄蜂一个大转身，突破了周宜羽的金属掌控，狠狠一拳向周宜羽脸上砸去。
　　周宜羽对着大黄蜂铁拳一指，铁拳下坠之时减缓，周宜羽已急速后退，同时叫道：“强行阻止冲击造成的能量损耗更大，不宜用于阻止攻击。”
　　沈奕点头：“对变形金刚采用绝对控制的方式，只会导致能量的大幅度损耗，属于得不偿失的行为，试试局部控制。”
　　周宜羽对着大黄蜂的一支右腿指去，大黄蜂只觉得一支右腿立时无法动弹，整个身躯向前栽去，好在它反应迅速，单臂一按地面，人已飞起。
　　“有效！”周宜羽叫道。
　　“把它往空中拉！”沈奕快速道。
　　此时正好是大黄蜂飞起的刹那，周宜羽将金属掌控的作用力改在下方，托住大黄蜂向空中升去。大黄蜂没想到他还有这手，惯性未减，整个人继续向空中飞去，竟是瞬间飞出数十米，在空中连续翻滚了数个跟头落下，落于地面，砸出一个巨大凹坑。
　　“有效！”周宜羽再度叫道，脸上已现出兴奋之色：“借助对方的惯性给它加把力，消耗的能量几乎为零，而且不会遭遇反抗，应该也适用于金刚。”
　　沈奕点点头。
　　金属掌控，念控这类异能的确是对付变形金刚最适合的能力，只是即便如此，也要研究琢磨运用的方式。
　　目前看来，对付变形金刚这类大型机器人，追求绝对掌控不如追求相对掌控，与其让对方失去行动能力，到不如让对方处于难以自控的状态，使行为相对混乱，从而无法更好的进行打击。
　　“看看能不能拆掉它！”沈奕又叫道。
　　周宜羽把手一招，一个大黄蜂身上的螺丝钉飞速旋转着从大黄蜂身上脱落。随着周宜羽金属能力的运用，越来越多的大黄蜂身体上的零件开始松动，并似乎要摆脱大黄蜂的身体飞出去。
　　“混蛋，你们是要玩真的吗？那我要开火了！”大黄蜂骂了起来。
　　“别担心，只是尝试找到对付霸天虎的更好方法而已。”沈奕笑道：“有我在，你不会死。”
　　说着沈奕向前一步，手掌拍在大黄蜂身体上，刚刚被周宜羽吸出的金属零件竟瞬间又重新回到大黄蜂身上。
　　“咦？这是什么能力？”大黄蜂大为诧异。
　　“能让变形金刚打不死的能力……不过我没想到会让失落的零件也回归。”沈奕回答。
　　以前他的激活只能让损坏的零件复原，或者松动的零件回复正常，简单的说，激活的作用仅限于被激活目标的整体。一旦有零件脱离整体，它就没发挥作用了。
　　没想到这次竟然可以让零件直接回到大黄蜂身上。
　　不过沈奕很快就明白，这可能和变形金刚非同一般的特性有关。
　　它们是金属机器人，但同时也是一种特殊生命体。尽管它们的身体都是金属，但是作为变形金刚的组合部分，这些金属也有着属于自己的意志，有着自我保护的倾向。
　　正是因为这个原因，使得周宜羽的金属掌控受到一定限制，反而是沈奕的激活，效果随之大增。
　　此时他看看周宜羽，周宜羽叹息：“可惜……要是我有你的精密天赋就好了。”
　　刚才他用金属掌控对大黄蜂进行拆解，结果发现对能量的要求不高，但是对能量操控时的精细度要求极高。当精细度不足时，会导致他拆卸的效率大大下降——别看他刚才顺利把大黄蜂身上的好几个零件拆下来，那是对方没拼命的缘故。
　　真要火拼，他可没那么轻松就做到这点。
　　明白了这点，沈奕点点头：“你还有一天时间，好好锻炼一下自己的金属掌控，精细度不是非要依靠天赋这种玩意的，熟能生巧才是真的。大黄蜂，陪我的朋友好好练练吧，这对你我都有好处。”
　　“当然，我会的。”大黄蜂也非常想了解如何对抗周宜羽的这种能力。
　　两个人就在这片山坡上轰隆隆的战斗着，彼此研究，相互学习，增进实战经验。
　　而沈奕，则把切磋过程中得到的各种心得体会通过频道和通话器告诉己方所有冒险者。
　　在这件事上他没有小气，更没有收任何人的费用。
　　要想安全度过这场任务，一些义务付出还是很有必要的，何况对团体的贡献越大，话语权也就越大。
　　这些信息对绝大部分冒险者都是相当有用的，可以避免他们受到一些无谓的伤害，有人很快因此受益，并把自己的作战心得作为回报告诉了所有人。
　　在这样的鼓动下，所有冒险者都纷纷交换着自己的作战心得，冒险者们对霸天虎实力的了解也越发清晰起来。
　　不过有一件事比较遗憾，就是到目前为止，除了洪浪他们杀死曲轴箱这一个主力霸天虎外，其他所有的知名霸天虎，尚无一人死亡。
　　这意味着霸天虎在地球上隐藏的实力还远远大于冒险者们的想象。
　　而明天晚上，就是擎天柱来到地球的时刻，到那时，最后之战便随时可能来临。
　　在此之前，他们必须尽可能的再多铲除一些霸天虎，尤其是那些主力霸天虎。


第十四章 取代
　　此时约翰·凯勒还在国防部和他的手下就新发生的一系列事件进行探讨。
　　与原剧情不同的是，这次的探讨内容明显丰富了许多。
　　“从下午两点到现在，纽约各地连续发生大规模攻击事件，从攻击事件的规模程度看，我们怀疑这是有组织的恐怖行为，不过到目前为止，还没有任何组织正式出面承认与本次袭击有关。”
　　凯勒的手下正在就白天发生的一系列事件进行汇报：“不管他们是谁，这些人进入了国防部网络，又在各地制造破坏事件，并连连得手。”
　　凯勒问：“是否有证据证明这些事件都来自同一组织？”
　　“目前还无法完全确定，但是我们的确在一些事件中找到了共同点。”
　　“哪些共同点？”
　　“也许您该先看看这个。”那名助手带着凯勒来到指挥台，这里正在播放一份战斗画面——那是一份冒险者与变形金刚战斗的画面。
　　“这是什么？”约翰·凯勒惊呼。
　　“这是今天下午四点，于纽约曼哈顿区域拍摄到的画面。画面显示，交战双方都是我们无法理解的存在。”
　　“双方？”约翰·凯勒重复了一下这个词，随后他便看到画面中一名冒险者高高跳起，手中打出一道眩目的光芒，正劈在那机器人身上，将那机器劈出一片灿烂火花。
　　“哦，天啊，什么人能做到这样？”凯勒惊呼。
　　“正如您所看到的那样，我们也无法理解。”助手回答：“我们调查了今天下午发生的所有事件，其中六起正好有摄像头拍到，全部都是类似的画面，然后又在十二起事件中找到目击者，证实都看到过类似这样的战斗。而在另外二十多起战斗中，又发现了类似的痕迹……”
　　“你是说象这样的战斗，从下午到现在已经发生了三十多起？”
　　“事实上……已经超过四十起，它还在继续增加，长官。”
　　“他们到底是什么人？这些机器又是怎么回事？”
　　“没人知道，长官，不过也许我们可以从另一方面找到答案。”那助手指指电脑：“今天晚上发生的入侵事件，已证实为是一种机器人病毒。目前还不清楚它的用途，但很有可能造成系统瘫痪。每次运行杀毒软件，它都能够提速，好象它已经反客为主，成了系统本身。”
　　“你是说……”
　　外面突然响起一个女人的声音：“生物有机体，基于有DNA的计算机。”
　　众人霍然回首，只见玛吉正站在门口，这个女人不管是剧情需要还是为了证实自己的价值，总之她还是出现了，并一如剧情所展现的那样发表自己的言论。
　　如果不是冒险者的出现导致变形金刚提前出现在指挥大厅的屏幕上，按照剧情演绎，她本应在说过对变形金刚的分析后被赶出大厅，但是现在，她的出现到是完美解释了约翰·凯勒他们看到的一切。
　　“她是谁？”约翰·凯勒看着这女孩问。
　　“信息分析小组成员。”他的助手回答。
　　“是她查出的黑客吗？”约翰·凯勒问。
　　“不，不是，是另一组。”助手回答。
　　玛吉感到一阵泄气。
　　助手又补充了一句：“是她们查出来的。”
　　玛吉一楞，迅速转身，不知何时，温柔和幽正站在她的身后。
　　“哦，见鬼，为什么她们又会出现在这里？”玛吉抱头叹息。
　　温柔已上前一步：“您好，国防部长先生，我们来正是想告诉您，玛吉女士的分析也是我们所想的。我认为我们面对的并不是某个国家势力的入侵，而是一种未知的存在，如玛吉小姐所说，基于有DNA的计算机。也只有那样的计算机释放的病毒才会让我们无法阻挡。”
　　“不是女士，是小姐！”玛吉愤怒的低声纠正。
　　“那你怎么解释卫星图象中，某国海军正在频繁调动？他们的兵力不断增加。”助手问。
　　“可是为了防御我们不也在这么做吗？”温柔道。
　　玛吉怒了：又抢我的台词！
　　幽已继续道：“事实正在证明，这很可能是一场来自外星种族的入侵，它应该是某个机器种族，如果美国继续把注意力集中在别的国家上，很可能会错失消灭它们的良机。”
　　凯勒上前一步：“外星种族？这太可笑了。”
　　“至少那些画面看起来不可笑。”
　　“那么你怎么解释这个？他们又是谁？”凯勒指着画面中那些冒险者问。
　　“一些正在帮助我们抵抗入侵的人。”幽回答。
　　“哈。”指挥中心的人笑了起来：“你是说莫名其妙来了一群外星生物入侵我们，然后又突然多出了一群象人却不是人的怪物在消灭它们，在我们的土地上大打出手。”
　　“他们是人。”温柔很镇定的回答。
　　“人做不到这种程度。”一名指挥官指着冒险者手中发出的光芒道。
　　有人接口：“也许是两个外星种族来到地球，以我们这里为战场大打出手。其中一个象人，而另一种则象机器。”
　　约翰·凯勒道：“不管他们的来意如何，我们都不会欢迎他们的做法。”
　　温柔和幽对看了一眼，看来要他们接受冒险者的存在并不是一件容易的事。
　　不过温柔还是耸了耸肩道：“不管怎么说，至少目标不再是其他国家。”
　　“还不能排除这是其他国家派出的特殊兵种的嫌疑。”约翰·凯勒回答：“好了，有关入侵者的分析就到这吧，如果你们能找到证据支持你们的论断，我会很高兴听取你们的想法。但如果你们信口开河的话，就请离开这儿，明白吗？”
　　“明白了长官。”温柔和幽一起离开大厅，走的时候顺便拉了一下玛吉。尽管十分不情愿，不过玛吉还是转身跟着走出去。
　　一边走，温柔一边笑道：“他是个老顽固，对吗？哪怕已经看到了那样的画面，还是不愿轻信外星人的入侵这一事实。”
　　“不足为奇，反正他总会明白的。”幽笑道：“至少他们不会再继续向海外增兵了。”
　　玛吉再也忍不住，冲过来问道：“你们到底是什么人？你们知道什么？”
　　温柔笑看玛吉：“我们是什么人不重要，做好你该做的事就行了。”
　　玛吉气呼呼地瞪着温柔，终于扭头离去。
　　“有趣的姑娘，对吗？你说她还会不会去找那个胖子黑客？”幽问温柔。
　　“去不去都不是那么重要。”温柔回答：“这里已经没有她容身的余地，她的戏份已经被我们取代。”
　　幽：“可如果她去找了那胖子，政府将很快知道这一切和山姆维基有关，并迅速找上他。”
　　“那也没关系，他们什么都得不到。”
　　“你说什么？”
　　“我说沈奕他们已经做了自己该做的事。”温柔回答。
　　……
　　天亮的时候，山姆·维基一起床就按习惯打开电脑。
　　然后他欢呼着叫了出来：“哦，太棒了……卖掉了！”
　　“发生了什么事，孩子。”父亲在外面问。
　　“没什么，只是做了一单小生意而已……50美圆，这可真是太棒了！”山姆维基兴奋地把自己祖父的眼镜找出来，把它放进一个小纸盒子，再将网上留下的地址写上。
　　然后他开始打电话。
　　三分钟后，一名戴着棒球帽的男子按响了山姆家的门铃。
　　“快递公司，是你们有东西要快递吗？”
　　山姆走了过来：“没错，就是这个，地址已经写在上面了，运费由对方支付。”
　　“好的先生，请在这上面签个名。”那男子接过纸盒子，递过来一份收据。
　　山姆一边签名一边说：“你是哪家公司的？你们的效率可真高，我才刚打过电话没一会儿。”
　　“这是个讲究效率的年代，谁拥有更高的效率，谁拥有世界。”
　　“说的没错。”山姆将收据填好交回给对方，那人递给山姆一张名片：“欢迎下次继续光顾我们的业务，这是我们的电话。”
　　“我会的。”山姆很随意地将名片收好。
　　棒球帽男子拿着纸盒子走出院子，山姆父亲看了一眼外面，嘟囔：“见鬼，他没开车。”
　　然后便不再理会。
　　出了山姆家，棒球帽男子走了一段路，进入不远处的一家咖啡厅。
　　沈奕和周宜羽正在这里喝咖啡。
　　棒球帽男子来到沈奕身边，将纸盒子放在桌上。
　　“干得漂亮，米歇尔。”沈奕拍拍对方的肩膀。
　　棒球帽摘下，赫然正是沈奕的侦察兵米歇尔。
　　打开纸盒子，里面放的正是山姆曾曾曾祖父的眼镜。
　　沈奕拿起眼镜对着太阳晃了一下，一片光影闪过。
　　“是它。”沈奕微笑着将眼镜收进纹章。
　　周宜羽狼吞虎咽的将面包塞进嘴里：“那么现在没什么事了？我离开一会儿。”
　　“去哪？”
　　“办点私事。”
　　“私事？”沈奕有些惊奇地看看周宜羽。
　　“就在这附近转转，保证不会影响大局就是。”周宜羽耸耸肩，起身离去。
　　望着周宜羽离去的背影，沈奕似乎想到了什么，脸上现出笑容，他喃喃道：“臭小子……”
　　离开咖啡厅，周宜羽骑上摩托车飞驰而去。
　　来到一家修理店门口，周宜羽下车：“有人吗？”
　　店里走出一名长发飘飘的女郎，赫然正是米凯拉。
　　“是你？”米凯拉的眼神一亮，她很清晰地记得，就是眼前的这个男人，在昨天驾驶着一辆黑色三厢车在山道上狂飚突进，还险些撞到了自己，并轻描淡写的搞定了那位猛汉特伦特。
　　周宜羽也是一脸的惊讶：“米凯拉，原来你在这儿做事。”
　　“你知道我的名字？”米凯拉走过来。
　　“当然，我问过山姆维基……很抱歉，我知道在私下打听别人的事是很不礼貌的，不过我实在无法克制自己不去知道一个美人的名字。”
　　米凯拉看了周宜羽一眼，再看看那摩托车：“车出了什么问题？”
　　周宜羽摊手：“不太清楚，感觉开起来好象有些……有些飘。”
　　“有些飘？”米凯拉再度深深看了周宜羽，坐上摩托车：“让我试试。”
　　摩托车发动轰然向外驶去，转了一圈后回来：“感觉没什么毛病，是你开得太快了吧？”
　　“也许……”周宜羽摸摸下巴：“也许是车太轻了，如果再坐上去一个人可能会好些。”
　　米凯拉笑意盈盈地看他：“你不是巧合来这儿的，对吗？”
　　周宜羽耸耸肩：“也许不是巧合，也许是命运的安排……那么……一起兜兜风，就当帮我压压重。”
　　米凯了明亮的大眼珠微微一转：“如果是让我驾驶的话……我可以考虑。”
　　“没问题！”


第十五章 混战
　　纽约时尚大道，周宜羽和米凯拉坐在露天咖啡厅里，一边享受着夏日的美好阳光，一边品尝着精美早点。
　　说是早点，其实时间已经是上午十点。
　　这个时候正是时尚大道最热闹的时光，来自世界各地的观光客们云集在这里，拍照留念，购买奢侈品，偶而走累了，便停下来歇歇。
　　对于周宜羽而言，这同样是难得的休闲时光——原剧情里，变形金刚的第二天是无所事事的一天。山姆维基因为从监狱里出来，因此在家里睡了一整天，一直到下午才因为大黄蜂的回归而吓得仓皇落跑，并直接进入到和变形金刚正面接触的夜间情节中。
　　也就是说，整个白天，至少在山姆维基的身边，如无意外是不会有什么额外事件的。
　　周宜羽必须抓紧机会将眼前的女孩搞定。
　　“这么说你原来是一名赛车手……抱歉我没听说过你的名字。”这刻米凯拉正与周宜羽就彼此认识方面加深了解。
　　“我离开的早，出于一些原因我放弃了赛车，在我功成名就之前，舒马赫曾为此开香槟庆祝。”
　　米凯拉噗嗤笑出声来：“是吗？那么你一定很出色。”
　　“当然，你见识过的。”
　　“那么……能告诉我你为什么放弃赛车吗？”米凯拉一边问一边用勺子无意识地搬弄着手中的咖啡。
　　“人们喜欢赛车，是因为赛车能给我们带来感官上的巨大刺激，那种风驰电掣的感觉非常美妙，但是你知道，赛车不仅会让你的肾上腺素猛增，同时也会让你的生命遇到危险……我出过一次车祸。”
　　“很严重？”
　　“我的腿断了。”
　　“哦，天哪！”米凯拉捂住自己的小嘴，她看向周宜羽的腿，周宜羽：“别担心，它已经恢复正常了。不过在那段躺在床上的日子里，我曾经无比气馁与灰心。我是如此的绝望，甚至于想过要自杀。”
　　“幸好你没做傻事。”
　　“没错，尤其是昨天我看到你的那一刻，我意识到勇敢的活下来是我一生中最正确的决定。”
　　这个不着行迹的马屁让米凯拉的脸微微一红。
　　周宜羽已经继续道：“我离开了赛车的世界，但依然渴望着刺激的生涯。后来我有了一次神奇的经历，那经历为我的人生打开了一扇新的大门，让我有了新的选择。新的人生没有了赛车，却包罗万象，并且更加的危险，刺激，让你始终都徘徊在生与死之间……”
　　“哦？让我猜猜……你当兵了？”女孩很聪明。
　　“……是的，而且是一名正处在战场上的士兵。”周宜羽笑道。
　　“难怪你有那么好的身手，不过纽约可不是战场。”米凯拉笑道。
　　就在这时，米凯拉身后商场，一声巨大的爆炸突然响起。
　　爆炸声是接踵而起的，轰隆隆一阵接着一阵，立刻让周围的人都吓了一跳。
　　米凯拉直接从座位上跳了起来，回头看去，只见商场内一片熊熊火光。
　　在商场五层的窗口，随着一声巨大炸响，数道人影冲破玻璃幕墙从楼上飞跃而出。
　　“哦，天哪！”下方的人群同时发出惊恐的呼声。
　　然而令他们震惊的一幕随之出现，跳出大楼的人并没有摔死，反而在空中翻滚着落于地面，有那势沉力猛的，更是直接在地面上砸出一个硕大深坑，充分显现出这一下落带来的巨大力量，但落下者本身却若无其事的站起，只是抬头看向楼上。
　　商场五层，一个巨大的黑影正在疯狂舞动着，从幕墙那边冲出，放眼看去，才发现那是一个体形巨大的机器人，长相狰狞凶恶，更发出巨大的吼叫声。
　　这机器人刚一冲出幕墙，身在空中，已甩出数条细长铁链，如蛇般卷向地面。
　　地上一人就地翻滚着躲开铁链，只见那机器人身体里已飞出几个小型机器人，从空中扑下。
　　与此同时，商场上方又冲出两台雪佛兰警车，在空中翻滚着变形成两台机器人，正是短柄斧和撬棍。两台霸天虎尚未落地，手中的重炮已对着地面连连开火。
　　原本繁华的时尚大道在瞬间变成杀戮战场，伴随着炮火轰鸣，一些倒霉的游客被炮弹当场炸死，尸体扯成碎块，漫天血肉飘令。
　　“啊！”大道上响起游客们尖锐的喊叫声，纷纷落跑。
　　“那是什么？”米凯拉捂脸尖叫起来。
　　“见鬼！”周宜羽低骂起来，他此时已经看到了从商场里跳出来的是什么人，赫然是金刚，洪浪和胖子，除他们之外还有三人，其中一人正是那位楚老大。
　　六个人一起对着霸天虎进行反击，只是这突然出现的霸天虎显然勇猛至极，除它和撬棍，短柄斧之外，又是几台霸天虎从商场中冲出，凶猛的火力打得洪浪等人也不得不连连躲避。
　　时尚大道到处是弥漫的硝烟，建筑在炮火中轰塌，发出不堪负荷的哀鸣。
　　“金刚！”周宜羽大叫起来。
　　金刚闻讯回头，看到周宜羽也楞了一下：“你怎么在这？”
　　“该我问你才对，你们几个混蛋搅乱了我的约会！”
　　“约会？哈！”金刚耸了耸肩：“你可真悠闲。”
　　“你认识他们？”米凯拉问。
　　“没错宝贝，回头再和你解释……我说那家伙是谁？它看上去很厉害？”后半句周宜羽是和金刚说的，他已注意到，这些霸天虎中，就属中间那台银灰色，极富线条感的霸天虎最为强大，那些银色锁链就如银蛇般漫天狂舞，笼向众人。
　　“你他妈没好好看电影吗？它是声波！”金刚没好气地回答。
　　声波？听到这个名字，周宜羽吓了一跳。
　　这个家伙在霸天虎中可以说是最有名气的一位，也是最忠心于威震天的一员霸天虎。
　　如果按实力排名，声波的个人实力或许不如红蜘蛛和震荡波，但综合实力甚至更强于后者。因为声波是少有的“召唤型变形金刚”。在它的身体里，还拥有激光鸟，机器狗，轰隆隆，迷乱，雷针鸟和蝙蝠精六种卡带机器人，其综合实力其实还在红蜘蛛之上。
　　之所以杀死它的血腥点回报比红蜘蛛震荡波少，很大原因是激光鸟等小型霸天虎是单独计算的。如果把激光鸟它们的血腥点价值也算进去，那么对声波的评价其实远远高于红蜘蛛和震荡波。
　　当然我们也知道，根据血腥都市的一惯风格，一个18000点的霸天虎肯定比两个9000点的要难对付得多。因此单纯以血腥点来计算实力并不科学，可即便如此，也可以确信声波的综合实力是相当强大的。
　　电影版本中的声波，实力受到了削弱，迷乱不再归属声波，而是归属于路障，此外轰隆隆，雷针鸟和蝙蝠精也消失不见，但是在任务世界里，声波却没有再受到这种削弱，除迷乱外，其他五种霸天虎全在！
　　周宜羽也没想到自己运气会这么好，带米凯拉出来喝杯咖啡都能碰上霸天虎的头号大将。
　　他大声问：“你们怎么找上它的？”
　　胖子大声回喊：“不是我们找上它，是它找上了我们，这个家伙是霸天虎的第一号追踪好手，它们开始布置陷阱，反追杀我们了。”
　　变形金刚可不是随意任人捏扁揉圆的角色，如果有谁以为，只要最后之战没到，自己就可以轻轻松松的找到隐藏各处的霸天虎，并将他们逐以击破，那就大错特错了。即使没有最终之战，霸天虎也会集合，反击以及反追杀。
　　洪浪三人组与恐惧战队的战斗就是这样一个典型，而这次不过是又一次反追杀的表现罢了。某种意义上，它省却了冒险者寻找霸天虎的精力，但同样也开始承受更大的风险。
　　两个小时前，一支三人小队在霸天虎的反击中战死。
　　这一次声波盯上本来是楚老大的蛮牛队，并为此设下了陷阱。不过随着霸天虎们反击的开始，冒险者们变得越发小心。
　　当楚老大发现商场中那台没卖出的奔驰SLS/AMG欧翼门跑车有很大可能是声波时，他的第一决定不是把它带回去剥皮拆骨，而是立刻联系附近的冒险者和他一起对付。
　　这一谨慎决定救了他的命——声波暴起攻击，短柄斧与撬棍左右夹攻，其余霸天虎则拖住另两名冒险者。
　　要不是洪浪他们来得及时，楚升就真要飞升了。
　　“你们可真逊！”得知这一情况，周宜羽摇头，惟有米凯拉还不明所以——她已经被眼前的情况彻底吓傻了。
　　洪浪大骂：“去你妈的，少在一边说风凉话，还不上来帮忙……小心！”
　　一发炮弹突然折向冲着周宜羽飞去。
　　周宜羽抱起米凯拉凌空一个翻滚，躲开炮弹攻击，冲进旁边尚未倒塌的咖啡厅里。把米凯拉放下，周宜羽说：“待在这儿，哪都别去。”
　　说着他向外走去。
　　“你要去哪儿？”米凯拉尖声问。
　　“去干掉那些打扰了我的好事的混蛋！”周宜羽杀气腾腾的回答，变戏法般变出六管火神炮，冲出店门，对着远处的霸天虎开始狂扫。
　　就在他开火的刹那，旁边道路上一台卡特彼勒D9L型的推土机突然向着周宜羽撞去，就在快要撞上的同时，迅速变形成一台高大机器人向着周宜羽拍去。
　　周宜羽急忙跳起，这才发现这机器人的手臂竟然还连着两条长长的履带，如触手般向着他卷来。
　　周宜羽怪叫一声，对着那履带一指，履带在空中顿了一下后继续抽出，周宜羽已翻滚着落下，履带擦着他的头皮飞过，吓了他一跳。
　　金刚已在远处叫道：“小心，那是狂暴！”
　　挖地虎狂暴，大力神六人组之一，不过在电影中，它成了七人组。
　　周宜羽现在也不知道大力神组合现在到底是六台还是七台，不过随着狂暴的出现，周宜羽心中油然升起一丝不秒感：狂暴来了，其他的挖地虎还会远吗？
　　狂暴的隆隆声已响起：“撬棍说得没错，你们不是一般的人类，而且你们很了解我们！”
　　随着它的话声，触手般灵动的履带已再度向着周宜羽抽去。周宜羽闪身避过，履带轰然砸在街道上，在地面上撕扯出一条深深壕沟。
　　“先干掉一个！”声波那隆隆的声音已经传至。
　　原来它们也懂伤其十指不如断其一指，集中力量，先杀一人的道理。
　　只是你妹的为什么非要挑上老子呢？
　　周宜羽欲哭无泪，他很想说老子纯属打酱油路过的，不过看起来对方是不会吃这一套了。
　　随着声波的话语，激光鸟和机器狗率先转向。
　　天空中激光鸟对着周宜羽俯冲而下，两翼下的机关炮疯狂开火，打得周宜羽躲避不及；地面上机器狗咆哮着向周宜羽冲去，巨大铁爪拍向周宜羽的脸；狂暴的履带鞭已再次回收，抽向对手的同时，不忘狠狠踏上一脚，同时另一只手臂的重炮对着周宜羽所在处连连轰击。
　　“你他妈的……”
　　周宜羽彻底怒了。
　　“让你们看看到底是谁他妈先杀谁！告诉你们，老子是机器克星！”
　　他将火神炮一收，人已高高跳起，在躲避机器狗和狂暴攻击的同时，金属掌控全面发动，对着空中的激光鸟一抓，厉吼道：“给我下来！”。
　　“嘶！”被周宜羽用金属掌控抓住，从空中跌下的激光鸟厉声尖叫着，利嘴戳向周宜羽双眼。
　　“去死！”周宜羽已抓住激光鸟的脖子，双手用力外旋，在金属掌控的作用下，竟然硬生生将激光鸟的脖子扭成一团麻花。
　　激光鸟尖叫一声，腹下铁爪急抓周宜羽胸膛。
　　“开！”硬顶着激光这一抓，周宜羽大吼着，金属掌控集中于激光鸟腹部，竟然将它的胸腔打开。
　　周宜羽右手猛的向前一探，正抓进激光胸腔中，那里正是变形金刚的能量核心。大手抓住激光鸟的能量核心，用力那么一捏，轰！
　　核心爆炸，周宜羽的右手被炸的血肉模糊，整个人被震飞，耳边同时响起纹章的提示：“你杀死了激光鸟，获得血腥点奖励四千点。”
　　“圣光术！”胖子回身打出一道治疗光柱，笼罩住周宜羽。
　　“干得漂亮，小子！”洪浪一斧劈翻冲过来的短柄斧，大声嚣叫道。
　　“漂亮个屁，能量一下就耗掉三分之一！”周宜羽没好气大骂道。
　　为了速杀激光鸟，周宜羽采用的是绝对控制，因此能量消耗极大。尤其是在最后强行打开激光鸟胸部防御罩，使自己可以一击必杀的时候，能量更是如水般倾泻。这还是对付激光鸟这样的小型变形金刚，如果是对付狂暴，撬棍之流的大型变形金刚，消耗更大。
　　也怪激光鸟倒霉，它是灵巧型的霸天虎，拥有自由飞翔的能力，反应又极灵敏，受伤后更是可以回归到声波的体内自动修复。别看评价是四千点，作为变形金刚中比较出名的霸天虎，它的难缠程度不比那些价值九千点的普通霸天虎差多少。
　　偏偏它碰上的是周宜羽这个金属掌控者，本身就一定程度上克制机器人，对小而灵巧的霸天虎更是克星中的克星，因此才会被周宜羽迅速搞定。
　　“混蛋！”这刻看到激光鸟战死，声波愤怒狂吼起来：“全体霸天虎，进攻！”
　　随着它的呼喊，远处路边又出现一队霸天虎，赫然是一支工程车部队。
　　几乎不用想都知道那是什么，金刚第一个叫喊起来：“大力神来了，快跑，立刻撤退！立刻撤退！”
　　所有人同时向后撤去，周宜羽在这关键时刻到没忘记他的美人，冲进咖啡厅，抱起米凯拉就跑。
　　“发生了什么事？”米凯拉惊恐问。
　　“外星人入侵，世界末日还有我爱你！”周宜羽满口胡说八道，米凯拉几乎要晕过去了。
　　金刚对着地面唾了一口：“你的爱情还真他妈不值钱。”
　　下一刻周宜羽带着米凯拉钻进一辆法拉利跑车中，随手一拍控制台，车子发动，周宜羽顺便还丢下一句：“你们押后，我走先！”
　　“去死！”洪浪愤怒地拿起一块石头砸向周宜羽，却被这小子灵活闪过，眨眼间消失得无影无踪。
　　一名躲在屋檐下颤抖的游客愤怒叫嚣：“那是我的车！”
　　也不知他是在愤怒偷车的周宜羽还是砸车的洪浪。
　　“机器狗，轰隆隆，雷针鸟，蝙蝠精，追上那个混蛋，杀死他！”随着声波那特有的颤音式说话方式，四只卡带霸天虎飞速追上。


第十六章 意乱情迷
　　周宜羽开着法拉利风驰电掣般的狂飚突进，米凯拉一边大声问一边到还不忘给自己系上安全带：“这一切到底是怎么回事？那都是什么怪物？哦天哪，我看到一辆汽车站起来变成了一个机器怪物！我简直不敢相信自己的眼睛。”
　　“它们是霸天虎，来自塞伯坦星球的机器生命！”周宜羽大声回答。
　　“外星人攻占地球？”
　　“没错！”
　　“天哪，这太不可思议，我以为这只会在电影中出现……我有些晕了……等等……那么你又是怎么回事？”米凯拉突然反应过来。
　　“我怎么了？”
　　“我看到你和那几个家伙跳得很高！”米凯拉尖叫起来：“你是怎么做到的？你杀死了一台机器鸟，只是那么……一挥手！”米凯拉做了个挥手动作。
　　“那是你看错了，就象你自己说的，别相信你的眼睛。”周宜羽直接否认。
　　米凯拉还想再问，后面四只卡带霸天虎已冲了上来。
　　首当其冲正是雷针鸟，这个在变形金刚电影中并未出现过的霸天虎在形象上有着不输于激光鸟的狰狞，体型更大，攻击威力也更加凶猛。它冲上云霄，巨大的金属鸟翼不停扇动着，终于寻找到周宜羽的位置，然后它收起双翼，以头下脚上自由落体的姿态开始向着下方旋转俯冲。
　　金属身躯在阳光下折射出一团璀璨光辉，在距离周宜羽头顶还有二百米时，一道巨大的雷电般的能量柱已从空中笔直落下。
　　“我操！”周宜羽一个旋身，跑车旋转着飞起，堪堪躲过那道能量光柱，然后他举手向雷针鸟抓去。
　　没想到雷针鸟双翼一展，再度向天空飞去，竟然躲过了周宜羽的异能控制范围。
　　在经历了激光鸟的死亡后，雷针鸟显然已经知道了周宜羽的厉害之处，并迅速做出应对。
　　这些家伙果然有着和人一样的真正智慧，与终结者那种拟人智慧完全不同！
　　“瞧，你又举手了，你又举手了！难道你还想说我看错了吗？”米凯拉大叫。
　　“可我什么都没抓到！”周宜羽没好气回答，这女人竟然还有心情跟自己纠结这个。
　　就在周宜羽停下的同时，后方机器狗也已追了上来。
　　周宜羽再顾不得抓雷针鸟，回身对机器狗一指，将它定住。
　　就在他要重施故伎把机器狗抓过来的时候，旁边蝙蝠精飞出，正撞在机器狗身上。巨大的冲击力将机器狗撞向一旁，原本的直线拉扯立时变成斜线。周宜羽非但没能把机器狗拉过来，反而让机器狗进入了攻击自己的最佳角度，机关炮立时开火，大量的子弹倾泻而来。
　　“混蛋！”周宜羽一拍车身，跑车已旋转着向空中飞去，正是螺旋回身击加升龙拳的联合作用。在躲开机器狗攻击的同时，跑车沿着旁边的高墙向空中驶去。
　　“哦，天啊，天啊！”米凯拉发出惊恐的尖叫：“你的车上墙了！”
　　“是的，我知道！”周宜羽大喊。
　　“你怎么做到的”
　　“我是个车手，我车技一直很好。”
　　“可是车在墙上跑。”
　　“这不正说明我车技好吗？”
　　“我一定是在做梦。”米凯拉轻拍自己的脑门。
　　今天发生的一切实在是让她承受不住。
　　汽车在高大的玻璃幕墙上飞奔，冲上一楼，二楼，三楼，一直向上。
　　一位公司高管正站在大玻璃幕墙前对新来的员工讲话：“……如果你们足够努力，总有一天，你们中也会有人和我一样站在这里，站在纽约的最高点，俯视整个纽约的景色，站在这里，你可以尽情大喊：我就是王，是伟大的神……哦天啊，那是什么？”
　　看着法拉利从外面墙上驶过，那高管眼白一翻，昏倒在地。
　　这时后方已冲出第四名霸天虎，正是轰隆隆。
　　这个家伙仰头看了一眼向着天空冲去的周宜羽，两只金属手臂突然同时向着地面震去，如打桩机般轰砸地面。
　　大地开始震动，仿佛地震一般，地面裂出一道巨大的缝隙。
　　大楼在缝隙与震颤中摇摆，渐渐开始倾斜，形成一个约二十度的小斜角。从下方往上看，跑车象是背朝大地在向上开。
　　米凯拉趴在位置上疯狂大喊：“哦，天啊，天啊！我的天啊……”
　　除了呼叫老天，她已不知该再说什么了。
　　周宜羽向下方看了一眼，不由嘀咕：“你真该去拆迁办工作的，混蛋！”
　　大楼还在轰隆隆的打桩机震动下拼命晃动，倾斜角度渐渐加大。
　　雷针鸟在天空中盘旋着，死死盯住法拉利，随着它目光凝聚，眼看又是一道雷电光柱要劈下，周宜羽把手一举，再次对准雷针鸟。
　　雷针鸟吓得急忙后旋闪避，没想到周宜羽这一次不是要抓它，只见他手心中一点光亮闪过，在雷针鸟的眼前迅速放大。
　　随后只听砰的一声，一把板手狠狠打在雷针鸟的脑袋上，火花四溅，雷针鸟在空中扑扇着翅膀转悠：“哦，天哪，我晕了……我晕了……狡猾的人类。”
　　法拉利已冲上楼顶，仿佛蝙蝠机冲向月球一般向中空中窜去，随后转向以自由落体的方式落下，狠狠砸向雷针鸟。
　　下方响起轰隆隆惊恐的叫声：“雷针鸟快闪开！”
　　雷针鸟还想闪，却发现自己再次被禁锢住。
　　眼看着从天而降的法拉利落下，以雷霆万钧之势凶狠砸下，雷针鸟大叫：“不！”
　　砰！
　　剧烈的撞击中，雷针鸟象断了线的风筝从天而降，砸进地面，砸出一个深坑。
　　法拉利在空中转了一圈，稳稳落于地面，不等其他人追来，已经加速离去。
　　雷针鸟尚未从坑底爬起，就见法拉利内飞出几个小东西，同时还有周宜羽促狭的叫声：“送你份礼物，死鸟！”
　　再看那滚过来的圆滚滚的物体，赫然是手雷，雷针鸟心中一惊：“混蛋！”
　　砰砰响起的手雷爆炸气浪已彻底淹没了雷针鸟。
　　带到爆炸过后，只见雷针鸟全身焦黑地站在地面，一对翅膀几乎连根断掉，爪子只剩半个，连眼睛都只有一只在闪亮。
　　这家伙竟然还没死，仍在站立。
　　轰隆隆冲过来，对着雷针鸟道：“天哪，你都快成火鸡了，我的伙计。”
　　“闭嘴，我受伤了，我受了很重的伤，我需要治疗！”说着雷针鸟体内发出一阵嘎嘎的停止声，然后扑通昏倒。
　　“声波大人，轰隆隆向您报告，目标逃逸，雷针鸟受伤，需要治疗。”
　　“没用的东西，我这就过来！”
　　没过多久，声波从远处赶到。
　　巨大的机械手将雷针鸟抓起，塞进自己的胸膛。卡带霸天虎在它的身体里，可以得到极好的治疗，很快恢复如初。
　　不过就在雷针鸟被放进去的同时，声波突然感觉有些不对：“雷针鸟，你的身体里好象还多出了什么东西？那是什么？”
　　它正在搜索，突然巨大的身体一阵晃动：“混蛋，是炸弹！”
　　随后只听轰的一声巨响，声波巨大的身体陡然飞起，胸前炸出无数片碎块，雷针鸟更是化成无数零件飞出。
　　“嗷！狡猾的人类！”受伤的声波发出愤怒的吼叫。
　　这一次爆炸，将雷针鸟彻底炸死不说，还把它自己也炸成重伤，回收系统受到严重损害，短时间内将无法恢复。也就是说轰隆隆它们几个将再无法在受伤后获得治疗。
　　……
　　把遥控器往车上一丢，周宜羽道：“谢谢你，乔吉，现在你最好赶快离开那儿，别让它们发现你。”
　　通话器里传来一名召唤士兵的声音：“不用客气，长官，一切都是我该做的。”
　　利用遥控炸弹炸死雷针鸟，重伤声波，不是临时生成的主意，而是昨天晚上周宜羽在和大黄蜂切磋的时候，研究出来的几种战术之一，而且针对的就是声波。
　　以他金属掌控的能力，在抛出手雷的时候，做到偷偷将一枚小型炸弹送到雷针鸟身上，是再容易不过的事，再有在现场伪装成平民的召唤士兵配合，就可以抓住最合适的时机进行引爆。
　　法拉利一路飞奔，终于来到米凯拉家中。
　　周宜羽下车，将米凯拉从车里带出：“我很抱歉，宝贝，让你受到这么大惊吓……”
　　“不，不！”米凯拉甩开周宜羽向屋子里跑去，她此时已经吓坏了，把周宜羽都当成魔鬼看待。
　　“米凯拉！”周宜羽叫道：“别这样，我不是外星人，我不会伤害你的！”
　　“别过来！”米凯拉向着自己房间跑去。
　　周宜羽叹息着跟上：“冷静一下，这其实没什么的。我知道你是个勇敢的女孩，你甚至曾经亲手干掉过迷乱……恩，尽管现在还没发生，但不可否认你勇敢，坚强，具有勇气……”
　　米凯拉步步后退：“我看到你把车开上了天！”
　　“它又下来了。”周宜羽摊手。
　　“它还在墙上跑！”
　　“那是一辆好车，世界名牌！”周宜羽认真回答。
　　“人类做不到这点！”
　　“因为这种原因而否定我是人类？你太武断了？我该变成什么样来才能让你满意？三头六臂？”周宜羽跟着米凯拉进入她的卧室，一把抱住米凯拉。
　　米凯拉拼命的锤打周宜羽：“放开我，放开我！”
　　“我只是想证明，我的的确确是个人类，如假包换。”
　　“你想怎么证明？”米凯拉愕然看向周宜羽。
　　周宜羽微微一笑，大嘴已向着米凯拉吻去。
　　这一吻，吻得米凯拉紧张的神经顿时放松。
　　原本僵硬的身体渐渐柔软下来，小手虽然还在拍打着周宜羽，却是渐渐无力，直到最后干脆搂住周宜羽……
　　好一会，周宜羽才放开这迷人的柔嫩红唇，看着米凯拉，他柔声问：“这样证明够了吗？”
　　米凯拉怔怔回答：“好象……还还是不太够。”
　　“那就再进一步，宝贝。”周宜羽抱起米凯拉，向着她卧室中的床上走去：“我会让你知道，我不仅是个人类，而且是个……健康有力的人类。”
　　在周宜羽的侵袭中，米凯拉发出呻吟的娇喘，她眼中闪过意乱情迷，在这有力臂弯中彻底迷失了自己。


第十七章 迷惑
　　距离山姆家不远的那间咖啡厅里，沈奕仍然独自一人静坐，手中捧着掌上电脑，汇总着来自各方的信息，包括已经出现的霸天虎，它们的名字，实力，以及其他相关资料。
　　没有宙斯的辅助，许多资料他只能自己输入，这使得工作效率降低了不少。
　　不过沈奕不急，到目前为止，他别的没有，就是时间充足。
　　咖啡厅的电视里还在播发正关于时尚大道枪战的报道，一名主持人正站在硝烟滚滚的大楼前方语气激动的阐述着刚才发生的事情。有人拍到了声波的画面，面对这恐怖的机械怪物，一些被请来的所谓专家正在就这种机械怪物发表意见。
　　有人认为是他国政府建造的秘密武器，也有人认为是外星种族的入侵。
　　众说纷纭。
　　一名拎着咖啡壶的金发女郎走过来：“需要再来点吗？”
　　“谢谢，再来一杯就够了，我今天已经喝的够多了。”沈奕回答，目不转睛的盯着屏幕。
　　“那是，你在这儿已经坐了四个小时。”女郎扭动着她的丰臀笑道：“有女孩甩了你？”
　　沈奕注意到对方口吻中充满着的挑逗语气，他微微一笑：“不，我是同性恋。”
　　女郎脸上浮现出失望的色彩，在为沈奕斟过咖啡后悻悻离去，沈奕能听到她的愤怒地诅咒：“为什么我们要畏惧外星人？还不如早点消灭这个被GAY占领的世界！”
　　沈奕哑然失笑，随手打开团队频道，问：“战斗怎么样了？”
　　“被打的屁滚尿流！”洪浪扯着嗓子喊：“知道有多少霸天虎追着我们吗？二十个！整整二十个，包括短柄斧，撬棍和六个挖地虎！”
　　短柄斧和撬棍还好说，关键是挖地虎部队太过恐怖，它们组合成的大力神在实力排名方面还在威震天之上，害的洪浪等人惟有落跑。
　　“杀了几个？”沈奕问。
　　金刚回答：“就杀一个普通霸天虎，得了六千点。”
　　“有其他收获吗？”
　　“没有，不过昨晚杀死曲轴箱，得了一个汽车加速器，可以提升汽车百分之十的速度。”
　　“没有能源结晶？”
　　“没有，哦，对了，周宜羽那小子，干掉了激光鸟和雷针鸟，也许他有额外收获。”
　　说着金刚已经呼叫周宜羽，周宜羽好一会儿才接通：“什么事……”
　　他说话的声音有些喘。
　　“老大想知道你杀了激光鸟和雷针鸟有什么收获，你在干什么？你受伤了吗？”
　　“不，不，我没事……恩……收获了八千点。”频道里，周宜羽的喘息声越发沉重起来，就象是被人捏着鼻子在说话。
　　沈奕眉头微皱：“只有点数？其他奖励呢？有没有能源结晶？”
　　“哦……啊……没有……别的收获……”
　　“你在干什么？”沈奕问：“米凯拉呢？”
　　“她在……在我下面……”周宜羽终于无可抑止的爆发出声：“再深些，宝贝！”
　　“……看来你收获不算小。”沈奕切断连接：“金刚你问问其他人，看有没有什么收获。”
　　“好的。”
　　片刻后，金刚回复：“楚老大获得了一个车身稳定器，但也没有能源结晶。另外我问过其他冒险者，到目前为止，还没有谁得到过这玩意。”
　　“这不对啊。”沈奕眉头皱得越发厉害。
　　机器人的世界，能源结晶可以说是最普遍最常见的奖励品种。
　　一般来说，冒险者杀死机器人后，都有一定几率获得对应品种的能源结晶，虽然说出现几率不高，却也不至于到现在消灭了几十台霸天虎，却一个都没得到。
　　要说变形金刚没有能源结晶，那是不可能的。因为这是机器人的基本动力装置，无论汽车人还是霸天虎，都有这东西。在第一部中，威震天被山姆将火种塞进胸口，其实就是把火种与能源结晶融合，并导致威震天的直接死亡。
　　而在刚才一战中，周宜羽更是利用金属掌控破开激光鸟的外部防御罩，直接伸手将它的能源结晶捏爆，才导致了激光鸟的被秒杀。
　　除了象T1000这种液态金属外，几乎所有的机器人都有能源结晶，这已经成为不争事实，那么为什么战斗到现在，却无一人能获得这样的奖励呢？
　　这个事有些说不过去了。
　　想到这，沈奕道：“我要和楚升对话。”
　　很快楚升的声音传来：“沈奕，你想知道什么？”
　　“楚老大，你知道为什么杀死霸天虎没有能源结晶吗？”
　　“这个我也不太清楚。不过我听说，变形金刚的世界里似乎是不出能源结晶的，而且我也没听说有谁用能源结晶制造出变形金刚。”
　　“可这不符合道理。按照都市的一贯标准，魔幻类世界盛产血统与技能，仙侠类世界盛产功法与技能，游戏类世界盛产职业，血统与技能，异能类世界盛产异能与能量珠，科技类世界则盛产科技武装与能源结晶。现在我们身处变形金刚的世界，却不出能源结晶，你不觉得奇怪吗？”
　　“的确很奇怪，不过我们这次面对的目标是霸天虎，我们所杀的每一只霸天虎都有奖励，这和以往的小怪无奖励完全不同，这个问题你有想过吗？”
　　“那你的意思是说，都市把本应有的能源结晶换成了大量的血腥点？”
　　“我就是这么想的。”
　　“那么为什么？”
　　“我怎么知道？也许都市根本不希望我们带着大量变形金刚出现在都市？”
　　“如果是那样，又为什么会有火种源碎片的奖励？”
　　楚升哑然。
　　好半天他才回答：“我们所处的世界有无数迷题，沈奕，你的问题我回答不出来，也没兴趣去寻找答案。”
　　“这正是我和你最大的不同之处……”沈奕悠悠道。
　　关闭通话，沈奕的眼睛微微眯了起来，再度陷入沉思之中。
　　……
　　国防部指挥中心。
　　电脑画面上，一支美国特种小队正在遭遇“毒蝎”的攻击。
　　这支特种小队正是在昨晚美军基地遇袭后侥幸逃出来的，原本这场战斗应当是国防部长凯勒第一次看到变形金刚的真实形态。不过在经历了冒险者和霸天虎大战的场面后，凯勒部长显然已经不再那么吃惊。
　　不过当他看着沙漠上那个巨大的蝎子时，他终于确定：这不是任何国家能够制造的秘密武器了。
　　他下令：“下令舰队返航。”
　　这是一个在变形金刚世界中从未出现过的命令。
　　“可是*国的海军还在……”一名军官道。
　　凯勒断然回答：“下令返航，这不是国与国之间的战争，是地球与外星球之间的战争。在这之前，所有人类必须联起手来！”
　　“也包括和那些人联合吗？”凯勒的参谋长指指另一组画面，那是时尚大道上，洪浪金刚他们的影象。
　　凯勒犹豫了一会儿，终于道：“那得等到和他们接触过后再做决定。”
　　站在国防部指挥中心的外面，温柔脸上露出一丝笑容。
　　“怎么样？”幽问。
　　温柔向前走去：“凯勒同意撤回部队了，这样在大战开始前，应该来得及召回更多的部队。”
　　幽：“前提是他们同意对美国本土实施强力打击。”
　　“他们会同意的，那不正是你要做的工作吗？”
　　幽微笑：“没错。”
　　回到信息员分析大厅，温柔看到玛吉正在用小梳妆盒给自己化装，然后收拾了一下向门外走去。
　　温柔看了区扬一眼，区扬不动声色的点点头。
　　温柔明白，低声道：“她复制资料了。”
　　“需要我跟着吗？”幽问。
　　“不用，这种小事有人做。”温柔微笑道。
　　幽惊奇地看了她一眼，终究什么都没说。
　　离开国防部，玛吉招了一辆出租车。
　　“要去哪，小姐？”
　　“布鲁克林区。”
　　“那里可是黑人街区，小姐。”
　　“让你去你就去，少废话！”玛吉没好气道。
　　出租司机笑了笑，踩下油门。
　　二十分钟后，玛吉终于来到目的地。
　　按响门铃，开门的是个胖子，看到玛吉明显吃了一惊：“玛吉？”
　　“对不起来打扰你。”玛吉已麻利地向里走去：“我需要你的帮助。”
　　“不，这是我的秘密据点！”胖子大叫：“你不该到这里来！你最好离开这儿！”
　　一切如剧情所演绎的那样，玛吉和胖子格林在吵闹中走向房间。
　　当然玛吉没有注意到，那个送她来的司机并没有离去。
　　他静静地看着玛吉进屋，拿起通话器道：“汉密尔顿向您报告长官，货已送到。”
　　“很好。”温柔放下通话器对幽点了点头。
　　她转身向国防部的指挥中心走去。
　　指挥中心里，凯勒部长还在和他的助手讨论事情。
　　“已经对所有图象进行分析，确认入侵目标是一种机器怪物，拥有强大火力。调查分析表明，这种机器怪物拥有智商，反应敏捷。目前还不清楚它们的数量以及分布，但从现有资料看，数量不会少于二百只。”
　　“那些和机器搏斗的人类有线索吗？”凯勒问。
　　“我们搜索了档案库，没有查到关于这些人的任何线索，应该不是美国人。”
　　“甚至有可能不是地球人。”凯勒没好气回答：“我们面临的局势很复杂，我需要立刻向总统汇报。”
　　就在这时，一名军官走过来：“安全记录表明，一名分析员复制了入侵网络信号。”
　　“知道是谁吗？”凯勒连忙问。
　　温柔大步走来：“应该是玛吉，二十分钟前，我看到她慌慌张张的出去了。”
　　“立刻用卫星进行搜索，一定要把她给我抓回来！”凯勒部长下令道。
　　“不必了。”温柔说道：“我看到了她上的那辆出租车，刚才已经打电话问过司机，这是那司机给的地址。”
　　接过地址，约翰·凯勒对温柔点点头：“干的不错。”
　　温柔微微一笑，正要离去，凯勒部长突然道：“请等一下。”
　　“还有什么事吗？部长先生。”
　　约翰·凯勒沉思了一会儿，问道：“那么……你知道她为什么要这么做吗？”
　　温柔没想到对方会问自己这个问题。
　　想了想，她回答：“我也不太清楚。不过根据我的观察，她应该是一个争强好胜的女人。我想她在信号解码方面输给了我……我是说我的小组，一定很不服气。”
　　“所以你认为……”
　　“我认为她应该是去寻找帮助了，也许她觉得这能让她挽回些面子……她并不是有心出卖国家。”
　　约翰·凯勒点点头，显然是认同了温柔的说法。他说：“你是个聪明女孩，细心有能力，做事负责任并有一颗善良的心，这很好。”
　　他指的显然是温柔为玛吉开托的事。
　　沉吟片刻后，约翰·凯勒道：“那么，有兴趣到我身边来工作吗？我需要一个得力助手。”
　　温柔眼中闪过一阵亮芒：“当然，部长先生，我对此感到万分荣幸。”


第十八章 追杀（上）
　　沈奕还在咖啡厅里埋头做计划，山姆·维基已经气冲冲地走了进来。
　　他来到沈奕的身边，大声咆哮：“你到底是谁？为什么要监视我？你到底想干什么？”
　　沈奕好片刻才抬头看了他一眼：“哎呀呀，被你看出来了啊。”
　　然后继续低下头去工作。
　　山姆·维基已经快要气疯了：“昨天你接连两次出现在我眼前。今天你干脆把你的车停在我家院子里，然后坐在这里整整一天！就算是白痴也能看出来你在监视我了！”
　　山姆维基白天就发现了沈奕在监视他，直到这刻爆发，他也算忍耐好久了。
　　“别紧张，孩子。”沈奕喝了一口咖啡，慢条斯理的回答：“我不是监视你，只是在保护你。”
　　“保护我？哈！”山姆大笑：“你是谁？你凭什么说来保护我？我处在危险中吗？不，我不觉得。我不需要别人的保护，尤其是你的保护。”
　　“我知道你被监视感到不爽，山姆，但你最好明白一件事，到目前为止我非但没有伤害你，反而把一辆价值百万的车子便宜卖给了你，我所做你的一切都对你有益无害。”
　　山姆维基不客气地回答：“也许你就是想把车要回来？也许那车是偷来的，所以你把车卖给我，想看看有没有人来找这车的麻烦，而我就是替死鬼。如果没有，你就再把他偷回去。当然，作为补偿，你会把那辆黄色甲壳虫留给我。所以你才做了这一切，我觉得这才是你的真实目的！”
　　沈奕彻底呆住，他完全没想到山姆会把事情想到这么复杂的程度。
　　不过……不过听起来山姆给出的理由反到更符合现实一些不是吗？
　　难怪这个家伙会这么紧张和愤怒了。
　　沈奕轻笑：“你电影看多了，山姆，事实不是这样的。”
　　“你是想对我保证那辆车永远属于我吗？”
　　“……”这个沈奕还真不好保证。随着任务结束，所有属于冒险者的东西可是会自动回到空间的。
　　“无话可说了对吗？还是被我猜对了。”山姆得意后退：“我警告你最好离开这儿，放弃打我那辆车的主意。”
　　他晃晃手里的手机：“我已经报了警。”
　　“报警？”沈奕一呆。
　　“没错。”
　　随着山姆的说话，外边已经传来警车的呼号声。
　　“妈的！”沈奕色变，双手微动，所有放在台子上的东西已被他迅速收起。
　　山姆已对着外面扬手：“那个家伙就在里面！”
　　“趴下！”沈奕飞身而起，一把抱住山姆，就地打了个滚。
　　只听轰的一声巨响，咖啡厅的大门被砸开，一个巨大铁拳已从外面伸了进来，对着先前山姆所在抓去，却一下扑了个空。
　　“哦，天哪！”咖啡厅里的女服务员失声尖叫起来，一个巨大的铁皮机器人正从外面轰隆隆的闯入，大手用力向上一挥，咖啡厅的屋顶竟被这机器人一下子掀飞，由室内变成了露天咖啡厅。
　　正是路障！
　　“快走！”沈奕推了山姆一把，后方那大机器人已经追来，对着沈奕就是一拳。
　　“滚开！”沈奕闪电转身，回拳迎击。
　　肉拳对铁拳，沈奕这一拳砸在对方的铁拳上，却如钻头般打进那金属外壳中，整支手臂都没入对方的铁拳中，同时也震得自己手臂发麻，汗毛孔中竟迸射出无数条细小血线。
　　“嗷！”路障咆哮着收回右臂：“是介入者！”
　　对于这些突然出现的冒险者，霸天虎给了他们一个同意称呼：介入者，意即未经许可，突然介入到塞伯坦星人与地球人之间的事宜的家伙们。
　　也只有介入者，才能在力量上和霸天虎硬拼。
　　“交给我了！”随着又一个霸天虎的声音响起，一个巨大铁拳突然从天而降，重重砸在地面上，一股强力震波散开，将沈奕与山姆同时震向空中，被迫分开。
　　沈奕在空中急速翻滚，正要抓住山姆，却见一发炮弹已经呼啸飞来。
　　沈奕无奈，只能改抓为推，用力把山姆推出去，自己也借力飞退，炮弹从两人中间飞过，击中不远处的一间商店。
　　“碎骨魔？”沈奕眼中闪现出一丝冷光。
　　这第二个出现的霸天虎，赫然正是碎骨魔，也有称推土机。
　　这个家伙在变形金刚第一部后期中的表现也算是相当扎眼的一个，实力强劲，没想到这次寻找山姆维基的工作不再是由路障单独负责，而是碎骨魔也掺了进来。
　　不过对沈奕来说，这也算意料中事——如果没有更多的霸天虎，还需要冒险者做什么？
　　“你知道我？”碎骨魔大声咆哮着击出一拳。
　　沈奕闪开：“当然，比你自己还了解你。”
　　“这不可能！”碎骨魔竟然对这话认真了，一个巨大的铲斗轰然砸向沈奕。
　　没想到沈奕只是向旁走了两步，那铲斗擦着他的身体掠过。
　　“有机会会和你较量的，但不是现在。”沈奕冷然道。
　　此时路障已冲到山姆身边，大声喝问：“你是白马王子217吗？”
　　“你……你说什么？”山姆已被吓得彻底傻掉。
　　“你的易趣网用名是不是白马王子217？21153号是不是在你那儿？”
　　“我……我不知道你在说什么！”山姆惊恐大叫。
　　“不说就死！”
　　“他什么都告诉不了你。”沈奕随手一甩，飞爪已抓住山姆，将他拉回身边，然后抱住他就跑。
　　“混蛋！”路障与碎骨魔同时咆哮着冲向沈奕。
　　所有的建筑物立时倒了大霉，两个大机器人一路横冲直撞，建筑便如积木般倾塌，转眼间一整条街区变成废墟。
　　沈奕一边跑一边呼叫：“宙斯，大黄蜂，我们受到霸天虎的狙击！过来接应我们！”
　　“宙斯明白！”
　　“大黄蜂这就行动！”
　　两辆停在山姆家院子里的车同时发动，向着院墙撞去。
　　山姆母亲被外面的巨大声响吸引，向外看去，惊声尖叫起来：“我们的车！我们的车被人偷走了！”
　　父亲捧着猎枪冲出，对着天空开了一枪：“混蛋！你们这帮混蛋！那是我儿子的车！”
　　两辆车转眼已消失无踪。
　　父亲看着满地创痍，愤怒叫道：“我的院子！全被这帮可恶的小偷毁掉了！”
　　……
　　黑色闪电刚冲出街口，沈奕已经抱着山姆冲了过来：“打开车顶！”
　　车顶盖缓缓打开。
　　沈奕抱着山姆一跃而起，从尚未完全打开的车顶落入车内：“开车！”
　　黑色闪电紧急后退，在后退中加速到极致，瞬间冲出，此时两人尚未坐稳，黑色闪电已驶离街口。
　　山姆惊魂未定地看看沈奕：“谢谢你救了我。”
　　“啊，现在知道说感谢了？”沈奕回头看了一眼后面。大黄蜂正跟在那里，它还在愤怒而不满的唠叨：“为什么不坐在我这里？我比它安全可靠得多。”
　　而在再远一些的地方，路障已变车警车直追而来，碎骨魔则不知去向，可能是因为它变形的推土机不适合进行路面追逐吧。
　　“不要开得太快，宙斯，我们稍微等等他们。”
　　“宙斯明白。”
　　“什么？”山姆尖叫起来：“你还要等他们？”
　　“当然，不然我怎么知道那些藏起来的家伙在哪？”沈奕轻笑。
　　“藏起来的家伙？我不懂你在说什么？你凭什么这么说？”
　　“就凭只有他自己绝不敢追上来。”
　　“哈，你是想说那个怪物打不过你吗？”
　　“是的。”沈奕很肯定的回答。
　　他刚才和路障对了一拳，虽然自己也受了些伤，但是路障的一支右臂几乎都被他震散了架。
　　也就是说至少在力量上，自己不比路障差多少。
　　没有了力量优势，一对一较量，沈奕有极大把握搞定这家伙。
　　如果是在昨天之前路障碰上沈奕，也许还会不服气。但在冒险者这一天多来连续猎杀霸天虎后，路障绝不会再傻到认为没有任何人类能和他们单挑了。
　　更别说还有个大黄蜂在随同保护了。
　　在这种情况下，路障还敢追来，而碎骨魔又不知去向，可以想象这家伙一定还有隐藏后身。
　　但不管这后手是什么，都不会是藏在车内的那个迷乱。
　　到是山姆觉得自己快要崩溃了。
　　先是莫名其妙的冲出来机器怪物要杀自己，然后是本以为要陷害自己的沈奕救了自己一命。
　　不过最让他愤怒的还是，自己买下的车，竟然听原车主而不是自己的命令——他试图让宙斯加速，不过宙斯根本不鸟他。
　　“你是我的车，你应该听我的命令！”山姆愤怒叫道。
　　沈奕惊奇地看他一眼，这种情况下他竟还有心情计较这个。
　　“我以为你应该关心的是追兵而不是车的归属问题。”
　　“我可不认为还有什么家伙藏起来。”山姆撇嘴。
　　沈奕摇了摇头：“只有蠢货才能只看到眼前的危险。”
　　“那你说它们在哪？”
　　“这正是我在考虑的问题。”沈奕眉头微微皱起。
　　他很肯定一定还有别的更强大的霸天虎在追逐自己，只是现在他暂时没有发现。
　　不过会是谁，又有多少，仅凭猜测沈奕完全无法得到答案。
　　就在这时，头顶上方隐约传来发动机的轰鸣声。
　　那是飞机在低空飞行时发出的轰鸣声。
　　沈奕心中一惊，大叫道：“不好，是红蜘蛛！”
　　猛力一踩油门，黑色闪电全速飚进。
　　天空中一架F22开始对着黑色闪电俯冲。
　　机翼两侧，两枚响尾蛇导弹落下，拖着长长的曳尾，飞向目标。


第十九章 追杀（中）
　　“小心！”沈奕驾着车猛的一个急速变向，一枚响尾蛇导弹在距离车身十余米的地方爆炸，震得黑色闪电竟然向外平移出七八米险些翻车。
　　眼看着另一枚响尾蛇导弹再躲不过去，沈奕迅速抽枪，对着那飞来的导弹连开三枪。
　　在弧形弹道术作用下，子弹精准锁定目标，导弹在空中爆炸，火焰在空中熊熊燃烧着落下。
　　不过下一刻，又是两枚响尾蛇飞来。
　　“该死！”沈奕驾着车疯狂前驱，这会儿他无比痛恨周宜羽，要是这个混蛋在这里就好了，他可没有周宜羽那么好的车技，只能凭借弧形弹道术硬抗。庆幸的是弧形弹道术冷却时间极短，到是不会跟不上使用。然而红蜘蛛的响尾蛇就象无穷无尽般，竟然接踵发射，一口气连续发射了八枚。
　　“难道你他妈是无限导弹不成！”
　　沈奕大喊，不过想想也未必没有可能。
　　变形金刚们似乎从来就没有为弹药的事情发愁过，尤其是那些本身没有武装的机械，一旦成为变形金刚后，就自动拥有了火力系统。
　　说起来这个东西的确很不可思议，它们是从哪儿变出来的？
　　简直太不科学了！
　　这个念头在沈奕脑海中一闪而过，随后他似乎意识到了什么，整个人为之一呆。
　　“小心！”山姆大叫起来。
　　又是两发响尾蛇导弹从正前方发射过来，由于沈奕的走神，这一下他没能来得及及时干掉。
　　眼看着扑面而来的响尾蛇即将吞噬掉黑色闪电，后方一道黄色身影骤然冲出，赫然正是变形后的大黄蜂，一把抓住黑色闪电，把它抱在怀里就地打了个滚。
　　轰轰两声爆炸，大黄蜂被气浪冲飞，不过还是安全的将黑色闪电放回地面：“小心一点！那家伙不好对付！”
　　“谢谢！”沈奕回答，然后嘀咕了一句：“的确不科学。”
　　的确不科学，他这话的意思是指大黄蜂在没变身前，是辆比黑色闪电还小的小型车，可变身后却能把黑色闪电象个孩子一样抱起来。
　　这几乎是变形金刚的通病——无论是霸天虎还是汽车人，似乎从未有过体积方面的考虑。最明显的例子就是三层楼那么高的声波一旦变形，甚至可以变成一台还没有普通电脑大的录音机，你那些体积都跑哪儿去了？
　　大黄蜂可没想到他会想这么多，他得意大叫：“不会变形的汽车不是好汽车！”
　　宙斯叹了口气：“它最近真得憋坏了。”
　　山姆则傻傻地看着大黄蜂变回黄色甲壳虫跟在后面：“哦，天哪，它变成了机器人！它也会变形！”
　　“没错，不过它是好机器人，是保护人类的，和那些对付人类的有所不同。”沈奕解释。
　　“你知道它们？”
　　“当然。”沈奕一边回答一边把车开上高速公路：“它们是来自塞伯坦星球的外星机器生命，分为两派。一派是狂派，也叫霸天虎，就是现在追杀我们的。一派是博派，也就是它。”沈奕指指后面的大黄蜂：“它叫大黄蜂，博派侦察兵，也叫汽车人。它们的派系在塞伯坦星球打输了，失败跑到这里，而狂派也追了过来……擎天柱该感谢我，我帮他做了解说员的工作。”
　　山姆恍然大悟：“原来你早就知道了，所以你们才会抢先买走本该属于我的车！你们用一辆垃圾车换走了本应属于我的汽车人！你们这帮混蛋，骗子，恶棍，流氓！”
　　宙斯怒了：“垃圾车！你买它的时候甚至还认为自己占了全世界最大的便宜！”
　　大黄蜂得意：“你终于知道我的好了？不过我不会感激你的。”
　　沈奕一个急转变向，再次躲开红蜘蛛射来的两枚导弹，车身在爆炸中剧烈颠簸着。
　　沈奕没好气的叫道：“你就是这么评价我的？难怪人们总说百般好不如一点恶，哪怕是我救了你的命，也无法抵消你现在对我的愤怒。就好象丢失一百块钱带来的痛苦远远大于拾到一百块带来的喜悦……”
　　“那不一样！”山姆继续咆哮。
　　“的确不一样，你失去了一个汽车人，却拣回了一条命。如果说别人是为丢了一百美圆再拾到一百美圆而感到不舒服的话，那么你就是为丢了五十美圆再拾到一百美圆而觉得自己大亏特亏，夜不能眠……你比一般人还糟糕。”
　　“的确如此。”大黄蜂感同身受。
　　老实说它很不喜欢山姆现在这样的态度，不管怎么说，沈奕都是救了他的命的人，但他却这样对沈奕发泄不满。
　　尽管大黄蜂能理解这种情绪，但却无法接受——他毕竟不是谁的宠物。
　　他们原本应该是好朋友，而现在，随着新的剧情展开，尚未生成的友谊使山姆对大黄蜂的兴趣完全变质！
　　山姆的表现让他失望透了，而这恰恰是沈奕想看到的。
　　好在沈奕还没打算让他死。
　　“趴下！”沈奕突然按住山姆的脑袋。
　　后方路障射出的子弹凶猛的打在车身，即便是防弹玻璃也无法承受这凶猛的弹雨攻击，终于承受不住冲击而炸裂，子弹和玻璃碎片在车内到处乱飞，好在沈奕及时按下山姆，避免了他受伤。
　　上有战机，后有追兵，这下可算是天罗地网了。
　　沈奕知道这样下去不行，叫道：“宙斯，升起防御甲板，火箭炮准备，我们要给他们点颜色看看！”
　　“好的老板。”
　　随着沈奕命令下达，黑色闪电上的防御甲板升起，将整个车体后部护住。
　　山姆目瞪口呆的看这防御甲板的升起：“它竟然还有这种功能？”
　　“除了不会变形，它哪方面都不这些变形金刚差，而你却说它是辆垃圾！”沈奕没好气回答。
　　“……好吧我道歉，我承认这是辆好车，当然大黄蜂更厉害。”
　　“谁稀罕你的认可！”宙斯和大黄蜂同时回答。
　　山姆觉得自己失败极了，他竟然无意中得罪了自己的车和别人的车，而最要命的是，他甚至已无法确定哪辆是自己的车，哪辆是别人的车了。
　　“真是糟糕的一天。”山姆抱头。
　　沈奕已打开控制面板，在上面按了几下，两发火箭弹登时飞出。
　　眼看着火箭弹飞来，路障咆哮着跳起，在空中唰啦啦变形，一个鱼跃躲过火箭弹，反而对着黑色闪电扔出一个小东西，正是迷乱。
　　这小东西借着路障一掷之力，瞬间飞到黑色闪电的车顶，左手抓住钢板，右臂锯轮则飞速转动着，对着钢板开始切割，嘴里还不时的发出哇哑哑的乱叫。
　　“它在破坏我们的车！”山姆大叫。
　　沈奕回身开枪，子弹打在迷乱抓着钢板的左手上，一阵火花乱溅。
　　“我的手！”迷乱晃着脑袋疯狂尖厮起来。
　　不过这家伙虽然受伤，却是死活不肯撒手，那锯轮更是已割下一块钢板，露出它大半个脑袋。
　　“宙斯开车！”沈奕松开方向盘，人在车上一登，借力落到后方，一个急速转身，沈奕右手拳狠狠砸在迷乱的左手上。
　　这一下拳劲刚猛如锤，竟然将迷乱的左臂直接嵌进钢板内，一时间再拔不出来。
　　同时沈奕再度出拳，打在那右臂锯轮上，飞起的轮片当的砸在迷乱的脑袋上，震得它在车上晃悠了几圈：“哦，我不行了，我晕了。”
　　“这下你知道要乖了。”沈奕冷笑。
　　就在这时，天空中突然呼啸出一股强劲气流，若狂风嘶鸣。
　　沈奕脸色一变，连头都来不及抬，扑回前座，抓住方向盘猛的右拉。
　　天空中一只金属大脚踏下，黑色闪电几乎是擦着它的边飞过。
　　随着这巨脚踏下，大地剧烈颤抖，沿着那金属脚向上看，一个银灰色金属巨人正站在公路上，正是红蜘蛛。
　　与原电影稍有不同，一双红色眼睛略显细长，更显奸诈本色，而整张金属巨脸却带着狰狞而又得意的怪笑，笑容竟然还不住变化，仿佛那上面的每个金属粒子都能单独活动，并组合出无尽表情。
　　刚一落地，红蜘蛛随手抓起一辆汽车象扔石块般朝黑色闪电扔去。
　　“闪！”沈奕抓住方向盘再扳，车身又一次急速变向，险险躲过那飞来的汽车。由于变速太快，山姆一头撞在车门上，撞的鼻血长流。
　　“我的鼻子！”
　　“系上安全带！”沈奕疯狂叫道，战斗随着追逐战的展开已变得越来越激烈。
　　此时红蜘蛛右臂激光炮已经伸处，正要开炮，大黄蜂冲了过来，一头撞进它怀里。
　　只是这一扑没能将它扑到，红蜘蛛右臂一伸，竟捏着它的喉咙把大黄蜂提了起来，随后对着大黄蜂就是一脚：“滚开！小爬虫！”
　　大黄蜂象只断了线的风筝飞出。
　　这名勇敢的汽车人战士在红蜘蛛面前甚至不是它的一合之敌。
　　后方路障也冲了上来，向着大黄蜂扑去：“它是我的！”
　　两个机器人抱在一起，轰隆隆滚成一团，瞬间压垮无数车辆。
　　整条高速公路此时已完全瘫痪，一场特大交通事故绵延上千米，仅是毁掉的车辆就数以百计，无辜伤亡者更是人数众多。
　　眼看大黄蜂被路障绊住，红蜘蛛向着空中一跳，在翻腾的同时已变形为F22战机，超低空飞掠而过，瞬间追上黑色闪电，就在要撞上的一刻，F22再度变为人型，不过这次是背带双翼，悬于空中，右臂巨大的激光炮再度瞄准车身。
　　不过这时候迷乱还在车上，眼看红蜘蛛要开炮，吓得大叫：“等一等，老大，别开炮！”
　　红蜘蛛的动作微微滞了一滞，不过下一刻它的激光炮还是闪烁起炽热亮光：“没用的东西！”
　　粗大的激光能量飞出，正打中了黑色闪电车身。防御甲板瞬间消融，还好沈奕及时开出第二层甲板，这才堪堪抵住了激光炮的威力。
　　不过车身却在冲击作用下，直接平移了数米，正撞在另一辆车上。
　　沈奕狂踩油门，硬顶着一辆汽车冲出，回头看去，只见迷乱已经被刚才这一炮彻底干掉。
　　沈奕破口大骂：“是哪个家伙把红蜘蛛设计的这么没人情味的，连自己人都杀！我讨厌这设计！”
　　举起纹章，打开团队频道，沈奕狂吼：“宜羽，你的活还没干完吗？”
　　“才三轮而已，我还可以再接再励。”
　　“别弄得象一辈子没见过女人似的，战斗开始了，我需要支援！”
　　周宜羽一呆：“很麻烦？”
　　“红蜘蛛亲自追杀，我快挂了！”
　　这名字把周宜羽吓了一跳，连忙叫道：“干！我这就过来。”
　　急忙起身穿衣服。
　　米凯拉偎依在周宜羽的怀里不肯松开：“亲爱的你要去哪儿？”
　　“有正事要办！”
　　“你舍得离开我吗？”米凯拉用楚楚可怜的眼神看周宜羽。
　　“当然不舍得。”周宜羽正色回答：“我一秒钟都离不开你，所以你得跟我一起去，宝贝。”


第二十章 追杀（下）
　　一炮没能干掉黑色闪电，红蜘蛛闪身又追了上来。
　　这一次它是直接扑上，一个旋风式急冲，铁臂已向着黑色闪电狠狠砸下，动作宛如劈山。
　　“宙斯快闪！”沈奕狂吼，这时候光靠沈奕的车技已经无法躲避，全靠宙斯来辅助驾驶才能完成各种高难度车技。然而宙斯到底不是周宜羽，做不出那些非人的动作。
　　车子横移，铁臂擦着黑色闪电飞过，重重砸进公路地面，就象是陨石撞击路面，在公路上轰然开出长达一道十余米的深坑。
　　黑色闪电在震动中飞起，在空中翻滚着落下，几乎要被震散架。
　　沈奕一拍车身，激活发动，随后迅速转身，射月已对准冲上来的红蜘蛛：
　　“给你点厉害瞧瞧！”
　　砰！
　　一颗子弹飞出枪膛，在空中呼啸旋转着，竟炸出一团气浪，正打在红蜘蛛那巨大的金属腿上，轰的炸现出一团巨大火球。
　　“嗷！”红蜘蛛痛呼出声。
　　正是技能重炮！
　　以红蜘蛛的装甲值，这一记重炮自然不可能把它怎么样，但哪怕是水果刀，往往小腿膝盖上来那么一下，人也会疼的大叫。
　　这一下重炮对红蜘蛛的生命影响不大，疼痛却尤有过之，眼看金属腿上劈啪出一连串的火花，有几个电路被烧，有几根线路被断，红蜘蛛愤怒咆哮：“该死的爬虫！”
　　他右臂一伸，激光炮再度出现，对着黑色闪电就是一下。
　　这家伙发射的激光炮就象是有自动锁定能力一般，一旦打出几乎必中，一炮下去，黑色闪电的第二层防御甲板立刻消融，第三层防御甲板也是最后的防御板顶上，一旦再被打掉，黑色闪电就要被彻底剥光了。
　　好在红蜘蛛那可怕的激光炮似乎也不能连发，一炮打出后，它收炮冲出，左手对着地面一拍，黑色闪电再次被震得飞起。
　　这个家伙果然狡猾，只是片刻就掌握了黑色闪电离不开地面这个致命缺陷，不再去紧追车身打，而是不停地拍击地面造成震动，使黑色闪电几乎无法行驶，随后它右臂一捞，就象是大手捕捉空中的蚊子般，正将黑色闪电捞在手心。
　　“哈哈，这下可抓住你了！”红蜘蛛疯狂大笑，人已朝着天空飞去：“我要玩死你！”
　　“在那之前你先死！”沈奕枪口伸出车外，对着红蜘蛛连开三枪，弧形弹道术发动，这一次他朝着红蜘蛛的眼睛开枪。
　　这家伙的反应也真快，左手飞快挡在脸前，向前一抓，一颗子弹已被他拍落，同时就在第二颗子弹即将射中的同时，脑袋向旁边一偏，结果第二颗子弹只打在它眉心处，仅打破了红蜘蛛的外层钢甲。
　　这也是第一次沈奕的弧形弹道术出现未击中正确目标。
　　如果他的左手没抓住黑色闪电，那么毫无疑问，第三颗子弹它也必能轻松躲过。
　　然而有些事情是没有如果的。
　　第三颗子弹也是最为狡猾仿佛带有自己意识的一颗，子弹在空中做了一个大弧度滑行，原本是第一个打出枪膛，却在最后一个飞至，带着无穿甲弹特有的无坚不催，狠狠扎进红蜘蛛的眼窝中。
　　“啊！我的眼睛！”红蜘蛛这下可真是痛的彻底了。
　　它再顾不上别的，捂眼在空中大叫。
　　这家伙在第三部里就是被山姆插眼爆脑袋而死，不过那个时候他的表现在“卖拷贝”的授意下如一头蠢猪，但在这里，这个家伙狡猾而凶狠，残忍又强大，谨小而甚微，疯狂又理智，如果不是沈奕抓住自己被捕获的刹那，将危机转为战机，任何人都别想轻易打中红蜘蛛的眼睛。
　　这刻受创，红蜘蛛本能松手，黑色闪电立时从天空掉落。
　　山姆吓得大叫：“我们要掉下去了！”
　　原来就在红蜘蛛带他们飞天的瞬间，黑色闪电已离地百米，这个高度摔下去，沈奕不会有事，山姆却是死定了。
　　“别担心。”沈奕的声音即使在这种情况下也依然镇定，在控制面板上按了两下，沈奕对着山姆一笑：“我的伙计自从研发出这个功能后，一直没机会用过，我曾一度以为，它是所有设计中最没用的一个，也许一辈子都不会用上……”
　　车身两侧伸出两面长长的滑板，仿佛伸展出的两翼，在空中滑翔着，翩跹落下。
　　尽管速度依然飞快，但是再不是象原先那般直落。
　　“哦，天哪，这可真棒。”山姆看呆了。
　　“觉得它和大黄蜂哪个更好？”沈奕笑问。
　　山姆耸了耸肩没有回答。
　　在距离地面两米左右时，沈奕收回侧翼风阻板，黑色闪电直接摔落，发出巨大的轰鸣声，不管有没有损伤，沈奕用了一下激活，然后车辆继续前冲，不过下一刻，红蜘蛛已从天上再度俯冲追下，随着它的俯冲，又是两发响尾蛇直追而来。
　　“妈的，这还有完没完！”沈奕也觉得头痛无比。
　　这正是红蜘蛛这家伙最可怕的地方——它是战机金刚，可以变形为战斗机，从而拥有远超汽车的超快速度以及无与伦比的。
　　它在战斗时极为擅长使用这种变形模式，一旦遇到不利情况，就立刻变形飞空，既可以躲避威胁又可以空中打击。一旦形势有利自己，又可以俯冲追击，利用自己的速度使敌人无法逃逸。它虽然是个灵敏型的对手，却也同样拥有强大的力量，灵活的反应以及凶猛的火力系统支援。
　　再加上品性狡猾，心狠手辣，战斗风格多变，使得它在霸天虎中凶名赫赫。若非如此，威震天也不可能一直容忍红蜘蛛的不忠。
　　说得再直白些，这家伙的战斗风格其实就象沈奕，讲究远攻近战全能性，注重速度与灵活反应，攻击强度不足，但是却连绵不绝，极难摆脱。
　　当然，这所谓的攻击强度不够也是因人而异，至少就目前看来，这家伙随手扔大黄蜂就象扔小鸡崽似的，怎么看都不象强度不够的样子。
　　事实上红蜘蛛原本就不是冒险者能单独对付的，即使沈奕再全属性强化一倍，技能增加一倍，要单独面对这样一个家伙，依然有着太多危险与困难。
　　被这么一个凶狠家伙追击，沈奕还能打瞎它的一只眼睛，只能说沈奕已无愧强者名号，当然，他的强更多在心理，在寻找战机而非正面硬悍。
　　这刻吃了亏的红蜘蛛，变得更加谨慎，一出手就是导弹发射。
　　沈奕驾驶着闪电车疯狂躲避，大叫道：“宜羽！”
　　“我在过来！”周宜羽在纹章里回应：“怎么样了？”
　　“我在被红蜘蛛追杀，快顶不住了！这样下去不行，它是战机，我跑不过它，也杀不死它！”
　　“那就想想办法！”
　　“我他妈来不及想，导弹一直在我头顶乱飞呢。”
　　“我还以为没有什么能难倒你的。”
　　“当然，如果只有我自己的话，问题是我旁边还有个累赘，不但帮不上忙还说话多多，影响我集中精力！”
　　“关我什么事。”山姆感到无比委屈。
　　“让我想想，让我想想！”周宜羽对着频道大吼，同时脑子里闪过无数念头：“等等，我有办法了。”
　　“快说！”
　　“它不是战机吗？我们去隧道，在那里它发挥不了作用！”
　　“废话！”沈奕没好气道：“你以为我没想到吗？问题是这里没有隧道！”
　　周宜羽也傻掉，这时频道里突然响起米凯拉的声音：
　　“你们现在在哪儿？”
　　“刚上204国际高速公路，俄勒冈方向！”
　　“我知道那儿，往前两千米外有条隧道，记住是走左边那条路，很快就能看到！”
　　“我这就过去！”
　　听到米凯拉的声音，山姆惊道：“米凯拉，是你吗？”
　　沈奕已经把频道关掉。
　　说话间其实他们已经到了分茬口，沈奕连忙转向，向着左边路口冲去。
　　“不，不！”山姆大叫，试图抢夺沈奕的手臂：“我要和米凯拉说话！”
　　“闭嘴！她现在很好很安全！”
　　“我知道，可问题是为什么她会和你朋友在一起？”
　　“看来你今天吃的苦还不算多，竟然还有心情争风吃醋，哈！”
　　山姆立时楞住，后方红蜘蛛已呼啸着冲上，激光炮三度瞄准黑色闪电：“去死吧！”
　　激光炮再度精准无误的打在车身钢板上，第三层钢板也随之消融。
　　黑色闪电彻底进入无保护状态。
　　眼看没有新的防御钢板升出，红蜘蛛高声咆哮着飞起，左臂一门至少256口径的重炮伸出，对着黑色闪电开始狂轰滥炸。
　　“妈的，它还有重炮！”沈奕简直要疯掉了。
　　如果说激光炮和响尾蛇是精确制导武器，那么重炮就是无制导，但在威力上弱不了多少的重型武器。
　　相比之下，沈奕其实更不怕导弹，毕竟前者虽然精确，但发射频率有限。比如激光炮大约一到三分钟一次，而响尾蛇则是每十秒左右发射一次，沈奕完全可以凭借自身的闪避和反击来暂时应付。
　　重炮就不一样了。
　　这刻红蜘蛛的重炮简直是一刻不停地在开火，轰隆隆一片狂轰之声，四周到处是炮弹在轰鸣，炮弹一颗接一颗的飞出，炸的公路硝烟弥漫，处处凹坑。
　　沈奕眼中闪现出一丝狠色：“老子和你拼了！”
　　他双手把住方向盘：“宙斯，我来驾驶！”
　　在这危急时刻，沈奕重新把驾驶权收回自己，同时也上演了一出令人震惊的惊天大躲避。
　　只见漫天乱舞的炮弹轰落，黑色闪电就象是海洋中一尾灵巧的游鱼，飞速游弋在烟火的海洋中。
　　它的闪避总是那么及时而准确，时而加速，时而减速，时而变向，时而又是一个平移，一次又一次的险之又险的躲开炮弹的攻击。
　　这些炮弹只要有一发打中黑色闪电，就是车毁人亡的结局，然而它偏偏就是发生不了。
　　乍看起来就象是在玩一出死亡赛车的游戏，驾驶者必须不停的躲避路上的障碍物和随时可能出现的攻击。游戏者玩的乐此不疲，在弹雨中穿梭，虽然每次都是擦身而过险之又险，却又总能安全地躲开。
　　这游戏看起来难度还挺大，有好几次几乎是无解，对方却总能在千钧一发之际找到生路。
　　起初红蜘蛛还不以为意，但当沈奕一次又一次的上演弹雨中穿梭的戏码时，它终于明白了。
　　“这个家伙……他好象拥有某种在复杂局面下推演的能力……”红蜘蛛微微晃了下脑袋：“还真是个麻烦的家伙呢。”
　　它当然看不到，全力运转推演与精密天赋的沈奕，此时口鼻已开始溢出鲜血。
　　这种情况下的思维高速运转，对他的脑力也是个极大负荷。
　　“不过你又打算怎么躲过这个呢？”红蜘蛛再次举起激光炮，对准沈奕。
　　就在激光炮开火的刹那，黑色闪电尾后突然喷射出熊熊火焰，正是火箭加速器发挥作用。
　　车子的速度骤然增加，真正如电般冲出。
　　红蜘蛛楞了一楞，激光炮的发射也随之晚了一下，然后红蜘蛛才发现前方这时竟出现了一条长长的隧道。
　　“不好！”红蜘蛛立知不秒，激光炮开火，巨大的激光柱锁定黑色闪电追去。
　　然而它还是晚了一步，黑色闪电冲进隧道，红蜘蛛的激光虽然有锁定目标能力，但到底不能象子弹那样转弯，轰然砸在隧道山壁上，一大片山石都被其熔化。
　　“混蛋！”红蜘蛛歇斯底里的狂叫起来，它也是气疯了，竟然变身战机直接冲着隧道内冲去。
　　不过也不完全是愤怒所致，红蜘蛛的观察力与分析能力同样惊人，尽管只有一只眼睛，红蜘蛛还是看出那辆车尾后喷薄出的火焰似乎在进入隧道之前就已经开始消失。
　　身为金属机械，红蜘蛛很清楚的知道这意味着什么。
　　显然，对方的那种火箭装置似乎正处于能量不够的状态，因此只能激发短短几秒钟时间。
　　也就是说，此时此刻黑色闪电应该还在隧道内，绝对没有离开。
　　即便是失去了战略回旋空间，红蜘蛛坚信凭着自己的实力，也可以轻易杀死这个家伙。
　　既然如此，红蜘蛛就要让这个敢打瞎它眼睛的混蛋好好为他所做的一切付出代价。
　　“我要撕碎你！”红蜘蛛狂吼着一头冲进隧道。
　　……


第二十一章 壁虎断尾
　　黑色闪电刚冲进隧道没多远，沈奕就一个紧急刹车，未等车完全停稳，打开车门，把山姆往外一推：“找个地方躲起来！”
　　山姆大叫：“为什么？”
　　未等沈奕回答，山姆就看到一架战机竟然低空飞进隧道。
　　“哦，天哪！”山姆吓得连忙往边上跑去。
　　黑色闪电骤然发动，战机机腹下已接连发出两颗响尾蛇导弹，看起来红蜘蛛是铁了心要干掉沈奕了。
　　就在导弹即将击中黑色闪电的刹那，车里突然飞出一人，对着黑色闪电一招，车子顿时消失无踪。
　　沈奕竟于此时将车收回纹章空间。
　　响尾蛇失去目标击在空处，接连两声轰轰的爆炸，掀起的浓烟立刻弥漫整条隧道。
　　与外面不同，隧道中的爆炸产生的浓烟缺乏足够的空间扩散，因此是先凝聚成一团，形成了一片雾气般的存在，然后再慢慢的向四周消散。
　　红蜘蛛一时间看不见爆炸后的景象，只能瞪大它的独眼四处寻觅沈奕的踪迹。此时它已经变为人形，由于人体过于高大的缘故，在这隧道里它不得不蹲下身体，以确保不会撞上。
　　随着浓烟渐渐淡下，红蜘蛛终于看到烟雾中一个人影站立。
　　尽管看不清他的面容，但红蜘蛛知道，能在这种情况下还傲然直立的，惟有那名打瞎自己的介入者了。
　　它狞笑起来：“我看到你了！”
　　大手向着人影抓去。
　　就在大手抓向人影的一刻，一道白光从烟雾中显现，红蜘蛛本能的感觉到一丝不秒：不对，那是某种高能量武器爆发的先兆。
　　它嗷的尖叫一声，本能跳起，然后——它重重撞在隧道顶壁上。
　　沈奕手中的离子加速炮发射，巨大的能量光柱直冲红蜘蛛而来，正打在红蜘蛛胸前装甲上，竟然将它的装甲融化了一大块。
　　“嗥！”红蜘蛛痛呼出声：“可恶的爬虫！”
　　右拳奋力打向沈奕。
　　沈奕冷哼着退步，重拳凶猛击打在他身旁的一辆车上，只一拳就将那车彻底砸扁。
　　同时沈奕的等离子加速炮已收回，他又换了另一门无预热时间的等离子加速炮，对着红蜘蛛又是一炮，所攻击之处依然是红蜘蛛的胸部。
　　在这狭窄空间里，红蜘蛛硕大的体形就象是一座靶山，沈奕所要考虑的就是怎么把手中武器的火力发挥起来，而根本不需要考虑准确问题。
　　如果是在隧道以外的地方作战，以红蜘蛛的超快速度与灵活反应，离子加速炮十炮能中一炮就算不错了，但是在这里，它能躲过哪怕一炮都是运气。
　　随着第二炮出手，沈奕手中拿的已是BFG，巨大的能量光团晃悠悠飞出，红蜘蛛甚至能清楚看到能量弹的飞行轨迹。
　　在进入隧道前，它可能有一百种方法对付这种飞行速度奇慢的能量弹，但是现在，它却只能看着这个“慢腾腾”的家伙飞到自己身上，然后炸开。
　　BUF超级恐怖的破坏力在这刻被发挥到淋漓尽致，红蜘蛛的整个胸口都被炸出一个大洞，沈奕那一刻甚至能看到里面那一闪一闪的红光，正是红蜘蛛的能量核心！
　　“混蛋，我一定要杀死你，一定要杀了你！”红蜘蛛痛苦咆哮着，巨大铁拳凶猛砸向沈奕。
　　然而沈奕却只是稳步后退，每一次的攻击，都是险之有险的从他身边擦过，BFG已换回射月，沈奕对着红蜘蛛的胸口冷冷道：“射月！”
　　技能射月发动！
　　一颗穿甲子弹在弧形弹道术的引领下直扑红蜘蛛胸前能量核心。
　　红蜘蛛大手一挥，挡在胸口，然而它没想到这颗子弹竟然还有着穿透阻碍的作用。子弹击穿红蜘蛛的右手，毫无阻碍的飞进红蜘蛛的胸膛，打在那能量核心上。
　　这一下，可是重创了红蜘蛛，红蜘蛛疯狂的大吼起来。
　　它两臂猛的一振，重重拍向地面，只听轰的一阵山崩地裂般的声音传来，公路如大地般巨震，就连沈奕也一时站立不稳。
　　红蜘蛛的大脸猛的凑了过来，对着沈奕狂吼出声：“滚开！”
　　嗡！
　　巨大的吼叫立时震动了沈奕的大脑，震的他一阵头晕目眩，随着红蜘蛛的吼叫，沈奕竟然被喝的整个人飞起，红蜘蛛右臂一甩，一道粗大铁链已从它手臂中飞出，正砸在沈奕身上。
　　这一下砸得可不轻，只一击便抽掉沈奕近六十点生命。
　　“你以为你能杀得了我吗？”红蜘蛛疯狂叫嚣着，手中铁链如鞭，已再度挥向沈奕。
　　那一颗打穿它能量核心的子弹，竟然没能杀死它，反而彻底激怒它，让它凶威大作。
　　“见鬼！”沈奕仓皇后退，这次他退的可不再象原先那般轻松了。
　　他先前用三记能量武器攻击打穿红蜘蛛的胸部护甲，目的就是要用射月对其一击致命。
　　没想到成功是成功了，瞬杀红蜘蛛的计划却没能完成。
　　红蜘蛛心脏位的那颗能量核心在射月的打击下，出现了一个透明孔洞，但是整个能源核心却没有崩溃，依然在一闪一闪的发挥作用。
　　怎么会这样？沈奕想不通，不过他在反应过来后第一时间立刻使用精神探察。
　　“红蜘蛛：敏捷型战机金刚，装甲值8875/12000，防御力75，力量系数140。火力配备1右臂强力激光炮，伤害800点，拥有自动锁定目标能力。最大能量十发，每小时恢复一发，可充能。2肩部响尾蛇导弹系统，攻击伤害500点，弹药量二十四，每小时自动恢复两枚。3左臂重炮，攻击伤害300点，弹药量一百，每小时自动恢复十枚。4左臂重机枪，攻击伤害60点，无限弹药。5右臂飞行锁链，加成近战攻击力百分之二十，攻击范围延伸十米。要害1：脑部神经控制中枢。2胸前能量核心。击中要害造成翻倍伤害，无致命效果。特点：智能型霸天虎，生性狡诈残忍，手段凶狠，精于诡辩，擅长大范围战场内的纵横，飞行时可拥有超音速的速度。由于霸天虎属于异种机械生命，所有能量核心与它们集为一体，因此要害变得不再致命。但当两大要害皆被摧毁时，可形成致命效果。”
　　无致命效果！
　　看到这一点，沈奕脑子里嗡的响了一阵。
　　怪不得自己一枪命中红蜘蛛要害，它却屁事没有，原来变形金刚的能量核心已不再是它们的致命伤，或者说不再是受到攻击就死的致命伤。
　　这也难怪沈奕一开始误会，几乎所有的机器战士世界，能源核心都是致命伤害，一旦摧毁就会死亡，而且很容易就可摧毁。就是在本次世界，周宜羽也有过一击碎裂激光鸟能量核心，将其一击致命的先例。
　　沈奕很自然的认为红蜘蛛也不会例外。
　　但是显然，都市不是这么认为的。
　　在都市的评判里，周宜羽的那一击，其实是先扭断了激光鸟的脖子，对它的头部造成了伤害，然后才打穿它的心脏，也就是说，他同时完成了对激光鸟头部控制中枢和胸部能源结晶两方面的破坏，才形成的致命效果，而且激光鸟的能量核心防御力度显然与红蜘蛛又不能相提并论，后者的强大程度远超前者。
　　这刻一击无功，所有杀手锏用尽，沈奕立时陷入险境中。
　　已被刺激的发狂的红蜘蛛疯狂用铁链抽打着沈奕，它已经完全发疯，对整个隧道展开大肆破坏，地面不时震动着，让沈奕连站都站不稳，躲避红蜘蛛的攻击也就越发困难。
　　“我要撕碎你，你这卑微的臭虫，狡猾的恶狼，阴险的魔鬼！”红蜘蛛放声咆哮着，对沈奕的评价却是一次比一次提升。
　　在铁链攻击的同时，红蜘蛛左臂已伸出一个拥有十二个枪管的重型机枪，对准了沈奕。
　　枪管转动，喷吐出疯狂的火焰。
　　十二个枪管同时喷射出大量子弹，尽管伤害力有限，但哪怕是每颗子弹只造成一点基础攻击，这密集的弹雨也足以把沈奕打成筛子。
　　铁链如蛇狂舞，子弹漫空乱飞，即便是身在不利于自己的环境中，红蜘蛛也要把这狡猾的敌人消灭。它虽然阴险，但不代表就没有高傲，当一个眼中卑微的爬虫一次又一次挑衅自己，一次又一次伤害自己时，阴险也会变成狂热，冷血也会充满激情。
　　战斗在这刻升华到高潮，整条隧道成为它红蜘蛛纵横肆虐的战场，沈奕不停的在车辆间游走，以车为盾，然后就看到一辆又一辆汽车被红蜘蛛碾为齑粉，盾牌一个又一个的消失……
　　“你死定了！”
　　在又是一铁链抽飞沈奕后，红蜘蛛看出沈奕已经渐渐支撑不住了，得意大笑道。
　　就在这时，沈奕却突然嘿嘿冷笑起来：“我承认，你的确非常非常强，红蜘蛛。即便是在这种环境，我一个人要想杀死你，也非常难。不过你以为我为什么非要在这里和你硬耗？”
　　红蜘蛛一楞：“你说什么？”
　　隧道的远方，一辆法拉利突然高速飚来，向着红蜘蛛狠狠撞去。
　　不好！红蜘蛛脑中本能的闪过这个念头，伸出右手去阻挡。
　　红色法拉利狠狠撞在红蜘蛛的右手上，竟然发出轰的爆炸。
　　这车里竟是装满了炸药。
　　“嗷！”红蜘蛛再度痛吼，它的右手被这一下炸的钢板断裂，肢体变形，露出无数线路与电路板。
　　与此同时，后方一道人影已急冲而至，对着红蜘蛛猛的一个招手：“定！”
　　仿佛神话中的定身术，红蜘蛛瞬间发现自己的身体失去了运动能力。
　　对面沈奕已再度举起等离子加速炮，对着它的胸口一炮轰来。
　　“混蛋！”红蜘蛛疯狂大叫着，它终于明白沈奕刚才为什么那么说。
　　这个混蛋是在拖延时间等待援兵！
　　如今他的援兵已到，且一出手就制住了自己。
　　红蜘蛛心中终于有了一丝恐慌，他要退了。
　　退出这该死的隧道，退出这狭窄的空间，回到外面那广阔的天地去，那么哪怕对手再多再强，它也不怕！
　　然而它想走却走不了，等离子加速炮再度轰在它的胸口，又是一连两炮打得它身体乱颤，能量核心不停闪烁，已经现出无数裂缝。
　　当沈奕的BFG再度举起时，红蜘蛛眼中终于现出一丝惊恐。
　　就在这时，后方突然冲出过来一道巨大身影，猛的在红蜘蛛身上推了一把。
　　这一把，将红蜘蛛推得身体倾斜了一下，BFG能量光团没能打中胸口，却打在了红蜘蛛的右臂肩胛上，登时将它的肩胛消融掉一大块。
　　“路障！”沈奕惊呼出声。
　　冲出来救了红蜘蛛一命的正是路障。
　　这个家伙既然来了，那么大黄蜂的情况怕是危险了。
　　不过此时沈奕已顾不得关心大黄蜂，BFG二度攻击未中，他已经失去了最好的杀死红蜘蛛的机会，不过他还没放弃继续努力。
　　射月掏出，沈奕对着红蜘蛛的胸口就是一枪，技能重炮发动。
　　这一枪一旦打中，依然有极大可能彻底摧毁红蜘蛛的能量核心。
　　红蜘蛛猛的大吼一声，双臂用力往上一举，这个动作显然用尽了它所有的力气，周宜羽闷哼着连退数步，显然红蜘蛛的反抗带给他极大压力。
　　只是这么稍稍松懈的刹那，红蜘蛛竟然一把抓住路障，向着自己身前一挡。
　　重炮正打中路障的身体。
　　“不！红蜘蛛你这混蛋！”路障疯狂吼叫着。它显然没想到自己救了红蜘蛛一命，红蜘蛛却用自己的身体做挡箭牌。
　　红蜘蛛已厉声狞叫道：“闭嘴，蠢货，我是至高无上的红蜘蛛！我会回来替你报仇的！”
　　说着红蜘蛛已向后退去。
　　就在它后退的同时，沈奕猛的抓住那条飞行铁链，往身边一拉，红蜘蛛竟然被他拉得跌退几步。
　　同时周宜羽也扑了上来，对着铁链遥遥一指，这一次他不再尝试强行控制，而是把铁链猛的一收，引向隧道不远处，正缠住那里的一根粗大铁柱上。
　　红蜘蛛攻击人的铁链变成了被人揪住退路的尾巴，眼看沈奕的枪口再度对准自己，它知道再不退走，恐怕以后都没机会走了，竟然举起左臂，挥臂如刀，狠狠向自己右臂斩去。
　　这一记手刀斩下去，立时把自己的右臂斩落。
　　咣当一声响，粗大的金属右臂砸落地面。
　　同时红蜘蛛一脚把路障向沈奕他们踢去，在丢下一句经典的：“我还会回睐的！”之后，变形战机迅速飞离隧道。
　　这一幕变起肘腋，即使沈奕周宜羽他们也应变不及，眼睁睁地看着红蜘蛛逃离，周宜羽跺了一下脚：“妈的，我的金属控制还要再加强！”
　　“杀不了红蜘蛛，就先宰了这混蛋！”沈奕永远比周宜羽现实得多，目光已落在倒霉的路障上：“总得收回点本钱不是。”
　　“它死定了！”周宜羽恶狠狠回答，对着路障一指，金属控制再度发动。


第二十二章 新成员
　　路障死了。
　　它死得很憋屈却也很正常。
　　先是和大黄蜂大战一场，本身就已经受了不少伤，然后在使替红蜘蛛挨了一炮，结果只剩半条命。
　　在沈奕和周宜羽的联手下，战斗只用了不到五分钟，路障便彻底败亡。
　　不出意外，路障也没有给出能源结晶奖励。
　　随后大黄蜂也赶到现场，这位英勇的汽车人侦察兵没有死，不过却是被路障打得够戗，伤势沉重，能够在这种情况下不忘自己的职责赶到这里，已经是极为不易。
　　看到路障的尸体，大黄蜂也楞住：“你们把它杀了？红蜘蛛呢？”
　　“跑了，这家伙的速度太快，没能杀死它。不过它也不好过，一条右臂断了，以后再碰上它，应该会好对付一些了。”沈奕回答，顺手将红蜘蛛右臂上的铁链和激光炮都卸了下来。
　　那铁链也就罢了，到是激光炮，由于整条手臂卸落的缘故，还保持完好，难得的是右臂激光炮依然完好无损。只是没有了本体支持，激光炮没有能量供应。
　　但当沈奕目光落在路障的尸体上时，心中忽然一动，随后不动声色的将红蜘蛛的右臂和路障的尸体统统收起。
　　除了损失一只右臂外，红蜘蛛的右肩部导弹发射器也已被摧毁，因此目前红蜘蛛的武器系统已经只剩下一个左肩导弹发射器，重炮以及重机枪了，战斗力势必大大削弱。
　　听到红蜘蛛断臂逃亡的事，大黄蜂也不由呆住。
　　作为汽车人的老对手，大黄蜂太清楚红蜘蛛的可怕与难缠。眼前的这个人类竟然把红蜘蛛打得断臂逃亡，简直是太不可思议了。
　　大黄蜂怔怔地看着沈奕，一对机械电子眼流露出充满人性色彩的佩服和隐隐的崇拜之光——必须庆幸汽车人不是什么反智主义者，它们对强者是尊重而充满敬意的。
　　“哦，天哪，这就是你的车吗？宜羽。”远处传来一个动听的女声。
　　正是米凯拉。
　　她从远方走路，娉婷着步子，就象是在看一尊雕像般看着大黄蜂，来到周宜羽的身边。
　　“米凯拉！”山姆不知从哪个角落里钻出来，看到米凯拉兴奋的欢呼出声。
　　然后他便看到令他悲愤欲绝的一幕：周宜羽搂住米凯拉的小蛮腰，温柔回答：“是我们的车，宝贝。”
　　米凯拉给了周宜羽一个甜甜的吻：“你真了不起，我看到你的战斗了，你就是地球的守护神……”
　　“不！不！不！”山姆绝望地摇头：“怎么会这样？怎么会这样？你这个混蛋……”
　　他冲到周宜羽的身边，揪住他的衣领：“你抢了我的车，又抢走我的女人！”
　　“山姆！”米凯拉大叫起来：“你在说什么？什么叫他抢了你的女人？我什么时候成你的女人了？”
　　山姆一呆：“米凯拉……”
　　米凯拉已怒气冲冲道：“我警告你最好放开我男人，还有，我和你什么关系都没有，我不是你的任何人，我们只是认识，只是认识而已！如果你以为我坐过一次你的车就算是你的女人，那我的男人已经可以遍布纽约了！”
　　山姆缓缓松手，怔怔地看着米凯拉：“米凯拉，我……”
　　“闭嘴，我不想听你说什么。”米凯拉没好气的瞪了他一眼，转身温柔地为周宜羽整理被山姆弄乱的衣领，抱着歉意说：“别生气好吗，亲爱的，我和他真的没什么……”
　　“你知道如果我要生气，那他现在已经躺在地上了。别担心，宝贝，我不会怀疑你。象你这样的女孩有人追是好事，但我知道你只会做出最适合你的，最英明的选择。”
　　“你是说你是最英明的那个喽？”米凯拉俏眼看着周宜羽。
　　“哦，如果你坚持这么认为的话，我不会反对。”周宜羽摸着下巴笑道。
　　米凯拉咯咯笑着倒在周宜羽怀中，然后两个人好一顿旁若无人的长吻。
　　面对这一幕，沈奕对大黄蜂摊摊手：“挺般配的一对，不是吗？”
　　“的确如此。”大黄蜂很认真的点点头。
　　眼前的山姆看上去很失落，但是没有人同情他。
　　正如米凯拉所说的，她从来都不是他的什么人，和他什么关系也没有。
　　曾经载过他们两人的大黄蜂非常清楚这一点，他清楚山姆喜欢米凯拉，更清楚米凯拉对他没有好感——因此大黄蜂对山姆刚才的反应极为不满。
　　什么叫你抢走了我的车，又抢走了我的女人？
　　这些原本就不是你的，尽管你曾经有过机会，但你自己放弃了。
　　山姆一次次的表现令大黄蜂感到失望，如今他对山姆的感情或许只剩下任务需要这个因素了。
　　而这也正是沈奕想看到的，否则周宜羽又怎么可能在这种情况下带米凯拉过来。
　　他们知道，只要他们再加把劲，那么带走大黄蜂或许真不再是什么难事。
　　想到这，沈奕对大黄蜂说：“你的伤怎么样？”
　　“很重，不过没关系，救护车就快来了，它能修好我。”
　　“你得庆幸，其实我是个比救护车更出色的汽车人医生。”沈奕笑道，将手放在大黄蜂身上，激活发动。
　　大黄蜂发现遭受的创伤竟然开始自动痊愈。
　　尽管它早知道沈奕拥有修复机械的能力，但是再次经历这种神奇，还是让它吃惊不小。
　　修复一个变形金刚显然比控制一个变形金刚要容易得多，当沈奕的能量消耗三分之一后，大黄蜂原本严重的伤势已完全恢复，重新变得生龙活虎。
　　“你简直可以做我们汽车人的专属军医了，擎天柱一定会非常喜欢看到这个，不过救护车未必高兴，因为它要失业了，哈哈！”大黄蜂兴奋跳跃着说。
　　“说到擎天柱……这时候他们也该来了吧？”沈奕问。
　　天色已黑，天空中隐约现出数道流星般的光芒。
　　走出隧道的大黄蜂，仰头看着天空，喃喃说：“是的，他们来了，我带你去见他们。”
　　……
　　事情的发展又回到了剧情中本应有的过程，大黄蜂带着大家去见擎天柱，大黄蜂载着山姆，周宜羽则开着黑色闪电，带着沈奕和米凯拉。
　　路上周宜羽问沈奕：“情况怎么样？”
　　沈奕知道他在问什么，摇摇头回答：“没有任何提示。”
　　在修复了大黄蜂后，沈奕期待的友好度提示并未出现，这让沈奕有些失望。根据二战任务的经验，在友好度未达到一定程度时，纹章是不会有提示的。
　　可要知道为了讨好大黄蜂，他可是想尽了办法，消灭霸天虎，拯救山姆，破坏山姆和大黄蜂之间的感情，并修复了受损严重的大黄蜂。
　　这可是战友之间同生死共患难的情分，不说提升到感情的顶点，至少该可以提升到友好度出现显示才对。
　　那么是什么阻止了这种情况？
　　难道说这又是一个和能源结晶一样的例外？
　　沈奕沉浸在思考中。
　　“那你觉得我们会成功吗？”周宜羽看了一眼前方领路的大黄蜂。
　　“无论成功与否，只要尽力，便可问心无愧……再说不管怎么说，你都获得了足够的回报，不是吗？”
　　周宜羽哈哈一笑，搂过米凯拉：“没错，米凯拉就是我这次过来最大的收获。”
　　米凯拉深情地看着周宜羽：“我很愿意做你的战利品，亲爱的，不过我还是希望能对你有更多的了解。”
　　“会的宝贝，在我们到达目的地后，你会了解一切情况，包括它们……”周宜羽指指大黄蜂，再指指自己：“也包括我们。”
　　“不管你是什么人，你都是我心目中最伟大的英雄。”米凯拉充满柔情蜜意地回答让周宜羽感觉舒爽不已。
　　说话间，前方目的地终于赶到。
　　与原剧情不同，这一次，是擎天柱他们先赶到，等待着大黄蜂。
　　当远处那几辆汽车出现时，沈奕与周宜羽忽然同时颤抖了一下。
　　眼前出现的赫然是六台汽车。
　　“竟然有六个……”周宜羽喃喃出声。
　　在变形金刚的第一部中，首批来到地球的，除大黄蜂外，原本只有四人，分别是
　　擎天柱，救护车，铁皮和爵士。
　　然而这次却多了两台。
　　无论是沈奕又或者周宜羽，都不认为增加两名汽车人帮手会是什么好事。
　　以血腥都市的一向习惯，如果它为你增加了两成战力，那通常意味着它同时也为你的敌对势力增加了至少三成。
　　“真他妈的……”这刻望着那六辆车，周宜羽克制不住的低头斥骂起来，该死的都市，它到底为这次任务准备了多少霸天虎？
　　“先看看到底是多了哪两位好朋友吧，我好象认出了其中一辆……有意思。”沈奕的目光落在了其中一台火红色跑车上。
　　此时大黄蜂已停下，山姆从车内走出。
　　随着一阵复杂到令人眼花缭乱的变形动作，六辆汽车同时变形为机器人形象，为首的那辆有牵引卡车头变形而成的，身材高大的汽车人正是擎天柱，一如电影中所展现的那样威猛不凡，甚至更为强壮有力。
　　它弯下身躯靠近山姆，用它隆隆的发音问道：“你是塞缪尔·詹姆斯·维基，阿奇巴德·维基的后代吗？”
　　“是的。”山姆茫然回答。
　　“我的名字叫擎天柱，来自塞伯坦星球的自主机器生物……”
　　剧情在这刻终于正式展开。


第二十三章 接触
　　随着剧情的展开，擎天柱开始向山姆介绍他的队友。
　　果然，多出来的两名汽车人正是暴龙与横炮，在变形金刚第二第三部中出现的角色，这次直接在第一部就过来了。
　　其中暴龙的造型无疑是最酷的，一身火红色涂装，手臂两侧是巨大的镰状弯刀，双手是两只狰狞巨爪，怎么看都是一个典型的近战强力武士造型，威猛霸气。
　　可惜洪浪不在这，不然他一定会喜欢这家伙。
　　当擎天柱介绍到大黄蜂时，这位汽车人领袖说：“你和大黄蜂应该已经很熟悉了，他是你的守护者。”
　　“我的守护者？”山姆兴奋地看向大黄蜂：“这么说你果然本来就是来找我的，只是被那个混蛋抢走了？”
　　大黄蜂哼了一声：“山姆，我不属于你，我只是奉命来保护你。我可以原谅你的无知和当初对我的蔑视，但我不能接受你将救过你生命的人称为混蛋这种行为。不管怎么说，他们和我一起参与了保护你，并重创了红蜘蛛。”
　　“重创了红蜘蛛？”擎天柱一惊：“大黄蜂，你在说什么？”
　　不仅是擎天柱，其他几名汽车人也纷纷吃惊不小。对于红蜘蛛的实力，他们可是再清楚不过的。
　　大黄蜂向着擎天柱鞠了一躬：“正要向您介绍我认识的几位新朋友，他们对我的帮助很大，并且还将继续提供帮助。”
　　随着大黄蜂的说话，沈奕，周宜羽和米凯拉从车上下来。
　　来到擎天柱身边，沈奕向他微点了下头，然后笑道：“很高兴见到你，我叫沈奕，地球守护者联盟成员。”
　　“地球守护者联盟？”所有汽车人同时咀嚼起这个词的意思，飚悍的暴龙更是摇头道：“没听过这个人类组织的名字。大黄蜂，这是个什么组织？”
　　大黄蜂两手一摊：“我也不知道，只知道他们对我们好象很了解。尽管我一再向他们询问，但他们却坚持要等到你们来了之后才吐露自己的身份，所以你们现在知道的和我一样多。不过有一点我可以肯定，那就是他们很强。”
　　“强大到可以重创红蜘蛛？”铁皮前一步，看看沈奕几人，嘀咕道：“他们看来起和其他的人类没有什么不同，我一只脚就可以踩死。”
　　周宜羽冷笑，指住铁皮道：“我怕你现在连脚都抬不起来。”
　　“你说什么？”铁皮咆哮道，然后他发现自己竟突然动弹不得：“混蛋，这是怎么回事，我不能动了！”
　　这一幕让除了大黄蜂外的汽车人都大吃一惊，不敢置信地看着周宜羽。
　　“有意思。”看看周宜羽，擎天柱突然踏前一步，这一步正挡在铁皮与周宜羽之间，阻断了周宜羽对铁皮的控制，反将周宜羽的金属控制引到了自己身上。
　　随后擎天柱手臂往上一托，这一托，只托出了少许范围，周宜羽却是脸色大变，连退数步。
　　擎天柱身体再震，一只右手已缓缓向周宜羽抓去，周宜羽发现自己竟不能完全控制住擎天柱的动作，只是使他放慢。
　　他一咬牙再退两步，对着擎天柱的脚部一指，将金属控制集中在擎天柱下盘，擎天柱身体一晃，竟然没有倒下，只是手臂往下方一撑，一股巨力已沿着地面传来，周宜羽立时被震得飞起，金属控制竟被打断，擎天柱的大手已向着周宜羽抓去。
　　眼看周宜羽身在空中再躲不过这一爪，横空里一根飞爪出现，正抓住周宜羽的身体，竟然拉得他向下方坠去。
　　周宜羽借力再度向着擎天柱指去，正要再发动金属控制，沈奕已经冷然道：“够了，这应该可以作为足够的证明了吧？”
　　擎天柱和周宜羽的动作同时停止。
　　“呵呵呵呵，的确不是一般的人类，我开始相信你们拥有重创红蜘蛛的能力了。”擎天柱收回右手。
　　那一刻无论是擎天柱还是周宜羽心中都满是震惊。
　　周宜羽固然是在惊讶金属控制竟然不能对擎天柱进行绝对控制，擎天柱又何尝不震惊于周宜羽这一手机器人克星般的能力。只有他自己才清楚，他刚才对抗周宜羽，看起来轻松，其实已经使出了全力。
　　若是在不受控制的情况下，擎天柱的全力出击可以轻松摧毁一幢大厦，但在周宜羽面前，它却象是一个伸懒腰的动作，毫无威胁可言。要不是他急中生智，通过震动地面打断周宜羽的金属控制，要想摆脱还真不容易。
　　“这么说你们都是拥有特异功能的人了？”救护车也对刚才这一幕大为赞叹。
　　沈奕回答：“确切地说，整个地球守护者联盟的成员，都是拥有特异功能的人。我们的职责就是守护地球，不受外星种群的侵犯。”
　　“你们是怎么拥有这种能力的？”
　　沈奕微微一笑：“来自某个伟大的存在，很抱歉我不能说出它的名字，但相信你们可以理解，宇宙的深处，总有那么一些存在，令人无法想象，难以琢磨。”
　　所有汽车人同时互看了一眼。
　　这是一个简单到没法再简单的谎言，但是沈奕知道，就是这么简单的一个谎言，却一定可以让对方相信，它甚至比那些编织的精巧百倍的谎言都更加有效。
　　因为这也正是汽车人的历史！
　　在变形金刚的背景故事中，变形金刚就是由宇宙智慧生物五面怪创造出来的，不仅是变形金刚，就连塞伯坦星球和创造变形金刚的魔力神球也都是五面怪所造。至于火种源，本质上其实就是魔力神球的变种。
　　尽管在电影版本中，这段背景被予以否认，但火种源的存在以及遍布它其上的花纹字体，依然昭示着它是某个更高级智慧造物的事实。
　　因此不管历史如何，至少关于宇宙深处拥有高级生命，并赐予普通生命以强大力量这一情况是为变形金刚们所广为接受的。
　　从现实中讲，沈奕他们所处的也同样是这样一个环境，因此这段话既是谎言也是真话，由于它符合了汽车人的基本认知，便由不得他们不相信。
　　果然，擎天柱点了点头：“宇宙中有许多伟大存在，神秘而难以想象。也只有这样的存在，才能让弱小的人类变得强大起来……那么，大黄蜂说你很了解我们，也是因为那位伟大的存在吗？”
　　“的确如此。”沈奕回答：“那位存在告诉我们，霸天虎即将入侵地球，而我们有责任站出来保卫我们的土地。”
　　“它是怎么知道关于我们的事的？”
　　“它无所不知。”
　　“那么……我们之间要有许多共同话题了。”擎天柱意味深长道。
　　沈奕微笑回答：“相信我们会合作愉快的。对了，欢迎来到地球。”
　　最后这句话充分表明了沈奕他们对汽车人的态度，让所有汽车人对他大生好感。毕竟当地球上的人类拥有足够的保护自己的力量时，汽车人的存在意义也因此削弱。
　　尽管汽车人是以地球守护者自居，他们也同样需要在地球上得到一块可以生存的土地。如果地球不再需要汽车人，那么汽车人将因此变得进退两难，最终有可能成为宇宙流浪者。
　　无形之中，沈奕他们其实已经掌握了汽车人的命运——尤其是在这位坚持“绝对不能伤害地球人生命”的擎天柱的领导下。
　　擎天柱对着大黄蜂点了点头：“你做得很好，大黄蜂。”
　　“那我是否现在可以请求归队了，擎天柱领袖？”
　　擎天柱有些惊讶：“怎么？你不愿意继续保护这个男孩了吗？”
　　大黄蜂耸了耸肩没有说话，看得出来，它的确有些不太愿意。
　　山姆叫道：“请等一下，擎天柱……你叫擎天柱对吗？我想知道你们说的这一切和我有什么关系？你们要保卫地球为什么还要扯上我？我只是一个普通人！”
　　于是如剧情所现，擎天柱将关于塞伯坦星球的事情告诉山姆。
　　当听到自己的曾曾曾祖父是第一个接触到威震天的人时，山姆惊的嘴巴都合不拢。
　　“……他无意间启动了导航系统，火种在地球上的坐标，被刻在了他的眼镜上……”
　　“他的眼镜？”山姆大吃一惊：“你是说我曾曾曾祖父的眼镜上有你们寻找的火种源的坐标？”
　　“是的，这就是为什么你会被卷入进来的原因，我们必须在霸天虎之前找到眼镜，拿回火种。如果让霸天虎得到火种，那么整个地球将被霸天虎占据。”擎天柱神色严肃地回答：“现在，告诉我，孩子，那眼镜还在你手里吗？”
　　“哦，天哪……”山姆惊的连退几步：“今天早上我刚把它卖掉。”
　　……
　　“你说什么？”七名汽车人同时暴跳起来。
　　山姆结结巴巴地回答：“这……这不能怪我……你们之前没告诉我这眼镜的重要性。有人出了五十美圆购买，我当然就把它卖掉了。”
　　爵士冲过来把它的大脸对准山姆：“也就是说你把整个地球用五十美圆就出售掉了，对吗？”
　　米凯拉轻拍额头：“天哪，这是我听过的最愚蠢的交易。”
　　擎天柱急问：“买家是谁？”
　　山姆颓然回答：“是网购，我根本不认识买家，地址写完就忘了。”
　　“这下完了。”救护车抱头：“如果买家把眼镜作为收藏品放起来，我们将再找不到火种的下落。”
　　沈奕和周宜羽对视一眼，眼中现出一丝笑意。
　　然后上前一步道：“我觉得你们暂时不必为此着急。没错我们是失去了眼镜的线索，不过霸天虎也同样没有了关于它的消息。只要火种不落在霸天虎的手里，一切就都还有机会。”
　　“什么机会？”擎天柱反问沈奕。
　　“当然是消灭霸天虎的机会。他们已经来到了地球，来寻找火种和威震天。不管它们能不能找到，它们都将对这个世界造成伤害。为什么我们不趁这个机会把它们找出来一个一个的干掉呢？只要杀光霸天虎，哪怕火种从此再也找不到也没关系……火种只是武器，霸天虎才是使用武器的人，不是吗？”
　　听到沈奕的说话，所有汽车人同时沉默下来。
　　擎天柱微微点头：“实在找不到的话，也只能这样了。不过火种是非常危险的物品，只要它一天不受到控制，都有可能创造出新的霸天虎。”
　　“当然，但在那之前，我们大可以先集中精力对付眼前的敌人。”
　　“我们会的。”
　　沈奕满意地笑了。
　　他之所以买走眼镜，为的就是这一刻。
　　也只有取走眼镜才能拖延擎天柱他们到达胡佛水坝的时间，延迟最后之战的到来。当然他也可以采用其他方法，问题是眼镜如果是神秘消失的，那就会导致擎天柱的怀疑，毕竟他们这伙人的来历太神秘。
　　通过正常渠道买走眼镜无疑是最好的拖延时间的方法，因为一切都有了合理的解释，而背黑锅的人只会是山姆，这也就避免了冒险者与汽车人之间的摩擦，无论沈奕提出怎样的建议，都不会暴露他们的目的。
　　对于沈奕而言，这是他能想到的拖延最后之战的最好方法，不过就在这时，山姆突然叫了起来：“我的电脑……我的电脑里有地址，也许我还能把它找出来，这样我们就可以拿回那眼镜了！”
　　对于山姆而言，这或许是他获得失去的一切的最佳机会，他对着擎天柱信誓旦旦道：“送我回去，我一定能找到那地址的，然后你们就能去找回眼镜。”
　　“最好是这样。”擎天柱大声道。
　　“如果我帮你们拿到了眼镜，我希望它能继续做我的守护者。”山姆的手指想大黄蜂。
　　这小子对大黄蜂依然贼心不死。
　　“没有问题。”擎天柱点头同意。
　　对擎天柱而言，拥有一个人类朋友，并让他成为人类政府和汽车人之间友谊的桥梁，本身就是他所期望的，否则大黄蜂也不可能在任务结束后还一直留在山姆身边。
　　相比沈奕他们这些特殊人类，山姆显然更能代表地球人。
　　“那还等什么，我们快去查地址，取眼镜吧。”性情急噪的暴龙催促道。
　　剧情在转了一圈后，就这样又诡异地回到了原点上，唯一有所不同的，大概就是大黄蜂对山姆再不是如以往般喜欢。
　　对于如今山姆强行要求自己跟随这件事，它表现出了明显的不满，可惜它不能违抗擎天柱的命令。
　　看到这一幕，沈奕心中忽然一动。
　　他突然想到一种情况，或许正是这个原因，才导致了大黄蜂对自己的友好度始终提升有限。


第二十四章 回到正轨
　　国防部指挥中心。
　　大屏幕上，一场激烈而残酷的战斗正在展开，那是来自隧道沈奕与红蜘蛛的交战影象。
　　隧道内拥有大量的电子摄像设备，尽管由于战斗的激烈导致了许多设备在拍摄过程中摧毁，不过大部分的战斗画面还是被拍摄下来并送到了国防部指挥中心。
　　这些画面大多支离破碎，模糊不清，但是却不影响指挥中心从中感受到那股强大而恐怖的战斗气息。
　　画面中的人仿佛超人般纵横跳跃，机器怪物更是力大无比，一辆辆汽车如玩具般飞起，碾压，撕碎，钢铁如纸般被撕裂，水泥路面更是被拍打的四分五裂。
　　强烈的爆炸波及了整条隧道，石壁上到处是坑洞，一些支撑柱被摧毁，部分地方甚至出现塌陷。
　　一些无辜的路人死亡，至少一百多人受伤，交通完全堵塞，隧道本身更是受损严重，需要尽快修复。
　　总之，这就是一场灾难，一场彻头彻尾的灾难。
　　相比之下，白天下午那场在沙漠爆发七人小队与毒蝎的战斗反而不值一提了。
　　“到目前为止，战斗总计导致四十一人死亡，六十五人重伤。其中隧道发生的战斗导致的死亡人数最多，一共死亡二十四人。而隧道外高速公路上发生的战斗，长达七千余米，造成了一百八十六辆汽车损失，十七人当场死亡，二十余人重伤，轻伤二百十三人。我们不知道战斗的双方到底是什么人，但从画面上的表现看，我不相信他们中任何一个属于地球人。”
　　画面停顿，现出一张沈奕面容的特写，汇报军官的手指落在了沈奕脸上。
　　他亲眼看着这个男人和红蜘蛛大战，从地面到天空，再从天空回到地面，展现出非人般的冷静与强大战斗力。
　　他实在无法相信一个人类竟然可以做到这种程度。
　　约翰·凯勒的目光同样在沈奕的脸上停留了好久，然后他缓缓道：“不管他们是什么人，为什么而战斗，有一件事可以确定，那就是他们从未将我们的人民生命放在眼中……他们在市区激战，为了杀死对手，无所顾忌，将美国变成他们的战场，这是我们所绝不能允许和接受的！”
　　说到这，老头的脾气似乎上来了，一拳砸在身前桌面上。
　　坐在最后排的温柔到是依然镇定，只是眉头微微皱了一下。
　　约翰·凯勒说得没错，冒险者们的确从未将任务世界的NPC们的生命放在心里，无论是如何的有血有肉，他们终究都只是NPC。在条件许可的情况下，沈奕他们会尽量考虑不伤害平民，但是在条件不允许的情况下，冒险者们永远只能以自己为第一。
　　然而这也就导致了冒险者和美国军方合作的困难性——如果美国军方把冒险者看成是和霸天虎一样的威胁，那么很难想象他们在后面的行动中会做出怎样的选择。
　　该做些什么才能缓解冒险者和军方之间的紧张气氛呢？温柔想到。
　　这时，温柔手中纹章突然亮了一下。
　　是沈奕发来的通讯请求。
　　温柔站起身向房外走去。
　　接通连线，温柔道：“我刚看过你和红蜘蛛战斗的画面，干得不错，不过也引起了一些麻烦。”
　　温柔将会议上的一幕告诉沈奕。
　　片刻，沈奕回答：“有些事是没有办法的，我们没法让他们把我们当成朋友，不过我们可以让他们知道，我们不是他们的首要目标，美国军方应该懂得取舍。”
　　温柔点点头：“明白了，我会提醒凯勒这一点的。对了，找我还有什么事吗？”
　　“是的，有件事需要你立刻去做……”
　　听着沈奕的说话，温柔的眉头蹙的越发厉害：“我不明白，为什么要这样？”
　　“来不及解释了，山姆已经在回家的路上，我们的时间不多，回头再跟你说原因。”
　　“那好吧，我现在就去处理。”
　　中断通讯，温柔回到指挥中心。
　　指挥中心还在就画面上的事讨论纷纷。
　　温柔径直来到画面前，表示自己有话说。
　　约翰·凯勒做了个手势让她说话，温柔一指画面道：“请倒退一下……对，继续倒退……好，就在这里……大家请看。”
　　温柔的手指落在山姆·维基的脸上：“大家请注意这个人。”
　　“他是谁？”几名国防部官员纷纷询问。
　　“不知道。”有人回答：“不过看起来象是个普通人，战斗中没出过手，后来还跑下车躲避，然后那辆车就……消失了。”
　　温柔一笑：“我知道大家都很关心车子为什么消失，但是与其对我们无法理解的东西诸多猜测，还不如把精力集中在可以理解的问题上。”
　　“什么问题？”约翰·凯勒问。
　　温柔快速回答：“这个年轻人是谁？为什么会被卷入战斗？他和他们……”温柔指指沈奕，然后再指指红蜘蛛：“又和它们，到底有什么关联？”
　　国防部官员们面面相觑，一时不知道该如何回答。
　　温柔已继续道：“我刚才出去了一下，查了查关于这个年轻人的资料，猜猜我发现了什么？”
　　“快说吧，别卖关子。”一名官员没好气回答。
　　温柔悠悠回答：“山姆·维基，塞缪尔·詹姆斯·维基的后代，这个名字你们熟悉吗？”
　　“山姆·维基？”众人纷纷低头思索起来。
　　约翰·凯勒部长微微怔了一下：“玛吉……那个女孩带回来信息，说那个胖子解密了信号，信号内容好象就是……”
　　在此之前，国防部已经把玛吉与格林抓了回来，目前两个人还都被关在审讯室里。
　　“山姆·维基，没错，就是这个名字！”一名负责审讯的官员叫道：“他们是这么解释的，不过我们没相信他说的话，我不认为那黑客解密这短信号。”
　　“那么现在看来他们没错了。”温柔道。
　　“哦，天哪！”约翰·凯勒猛力拍了一下桌子：“我明白了！那些机器怪物就是在找这个年轻人，而他现在却在那些……那些什么？”
　　“非正常人类。”一名官员回答。
　　“对，在这些非正常人类手中！他们的战斗是在争夺这个年轻人！”
　　所有人在这刻同时明白了，原来这个他们起初没有看上眼的普通年轻人，才是这一切事件的关键。
　　“立刻找到这年轻人，把他带过来！”约翰·凯勒大声下令。
　　与此同时，外面走进来一名士兵：“凯勒部长，有位自称是总统派来的特派员要见您，他说他来自第七区。”
　　……
　　二十分钟后，一行人终于来到山姆家。
　　一如剧情表现的那样，山姆前脚刚进家门，擎天柱等几名变形金刚便等不及的要进去，不知是为了配合剧情还是另有所图，米凯拉竟依然按照原剧情表现的那样，被送进山姆房间，这让山姆兴奋不已，反到是米凯拉没好气的催促他快办正事——如果不是沈奕要求，她才不会进来呢。当然，为此周宜羽哄了她好一会儿。
　　接下来就是一段热闹哄哄的典型的美国式搞笑表演。
　　真不明白都市为什么要把这种无聊的剧情继续重现。
　　要知道这种搞笑剧情在现代早已司空见惯，堪称烂俗。如果说第一个将其搬上荧幕的是大师，那么到现在还在使用这种段子的就只能说是庸人。
　　当然，庸人不代表没有成就，这位“卖拷贝”大导演在娱乐圈的成就也算不错了，执导过不少大片，但有成就也不代表就不是庸人。
　　站在山姆家的院墙外，看着里面那闹哄哄的表演，周宜羽不由叹息：“简直就象再看一遍电影，真无聊，有时候我总会想，如果这部电影不是由迈克尔·贝执导，效果也许会更好。不过最重要的是，别的导演可能没他这么注重视觉效果，结果可能就是我们所要对付的变形金刚可能也就没那么强大。”
　　“也许吧，那么……你有喜欢他的哪部片子吗？”
　　“逃出克隆岛，那片子挺不错的，一难度有克隆岛的任务背景，是个越狱任务。就是不知道为什么美国人这么不喜欢这片子。”
　　《逃出克隆岛》是迈克尔·贝的滑铁卢电影，该片票房惨败，以至于迈克尔·贝也曾经一度沦落到无人敢请他拍片的地步。
　　听到周宜羽说他喜欢逃出克隆岛，沈奕笑道：“所以说文青总是不受欢迎，不管哪个地方都一样。”
　　“或许这就是这家伙为什么越来越不学好的原因，一部两个多小时的电影，整个剧情用几句话就能形容。”
　　“绝大部分电影都可以只用几句话就形容过来。”沈奕再度淡淡道。
　　“别老是和我作对。”周宜羽有些没好气：“对了，干嘛非得让温柔把山姆给捅出来？还要把我的女人也送进去？”
　　“没办法，谁叫他昨晚没入监狱呢，第七区没有他的资料，可能找不过来。我们需要让剧情回到正轨”
　　按照原来的剧情，昨天晚上山姆·维基本应是在监狱里度过的，他跟踪了私自跑出去的大黄蜂，并拍下了它变形后直立的照片。随后第七区得到关于这部分的情报后找上门来，并发现了汽车人逗留在此地的踪迹。
　　由于沈奕他们的出现，打乱了这一剧情，山姆昨晚没在监狱过夜，结果就导致第七区会失去这一线索，很可能不会及时来抓山姆——这原本也不是什么了不起的事，本次任务本来就没有要求必须按照剧情走，沈奕他们甚至改变了绝大部分剧情。
　　问题是现在沈奕却突然想要让美国政府参与进来，让剧情继续按原样走下去，这就让周宜羽有些看不懂了。
　　他问：“为什么非要在这个时候重现剧情？”
　　沈奕尚未回答，团队频道的通讯请求突然响起。
　　是温柔。
　　接通联络，温柔说：
　　“第七区的特派员来了，约翰·凯勒已经知道了关于第七区的存在。”
　　“他不是应该在国防部电脑全面中病毒之后才来吗？”
　　“应该是因为我们的出现而导致提前了。现在有个问题，就是那位特派员刚从凯勒部长那里得到关于山姆·维基的消息，所以决定由第七区负责抓捕山姆·维基，我不确定这对你的计划会不会有影响……我根本不知道你的计划。”
　　“你是说剧情又转了回来，还是由第七区以及那个超人特工负责抓捕吗？”
　　“是的。”
　　“太棒了！我要的就是剧情回到正轨，由第七区出面只会更好。”
　　“为什么非要这样？”温柔提出了和周宜羽一样的问题。
　　沈奕笑答：“因为只有这样才能引出另一段剧情……大黄蜂的被捕。”


第二十五章 捕获（上）
　　“让大黄蜂被捕？”周宜羽很吃惊：“是为了要救他增加友好度？”
　　“那只是部分原因。”沈奕回答：“但我觉得即使我们救大黄蜂一百次，可能也无法让他跟随我们。”
　　“这又是为什么？”周宜羽大惑不解。
　　“因为他有首领了。”沈奕正色回答：“擎天柱，才是我们带走大黄蜂的最大阻碍！”
　　由于血腥都市规则不透明的缘故，许多时候冒险者对一些事物的判断只能依据自己的经验与猜测。
　　根据沈奕他们对血腥都市的了解，其实任务世界中的每一个角色，都有被带离任务世界的可能，然而真正被带离任务世界的却少之又少。
　　如果说单单提升友好度就能把重要剧情人物带出任务世界，那事情也未免太过简单，对此沈奕到是早有察觉。但是他并不知道还有哪些方面是有所欠缺的，直到之前他看到擎天柱命令大黄蜂继续保护山姆维基，才心中一动，想到一种可能——很可能每个被带离任务世界的目标，在被带离前都已经失去了自己的效忠对象。
　　回想市场花园战役，第二空降营虽然曾隶属蒙哥马利，但由于蒙哥马利的错误指挥，导致空降兵损失惨重，他战无不胜的光环被彻底粉碎，整个人跌下神坛，空降兵对他更是满怀怨愤。第二空降营在心理上已经失去了效忠的直接目标，只是在职责上无法背叛。在这时，沈奕以救世主的身份出现，轻而易举的捕获了第二空降营士兵的心，自然就能将他们带离任务世界。
　　至于莎拉博士也是一样，她原本是隶属火星研究所所长卡马克博士的，但是卡马克博士在地狱入侵后被感染，莎拉博士失去了追随目标，同时也失去了工作，是沈奕救了她弟弟，并给了她一个新生的机会，她自然不愿错过。
　　到了大黄蜂这里，事情就变得不一样了。
　　他有领袖，追随并崇拜着擎天柱，不可能随随便便就成为别人的属下。同样的道理，每一个变形金刚其实都是如此。
　　血腥纹章的友好度，代表的不仅仅是友好，更多的是崇敬与敬仰，以及追随的意志。之所以不用崇敬，崇拜，追随等字眼，只怕也是都市故意为之，避免让冒险者看出规律。
　　大黄蜂对沈奕有感谢却无追随之心，友好度自然就不会出现。
　　“原来是这样……”周宜羽沉吟了一下：“这么说来，除非擎天柱战死，否则大黄蜂没可能跟我们。”
　　沈奕摇头：“哪有那么简单。人们追随的目标往往并不局限于某个个人，有时也可以是一种思想，一种理念。汽车人崇拜擎天柱，擎天柱则崇尚正义，他们都有自己守护的人或者信念，就象我们，为了生存，为了自由，为了回家又或者单纯的为了强大。彼此的信念不同，使我们根本无法成为他们追随的对象，哪怕擎天柱战死，他们也只会选择在这个世界继续战斗下去。”
　　“原来是这样。”周宜羽有些明白了：“也就是说，将剧情人物带出任务世界，必须先以对方没有直接的效忠目标为基础。这规定没有明文出现，难怪都市很少有人能把剧情人物带出来，就算带出来也不清楚这其中的种种隐藏条件。”
　　“我以前也是运气，不过这次我想，我猜的应该没错。”
　　“那要带走大黄蜂岂不是很难办？”
　　沈奕微微一笑：“所以我才要让剧情继续下去啊……把擎天柱拐出任务世界是不大可能了。他和我们的行事风格差异太大，他不会看得惯我们。但要把大黄蜂拐出来，我们还有一线机会。”
　　“我还是不懂。”周宜羽困惑地挠头：“这和大黄蜂被抓到底有什么关系？”
　　沈奕悠悠回答：“当然有关系，想想弗罗斯特他们吧，他们是为什么肯跟我的。要想让大黄蜂跟随我们，首先要做的，就是动摇他对擎天柱的忠诚。而这次，就有这么一个机会……”
　　……
　　十分钟后，远处出现若隐若现的灯火。
　　沈奕的通话器里响起一个声音：“他们来了，长官。”
　　“收到，继续监视。”沈奕放下通话器，对着周宜羽点了点头。
　　周宜羽会意，冲进院子，跳上山姆家的窗口，低呼道：“米凯拉！”
　　米凯拉跑过来抱住周宜羽狠亲一口：“他父母刚刚走，把我当成了山姆的女朋友，我没有否认，我希望你不会介意，当时的情况……”
　　“我知道，我知道，宝贝，我不会介意的，我相信你。”周宜羽抱着米凯拉狠亲一下，对着她耳边低声道：“听我说，美国军方马上就到。”
　　“军方来干什么？”米凯拉大吃一惊。
　　“别紧张，听我说，他们会抓走你们，但是不用害怕，我会一直在你身边保护你，我保证你不会有任何危险。”周宜羽将一个通话器别在米凯拉耳边衣领上：“有了这个，我就能听到你们的说话，你也可以对我说话，但是千万别让人知道。”
　　“你想让我做什么？”米凯拉愕然。
　　“现在还不能说，但是我希望你能相信我。”
　　“当然，我愿意为你付出一切。”
　　周宜羽轻吻了一下米凯拉的嘴唇，微笑道：“那就好，记住，无论发生什么，我都会在你身边。”
　　说着，周宜羽已从窗口滑了下去，消失于黑暗之中。
　　院外灯光骤然亮起，一队队人马开始进入院子。擎天柱等人早已先一步离开，几名探员向着屋子走去，为首的正是那位西蒙探员。
　　“你是布鲁诺·维奇？”敲开房门，探员直接问。
　　“是维基，布鲁诺·维基！你是谁？”父亲很认真地纠正西蒙的说话。
　　“第七区派来的。”
　　“没听说过。”
　　“你以后也不会听说。那么，你的儿子就是阿奇巴德·维奇的后代，山姆·维奇对吗？”
　　“山姆·维基！”父亲再次纠正这个讨厌的看起来自高自大的家伙。
　　“那么我能进屋了吗？”
　　“最好别进。”父亲不客气的回答。
　　“你最好还是同意我进。”西蒙很是傲气的退开父亲进屋：“先生，你的儿子涉嫌卷入国家安全事件，我奉命将他带走。”
　　“你在开玩笑吗？我儿子怎么可能和国家安全事务有关？”父亲怪叫起来。
　　剧情在这刻出现了一个戏剧性的变化，母亲的脸色突然变了：“哦，天哪，那辆车！”
　　“什么？”所有人同时向母亲看去。
　　母亲抓狂的大叫起来：“我就知道那车不是什么好来路。我都说了那车不可能这么便宜，瞧瞧你们父子俩干的好事，现在联邦调查局找上门了！”
　　西蒙有些不满，没人喜欢被误认为别的机构：“我们不是联邦调查局的人！”
　　“那就是中央情报局？天啊，你们都惹上了国际纠纷！”母亲开始进入彻底的歇斯底里状态。
　　“也不是中央情报局！”西蒙大声解释。
　　“是吗？”母亲的眼睛一亮：“那就好办多了。”
　　她岔起腰看看西蒙：“第七区？没听说过，是哪个新成立的部门？为什么你们不进行米兰达警告？还有，你的人在我院子里干什么？放下我的花盆！”
　　“我们也不是警察！”现在轮到西蒙开始抓狂了：“我们是第七区，隶属总统直接指挥的第七区！我们拥有执法权，所以请你们合作！”
　　听到隶属总统直接指挥，母亲立刻软了下来：“上帝啊……难道我们买的是总统的车？”
　　“这和那车无关。”父亲不得不提醒妻子，尽管他自己也不确定。
　　好在这时候山姆和米凯拉终于下来，看到山姆出现，西蒙探员的眼中闪烁出狼一般的亮光冲了上去：“啊！让我来猜一猜，你就是山姆·维基，对吗？”
　　山姆怔怔地看着探员：“是的，你可真聪明……这里只有一个男孩，就是我。”
　　“那请跟我们走一趟吧。”
　　“为什么？”
　　“为你今天下午在隧道里的非凡经历，也为你曾曾曾祖父的伟大发现……如果不是今天国防部长先生告诉我们那帮机器怪物在寻找的是你，我们还真不会想到这一切竟然会和他的后代联系在了一起。那么现在，请所有人上车跟我们走吧。”
　　西蒙手一挥，几名探员已经上前将西蒙一家也包括米凯拉一起带走。
　　一边被押走，山姆母亲一边质问自己丈夫：“这么说我们现在被带走，是因为你的曾曾曾祖父惹了某个麻烦，并直接拖累到他几百年后的后代，是这样吗？”
　　父亲很无奈：“是我的曾曾祖父，是你儿子的曾曾曾祖父，不是我的曾曾曾祖父。”
　　“不！”母亲大叫：“就是你的曾曾曾祖父惹的麻烦，就因为他生下了你的曾曾祖父，才让我们现在如此难堪！”
　　“好吧，你总是对的，亲爱的。”父亲终于低头。
　　山姆看看米凯拉，无奈道：“我妈就这脾气。”
　　“挺可爱的，希望我象她这么大的时候依然能如此的富有活力。”米凯拉回答。
　　“你真这么想？”山姆有些兴奋。
　　“但那不代表我能接受和她一起生活。”米凯拉正色道：“你还是死了那条心吧。”
　　山姆叹息不已。
　　上了车，西蒙洋洋得意道：“那么，山姆小子，可以跟我们说说，那些外星机器为什么找你了吗？”
　　在原来的剧情里，西蒙问的是山姆知道有关多少外星人的事，不过冒险者的到来打乱了这一切，几乎全世界都知道了有外星人，因此山姆也不可能再装作不知道。
　　这刻听到西蒙问自己，他看看米凯拉，米凯拉微微摇了摇头，于是山姆立刻道：“我不知道你在说什么，你说谁在找我？”
　　“啊哈，还在跟我们装迷糊。”西蒙打了个哈哈，然后脸色突然一正：“别跟我装傻，看见这是什么了吗？这是一枚说你有罪你就有罪的徽章！”
　　西蒙从包里掏出一枚徽章在山姆眼前晃了晃，和电影里一模一样。看来这是他的工作习惯，不管他拷问的是谁，问的又是什么内容，反正是非得把自己的徽章亮出来神气一下才感觉过瘾。
　　“如果你们再不说实话，我就把你们关一辈子！”
　　又是一句剧情中出现过的话，难道这种问话方式是工作流程？一直在旁听的沈奕和周宜羽笑得前扬后合。
　　有趣的是米凯拉也回了一句同样的剧情对白：“别听他废话，他只是因为要回商场去当保安而心怀不满。”
　　好吧，这或许就是剧情的惯性，沈奕和周宜羽同时苦笑起来。
　　于是接下来的对话变得顺理成章。
　　西蒙恶狠狠地瞪着米凯拉：“嘿，别惹我，尤其你老爸的假释期快到了。”
　　“什么？假释？”山姆吃惊地望向米凯拉。
　　米凯拉镇定自若地回答：“哦……他教我修的车有些是不属于他的。”
　　“他偷车？”
　　米凯拉没好气的瞪了他一眼：“我也偷！”
　　惯性并不总是起作用，如果说曾经的米凯拉喜欢的是山姆，因此而需要费唇舌婉转解释一下的话，那么现在米凯拉可不会在乎山姆怎么看自己了，说话也因而更加直接。
　　耳边的微型通话器传来周宜羽吃吃的笑声：“这真是太棒了，宝贝，你是偷车的，而我是开车的，我的老大却是个修车的，我们简直是最佳组合，只要你喜欢，我们以后可以一起尽情偷车，别担心，有我在，没人能追得上你。”
　　还有什么比这更让米凯拉感动的回答？
　　毫无疑问这才是泡妞，当没有了“卖拷贝”为山姆开金手指时，无论从哪方面看，米凯拉都没有喜欢上这个家伙的理由……他根本不懂女人心！
　　“你不在乎我有前科？亲爱的我真是爱死你了！”米凯拉脱口道。
　　“你说什么？”山姆震惊。
　　米凯拉给了他一个冷眼：“不是对你说的。”
　　西蒙瞪直了眼睛，不由自主的整了下领带：“那你是对谁说的？”
　　米凯拉微笑着看看西蒙，红唇中吐出几个字：“即将拜访你的新客人。”
　　随着米凯拉这话落下，只听轰的一声巨响，整台车已突然离地飞向空中。
　　一双大手从车窗两侧伸进，用力一掰，竟将整个车顶都掀飞，硬生生将一辆车车变成敞蓬车。
　　一个巨大身影出现在目瞪口呆的西蒙探员身前，正是擎天柱。
　　“是他？”西蒙瞪直了眼，然后他说出了一句谁也没想到的话。
　　他对着米凯拉极为痛心地大吼：“你竟然爱上了一个机器人！？”
　　……
　　国防部审讯室。
　　玛吉和胖子格林趴在审讯桌上早已昏昏欲睡。
　　房门突然打开，温柔走了进来。
　　“玛吉女士。”温柔微笑道。
　　玛吉用恶狠狠的眼神盯住温柔：“是小姐！玛吉小姐，我还没结婚！”
　　温柔没理她，直接道：“我这儿有个顾问的位置打算给你，愿意的话就跟我来，当然你也可以选择拒绝，继续留在这里。”
　　“你说什么？”玛吉一楞。
　　旁边的胖子格林叫了起来：“她是谁？玛吉！”
　　“国防部长的新任助理……通过出卖我而获得这个位置，那本应该是我的。”玛吉不甘心的回答。
　　温柔已对着胖子笑道：“我这还有位置，你也可以过来。”
　　“哦，当然！”胖子大叫。
　　“那就跟我来吧。”温柔转身离开。
　　玛吉很不情愿的跟上，同时忿忿不平地说：“我本来可以成为国防部长的助理，现在却成了国防部长助理的助理。”
　　“已经很不错了，玛吉，你凭什么认为那就一定是你的位置？”
　　“我也不知道，可我就是有这种感觉……真是奇怪。”玛吉委屈地回答。
　　带着两人来到指挥中心，约翰·凯勒部长已经等在那里。
　　一看到温柔过来，他便大声道：“我必须承认你是个真正的天才。”
　　“怎么？”
　　“你说得没错，第七区前去抓捕山姆维基的那队人遇到了麻烦，那些外星机器人果然一直在盯着山姆·维基，还好我们提前做好了准备。”
　　“那么说……”
　　“我们将抓住他们。”凯勒部长回答。
　　……
　　PS：1在美国，联邦调查局一般负责国内安全事务，中央情报局负责国际安全事务，当然由于许多安全问题同时涉及国内国外，因此这种分类也并不绝对，但在绝大多数情况下就是如此。
　　2米兰达警告：就是那个家喻户晓的“你有权保持沉默……”


第二十六章 捕获（中）
　　于是就这样，第七区的探员们被俘虏，枪被收缴，甚至连手机都在沈奕的提醒下被米凯拉在第一时间没收——援军的出现只能是因为温柔的未雨绸缪而不是探员们的急中生智。
　　米凯拉毫不客气的把西蒙探员的衣服扒掉。她是直接上去亲自动手的，然后看着西蒙的那件超人汗衫和花底裤，对着通话器笑道：“亲爱的你说得没错，他果然是个很有……内涵的家伙。”
　　“你会为你所做的一切付出代价的！”西蒙探员咬牙切齿。美国人似乎都爱这么说。
　　米凯拉玉脖一扬：“不，是你在为你侮辱我父亲以及你污蔑我美好爱情的行为付出代价。”
　　她狠狠一拳撂在了这倒霉探员的鼻子上。
　　远处一座大楼上，沈奕和周宜羽居高临下俯视这一切。
　　“她干得不错，对吗？”周宜羽笑道。
　　“的确还可以，那么……你打算怎么处置你的小宝贝？”
　　“还能怎么样？当然是收为后宫了！”周宜羽理直气壮的回答：“这次任务要是不能把这里变成主场世界，我就和你拼命！”
　　沈奕摇头苦笑，然后他眼神忽然一凝：“他们来了！”
　　远方直升机的灯光隐现，是美国军方的人来了。
　　按照剧情惯性，接下来就将是军方追捕汽车人，大黄蜂为了保护山姆和米凯拉而被军方攻击，为了不伤害地球人，他放弃还击并被军方追捕。
　　大黄蜂的被捕是沈奕诱拐计划中极为重要的一环，然而就在三架军方直升机出现的那刻，远方突然亮起一道明亮火焰，划出一道诡丽长弧，点亮了整片夜空。
　　“是火箭弹！”沈奕面色大变。
　　一发火箭弹毫无预兆的出现，正打中一架直升机，轰的一声，那直升机化成巨大火球在空中爆炸，化为漫天碎片飘落。
　　光亮升起的瞬间，沈奕已看到攻击者的真面目，他大叫一声：“是霸天虎！”
　　“妈的！”周宜羽跺了一下脚：“它们来凑什么热闹？”
　　好死不死，竟然在这个关键时刻有霸天虎出来搅局，这下沈奕的计划要被打乱了。
　　沈奕纵身跳下大楼：“我去阻止霸天虎，宜羽你确保计划顺利完成。”
　　“知道！”周宜羽手一招，黑色闪电2号已出现在楼顶，周宜羽驾驶着黑色闪电向美国军方的增援部队冲去。
　　天空中又是两枚火箭弹飞出，目标直指另两架直升机。
　　周宜羽一指空中的火箭弹，暴吼出声：“转向！”
　　他没有强行定住火箭弹，而是在它们的飞行方向上拨了一把，两枚火箭弹同时变向，于空中对撞，炸出漫天的火焰星点，仿佛节日里的焰火。
　　随后周宜羽取出火神炮对着地面驶来的几辆军车连连开火，将对方的注意力吸引过来，变向朝着擎天柱他们冲去。
　　他到是有心想把军方往汽车人这边领，没想到随着霸天虎的攻击出现，擎天柱竟然也亢奋起来，高喊道：“是霸天虎！汽车人，进攻！”
　　所有汽车人同时向着远处的霸天虎冲去，原本应当躲避人类追捕的想法在这刻纷纷抛诸脑后。
　　“完了，这下全乱了！”周宜羽气得破口大骂。
　　局面在瞬间变成沈奕与汽车人追杀霸天虎，霸天虎却在对付军方，军方在追的周宜羽却追在汽车人的屁股后面，形成了一个诡异莫名的混乱追击形势。
　　“老大，擎天柱他们朝你那边去了，我来不及把人引过去！”周宜羽无奈叫道。
　　沈奕回头看去，果然擎天柱他们隆隆的身影正向自己这边奔来，他一咬牙：“向山姆开火！”
　　“什么？”周宜羽吓了一跳：“你疯了？山姆不能死，我们是来保护他的，他死了任务就失败了！霸天虎们也会知道火种下落。”
　　“打伤他，逼大黄蜂回去救！你要是没把握，那就对米凯拉开枪，她死了不会有影响！”
　　“……我还是朝山姆开枪吧。”周宜羽举枪对着山姆射去。
　　一连串子弹打在山姆脚下，吓得他疯狂大叫，果然前面大黄蜂回头看去，擎天柱已经高声喊道：“大黄蜂，保护山姆！”
　　国防部指挥中心，温柔也已看到了这一幕。
　　她大声下令：“命令所有人员，集中攻击那台黄色机器人！要抓活的！”
　　“为什么？”有人不解。
　　“你们难道没看出来，这两伙机器人不是一起的吗？他们在自相残杀！与其两边都攻击，不如先抓一个活的，了解更多情况再做决定，也许我们可以拉拢一方，然后再打压另一方！”温柔厉声道，没人注意到她说这话时，已偷偷打开了团队通讯频道。
　　凯勒部长点点头：“照她说的做。”
　　“明白，所有作战部队注意，目标活捉黄色机器人，对其他目标暂时不必理会！”现场指挥官大声命令道。
　　看到大黄蜂返回，又听到温柔的说话，周宜羽这才长出了一口气。
　　随后就听的远处轰然巨响，一幢大楼轰然倒塌。漫天烟尘里，一个高大身影大正步走出，每一步踏出，都震的地面发出剧烈的颤动，上方一只巨大的红色独眼，像极了传说中的独眼巨人。
　　而在这巨大身影的背后，赫然还有一条庞然大物，如巨蟒般盘卷，如章鱼般伸出无数条狰狞长肢。
　　“妈的，见鬼！”周宜羽脱口而出，他大喊：“沈奕小心，那是震荡波！”
　　……
　　震荡波，霸天虎的军事行动指挥官，在所有变形金刚中，它或许算是最具争议的一个——许多人认为，它才是最强的霸天虎。
　　这个一生致力于“平衡”的狂派金刚，可以说从某种程度上已经脱离了派别之争，因为他所坚信的只有逻辑，而不是信仰或者感情，这使得让震荡波很像一个理性至上的铁血士兵，可以为了达成目标，不择手段。
　　无意义过多解释震荡波是个怎样的存在，人们只需要知道这个家伙的出现，永远只代表着一件事即可，那便是——杀戮！
　　谁也没想到在这关键时刻，震荡波竟然会突然出现。
　　不过出来搅局的显然不止是震荡波，天空中响起战斗机的轰鸣，一架F22在上空盘旋着，仿佛待机而噬的秃鹫。
　　红蜘蛛也来了。
　　在再远一些的地方，至少二十余只霸天虎正在飞速赶来，其中赫然有撬棍，短柄斧，推土机，声波等至少五台主力霸天虎。
　　看到这庞大的阵容，沈奕也不由呆了一呆，下一刻他意识到什么，大叫起来：“擎天柱小心，它们是冲着你们来的！”
　　果然，随着沈奕这话落下，原本还在攻击军方的霸天虎骤然转向，迎着擎天柱冲去。
　　震荡波的大手一指擎天柱：“等你很久了，擎天柱，所有霸天虎，杀死汽车人！”
　　“久违了，老对手。”擎天柱毫不吃惊的回答：“你一点都没有变，还是那样的冷血！”
　　说着他突伸左臂，抓住一只冲上来的霸天虎，右手巨大激光剑已刺入那普通霸天虎的胸膛，然后一脚将其踹飞：“别让这些没用的货色出来送死！”
　　那台至少有二难度普通冒险者实力的霸天虎被擎天柱一击重创，哀号着倒地，它还想往后退却，只见空中一道火色光影擦着它的身体划过，火花冲天而起，那霸天虎竟已被切成两断，正是暴龙。
　　“真是过瘾！”暴龙肆意挥舞着他手臂上的两把弯刀疯狂叫嚣着，动作让人忍不住想起魔兽中恶魔猎人挥到双刃时的场面。
　　随后暴龙横臂一挥，一道明亮光气已劈向震荡波。
　　斜刺里冲出一道身影，正撞进暴龙怀里，两台巨大的机器人在地面疯狂扭打着，赫然是推土机：“红皮鬼，跟我斗一场！”
　　“你什么都不是！”暴龙厉吼着，将铁爪对准推土机抓去。
　　霸天虎与汽车人之间的战斗就这样爆发，整个场面瞬间进入沸腾的顶点。
　　沈奕停下脚步看着这一幕，此时此刻，他反到不急着加入战斗了。
　　不过他不想加入，却有人要逼他。
　　天空中一枚响尾蛇导弹呼啸而来，沈奕头也不抬，举枪射击，导弹尚未近身便被击爆，沈奕微笑道：“红蜘蛛，怎么你现在只能玩单发了么？”
　　失去了一只手臂的红蜘蛛，如今只余左臂的导弹发射器，因此一次只能发射一枚导弹，对沈奕的威胁性大减。
　　“我撕了你！”天空中传来红蜘蛛愤怒的尖啸，F22战斗机低空俯冲着扑向沈奕，速度之快仿佛天外陨石飞砸而下。
　　沈奕急速后退闪避，就在F22近身之前，机头猛然向上一扬，机身在空中喀嚓嚓变形，红蜘蛛已站立地面，左手重炮对着沈奕轰的就是一炮。
　　沈奕身躯急转，刚躲过炮弹，红蜘蛛的大脚已经迎面踩来，速度又狠又急：“我要踩死你这只可恶的爬虫！”
　　“那你想得也太简单了！”沈奕猛的向着空中一跳，这一跳至少跃上七八米，已及红蜘蛛腰间，沈奕左臂飞爪突出，抓住红蜘蛛腹间铁板，右手射月对着红蜘蛛连连开枪，人同时已向红蜘蛛右臂侧方向飞去。
　　红蜘蛛白天刚受重伤，右臂还没修复，正是他的空档所在，眼看沈奕这“爬虫”竟然直接朝自己身上爬去，他愤怒狂嚣：“混蛋！”
　　有智慧和没智慧的机器人就是不一样，如果是收割者被沈奕这样上身，只会不管不顾的对着自己开枪，红蜘蛛显然绝不会干这么傻的事。
　　他就地一滚，试图用自己庞大的身躯压死沈奕。
　　沈奕急忙松手，没想到飞爪一下子竟然未能挣开，红蜘蛛腹间的两块钢板就好似肌肉般，竟紧紧夹住了飞爪。
　　这一下没能松脱，沈奕动作立时慢了一线，红蜘蛛的身体已如山岳般压下。
　　眼看再避之不及，沈奕松开飞爪，对着红蜘蛛的身体轻轻一按，借力向空中翻去，正是他的卸力之法。
　　身躯在空中如陀螺般狂转不停，瞬间飞出红蜘蛛身躯笼罩下的那片阴影，落地的同时，沈奕也忍不住哇的吐了一大口血。
　　他这一下卸力到底没能卸完全，虽然受伤不是太重，但一只手臂却又酸又痛，好在他恢复力惊人，气息运转间，手臂的酸痛已迅速消失。
　　一下扑空的红蜘蛛则如狗抢地般轰然倒地，在地面上撞出一个大坑。
　　“你这姿势看起来还真不错。”沈奕笑道。
　　红蜘蛛怒极，大手一拍地面，不等地面震动，沈奕已急速跳起，双手一震，空中出现了三把枪，正是红莲，冰狱和射月。
　　控枪术！
　　与此同时，沈奕手中又出现一把枪，赫然是那把枪刃。
　　将吸血鬼之触安在枪上，沈奕右臂一挥，月色下掠出一抹冷光：“来吧，红蜘蛛，就看看咱们到底谁杀谁！”
　　说着沈奕已笔直冲向红蜘蛛。


第二十七章 捕获（下）
　　月色下一点寒芒掠向红蜘蛛，如果是普通人持匕攻击，红蜘蛛恐怕连闪躲一下的兴趣都欠奉，但这刻沈奕挺刃飞刺，他竟不敢硬接，左手一拍地面，人已横空跳起。
　　这家伙虽然体形巨大，却灵活无比，在空中翻腾扭转着，一个跟斗落在沈奕后方，左臂回扫，如重锤般砸向沈奕。
　　沈奕果断回身，左拳迎击对手，那巨大铁拳迎面砸来却被沈奕一拳顶住，一下竟没能砸下，只是沈奕脚下的地面承受不住这巨大压力，登时开裂，沈奕双腿直没入土，竟被红蜘蛛一拳打的半身陷入地下。
　　“去死吧！”红蜘蛛高吼着，左臂铁拳正要再度砸下，却发现地面已然无人。他微微一楞，只见沈奕原来已附在他身体上，右手枪刃竖直，对着他手臂关节处狠刺一剑。
　　这一下正刺进红蜘蛛手腕处，只见无数零件飞出，红蜘蛛的手腕关节火花直冒。“嗷！”红蜘蛛长声痛呼，左小臂处重机枪突然伸出，直指沈奕疯狂开火。
　　这一下由于距离过近，沈奕也来不及躲开，顷刻间数十发子弹同时打进沈奕身体，巨大的冲击力如一幕铁墙狠狠撞来，将沈奕打得飞离红蜘蛛身体。
　　一发响尾蛇导弹接踵飞至，直追沈奕。
　　空中盘旋着的三把枪同时掉转枪口对准导弹开火，在导弹逼近自己时将其击爆，不过巨大的气浪瞬间将沈奕推出数十米余远，单是那份冲击力便震得沈奕狂吐鲜血。
　　一朝交手，沈奕与红蜘蛛同时受创，红蜘蛛吃亏在他缺了右臂后战力大减，灵活度受到严重影响，沈奕则吃亏在许多技能受目标金属身躯限制无法应用，象血瀑，羽化龙蛇功这类能力，都只对生命体产生作用，对上红蜘蛛却是无效。
　　这刻两人同时负伤，沈奕对着自己一按，卑鄙医疗术发动，弥补失去的生命，身体里一颗颗子弹更是被他逼了出来。红蜘蛛如发了狂般的冲来，左手大张抓向沈奕：“我一定要宰了你！”
　　沈奕冷哼：“还在痴人做梦！”
　　他说着脚步急退，右手枪刃再划，逆向劈斩红蜘蛛，看起来象是要与红蜘蛛做一次硬碰硬的对决，然而就在攻击出手的刹那，一道凄厉火光突现，枪刃处乍现一团巨大的火球，直扑红蜘蛛的大手，同时沈奕已收枪侧移，擦着红蜘蛛的手边滑过，枪刃斜斩，这一次到是真正砍在了红蜘蛛的左臂上，却不是与红蜘蛛做硬抗。
　　那火球一下打在红蜘蛛的手心，将合金钢板炸出一个大洞，红蜘蛛通得长嘶出声，正是沈奕的重炮技能，借助于枪刃的掩护而发动，具有极大的隐蔽性与突然性，使目标一时间来不及反应，从而无法躲避。
　　“狡猾的家伙！”红蜘蛛再度高喊，他杀不了沈奕就只能不断呐喊，典型的人越弱，嘴炮就越凶。
　　这时他还心存妄想，希望能抓住沈奕一个闪避不及的空档彻底抓住这个小子，但是下一刻，当他看到沈奕手中换上那把BFG的时候，红蜘蛛连这份妄想都破碎了。
　　这件武器的威力他最清楚不过，可以说是沈奕手中最强大最恐怖的一件武器，而现在的红蜘蛛，因为连番大战，装甲值早已跌过半数，再撑不起多少下象这样的恐怖攻击了。因此眼看BFG出现，红蜘蛛怪叫着向空中窜去，竟瞬间变成战机飞入空中，眼皮都不眨一下的溜了。
　　这家伙逃逸的如此果断，速度又是如此之快，以至于沈奕也不由错愕了一下，就这么看着它消失在夜空中。
　　沈奕不由苦笑摇头，怪不得红蜘蛛号称是最灵活最敏捷也最难缠的对手，光是这家伙的逃跑能力就让人头疼无比。而只要他不死，就永远是一个麻烦。尤其这家伙的心性与实力绝不相配，永不死战，难怪卖拷贝要在第三部让他死在山姆手中了，因为这种人也只会在面对比他弱小的对手时才不会时刻准备逃走。
　　他先前因轻视沈奕而追入隧道，如今两度在沈奕手中刹羽，对沈奕的重视度怕已是空前，这意味着沈奕杀死他可能性只会更低。
　　想到这，沈奕心中已经有了打算。
　　“下次你绝跑不了。”沈奕喃喃着收起BFG，转回身看到后方擎天柱正和震荡波以及它的宠物利钻魔打成一团。
　　这两个巨大的机器人的作战将方圆数百米内的城郊都变成战场，战斗所到之处，周围尽成废墟。
　　尤其那体形如蛇，多足如章鱼的利钻魔，在变形金刚第三部中，它便是最抢镜头的一个霸天虎，在这里它依然是如此的威风，狰狞，恐怖。
　　巨大的蛇躯盘卷着向擎天柱卷去，哪怕是一幢大楼也经不起它一卷之力。
　　擎天柱却是双手突伸，竟然抱住了蛇头位置，将它举了起来：“一条长虫而已！”随后竟将利钻魔当成鞭子般舞动，抽向震荡波。
　　作为冷血，残酷，坚忍与无情的代表，震荡波在战斗中却是绝不会那么多废话。他甚至连吭都不吭一声，便埋头冲向擎天柱。手中那巨大的能量武器弃而不用，代之而起的是一把超合金锯齿刃斜劈对手，这是一把在电影中未出现过的武器，显然是为了配合他的实力，血腥都市特别为他加上的，使其成为一个拥有可与擎天柱一战之力的强悍霸天虎。
　　巨大的超合金锯齿刃以削山之势横扫擎天柱的身体，却被擎天柱的能量巨剑挡下。两把巨刃相交发出巨大而刺耳的撞击声，声传四方，震的一些人耳膜生疼。擎天柱已高跃而起，左手能量斧力劈震荡波。
　　作为汽车人的首领，唯一能与威震天一战的擎天柱，同样拥有着无比强悍的巨大实力。他的两臂都拥有可变形的近战武器，无论远攻近战皆非常强大。
　　不过作为老对手，震荡波只是抬了一下头，那颗独眼已放出一道激光打在能量斧上，竟然止住了能量巨斧的劈砍。同时震荡波右臂一抬，超聚合激光炮的炮口已闪现出巨大的能量光芒。
　　擎天柱竟然不再追击而迅速后撤，显然震荡波接下来要发出的一击连擎天柱也不敢硬接。
　　然而震荡波却没有打出这一击，左臂突前一伸，正印在擎天柱的身上，打在他的胸口，返手竟将利钻魔抢了回来。
　　不过擎天柱的右臂光剑也随之斩下，正中震荡波的左手臂。
　　两人这一下交换同时受创，擎天柱发出一声闷哼，受伤更重的震荡波却是仿佛无事一般，炮口却转向对准了远处的铁皮。
　　“铁皮小心！”擎天柱大吼着冲上去，推开震荡波。在震荡波最强攻击即将出手的一刻选择强上，这绝对是不智行为，只见震荡波手一松，利钻魔再度飞出，这一次却是将擎天柱卷了个正着。
　　震荡波独眼处打出一道激光，正中擎天柱，将他打得凌空飞起。
　　震荡波那平静的不带半点人气的声音才终于响起：“你永远都是这样，擎天柱。你本来是一个强者，却总是要为那些弱小的生命卖命。追随在你身边的那些人，就是你最大的弱点。只要把握住这个弱点，你就永远都不可怕。这就是为什么，我不愿追随你的缘故。”
　　说着，震荡波右手的激光炮已回指擎天柱。
　　他的激光炮显然威力巨大，两度将用而未用，却逼的擎天柱不得不踩入他的陷阱，无论战力还是战斗智慧都令人发指。
　　不过就在这时，远处一颗能量光弹突然飞来。
　　震荡波再不及攻击，随手抓住身边的一只弱小霸天虎向空中掷去，正挡住能量光弹，只见绿光大作，顷刻间弥漫了那霸天虎的全身，在大团的腐蚀能量中哀号着，被融化成一片铁水。
　　震荡波的独目闪烁：“没想到人类手中，竟然也有这么强大的武器。”
　　沈奕已大步走了过来：“比起核弹还是差了许多。”
　　失去最佳的攻击机会，擎天柱双臂发力，就要挣断利钻魔的卷缠，不过利钻魔到也狡猾，竟然在擎天柱发力的同时松脱，迅速回到震荡波身边，如蛇般盘起，偎依在震荡波腰际。这狰狞凶狠的家伙，在震荡波身边当真如一只乖宝宝，看起来怪异无比。
　　擎天柱站起，光剑直指震荡波：“也许你说得是对的，但那正是智慧生命与野兽的最大区别！”
　　“为弱小而战？很抱歉我可不这么想。”震荡波后退了几步。
　　此时战斗的场面因为红蜘蛛的推却而逐渐出现了变化。震荡波在实力上原本就比擎天柱弱一些，他刚才能威胁到擎天柱还是利用了对方保护同伴的心理，如今机会错失，再想找回就难了，反到是擎天柱又多出了一个介入者强援。
　　而在其他战场上，霸天虎也不占优势，汽车人可谓是全体出动，前来狙击的霸天虎却不过是整体实力的一小部分，而军方的增援力量却在显著增多。
　　时间再拖下去，对霸天虎绝对没有好处，因此震荡波立刻做出决定：“全体霸天虎，撤退！”
　　所有霸天虎同时向后方撤去。
　　“别想跑！”和推土机打得难分难解的暴龙狂吼着冲上去。
　　“别冲动，暴龙，战争不是一次就能结束的！”脚踩车轮的横炮冲到暴龙身边阻住他道。
　　“我们还会再见面的！”暴龙不甘心的吼叫。
　　远处声波的声音颤悠悠传过来：“没错，汽车人对手们，不过那将是威震天大王重现世界的时候了！颤栗吧，汽车人，失败是你们最终的命运！”
　　随着这声音的消逝，霸天虎们集体消失于黑暗之中。
　　此时，周宜羽终于开着黑色闪电到了，他跳出车外叫道：“大黄蜂被他们抓走了，我们得去救他！”
　　擎天柱看了一眼霸天虎离去的方向，收回光剑叹了口气：“我们也离开吧。”
　　铁皮冲了出来：“首领，难道我们就这样看着大黄蜂被人类抓走吗？”
　　擎天柱回答：“要救大黄蜂，就要伤害人类，我们不能这么做。”
　　沈奕双目中闪烁出一丝冰冷，显然是早预料到擎天柱会这么说。
　　他微一扬头，道：“所以为了不伤害人类，你情愿牺牲大黄蜂，是吗？如果是这样的话，那么擎天柱，你真得很让我失望。难道在你的眼里，人类已经重要到超过你伙伴生命的地步了吗？”


第二十八章 阴谋
　　沈奕的说话让所有汽车人同时一楞，铁皮更是把枪口对准沈奕：“小子！你知道你在说什么吗？”
　　沈奕毫不动容的看着擎天柱，擎天柱挥了挥手，铁皮很是不甘的收起枪。
　　擎天柱这才道：“你想说什么？年轻人。”
　　沈奕微微一笑：“我想说，擎天柱领袖，作为一个人类，我非常佩服你的仁慈，正义，勇敢与无畏的牺牲精神。我相信你是一个为了自己的信念可以付出生命的人，尽管你的身体是用冰冷的金属打造的，但你的那颗能量心脏，比我们中的大多数人类都更有人情味。”
　　“但是我不得不提醒您，正义虽然伟大，却不是唯一，更不是首选。在智慧生命的基因中，那烙印的最深的生命本能其实是生存与繁衍，这是所有在宇宙中延续下来的种族赖以生存的根本！而正义是什么？它不过是一个约定俗成的游戏规则，是我们自我保护的外在延伸，一个互不侵犯的政治条款，并在长久的演变中逐渐上升到道德的制高点……”
　　擎天柱对沈奕的说法显然大感不满：“难道你希望我和霸天虎一样，肆意屠杀人类吗？”
　　“当然不是，但是我们中国有句老话，叫屁股决定脑袋……”
　　擎天柱打断沈奕：“我知道这句话，一种狭隘的思维模式，只有立场而无原则。”
　　“你有原则而已，你有立场吗？”
　　沈奕辛辣回击：“没错，牺牲精神是一种非常可贵的品质，但是擎天柱，你不觉得为了不伤害人类而放弃拯救大黄蜂是一件很可笑的事吗？你凭什么认为大黄蜂的生命就比不上人类？”
　　“我从未说过大黄蜂的生命比不上人类。”
　　“那为什么要看着他被人抓走？”
　　“大黄蜂是个出色而勇敢的战士，为了捍卫我们的原则，守卫信念，我们不怕牺牲。不过在你这种把自私奉为崇高，把原始本能看成指导方向的人来说，就未必能懂了。”
　　“我懂，但我更知道大黄蜂一定不愿意就这样被人类拆解成一个个零件，研究为什么机器人能够拥有人类的思维。擎天柱，你的错误就在于你把你的伟大强加给了你的属下，但事实上，你真得相信他们愿意那样做吗？”
　　擎天柱一楞，沈奕已指着铁皮道：“两分钟前，因为我出言侮辱了你，他最尊敬的领袖，铁皮恨不得把我杀死。在这个时候，你所谓的正义与牺牲精神，很抱歉我没在铁皮身上有丝毫看到。一个小时前，你们在山姆家的院子里，爵士因为有只狗在他的脚上撒尿而险些将那只狗杀死，救护车甚至提议要杀死山姆的父母，因为他们实在太罗嗦了……很抱歉，擎天柱领袖，根据我的观察所看到的真相，就是他们的想法和你并不完全一样，只不过他们尊重你，所以听从你。但是作为一个好领袖，独断专行显然是行不通的。所以我希望你能多为自己的属下想想，考虑一下他们的意见与感受……他们跟着你从塞伯坦来到地球，然后眼睁睁地看着你以不能伤害人类为理由而放弃救援自己的伙伴，如果是我……我是不会接受这种事的。”
　　擎天柱登时无言。
　　然而沈奕接下来已又说道：“其实我不反对你不攻击人类的做法，只是我不太喜欢你用的正义这个理由。如果我是你，我会告诉所有人，要想和人类政府携手合作，那么在必要的时候，我们就必须做出一些忍让。”
　　这话一出，所有汽车人同时吃惊地看向沈奕与擎天柱，沈奕话里的意思，其实已说得再直白不过。
　　沈奕的意思就是，如果我们从政治的角度看待擎天柱所做的一切，那么他的选择可以说是无比正确的。
　　因为变形金刚虽然强大，但是有着一个本质上的弱点，就是数量不足。人类对变形金刚并非没有还手之力。
　　一旦塞伯坦星球的机器人全面入侵地球，而地球人殊死相抗的话，以他们拥有的大量核弹而言，很可能结果就是把地球变成第二个塞伯坦，而变形金刚们也必定在核爆炸中粉身碎骨。
　　这对谁都没好处。
　　此外汽车人和霸天虎是死敌，已经战败的他们，单靠自己已经没有任何可能打赢霸天虎了。因此对汽车人而言，与地球人联手才是让汽车人生存下去的最好选择。
　　在这种情况下，擎天柱坚持不出手攻击人类，也就有了最合适的理由——不能得罪盟友！
　　然而这个理由，显然过于政治化了，任何事情一旦政治化，就免不了和肮脏，无耻挂上钩。
　　擎天柱到底是为了正义，而是为了一个政治目的，没人知道，其实沈奕更相信是前者，毕竟当初创造擎天柱的作者们一开始就把擎天柱塑造为正义的化身，而擎天柱后来的言行也都充分体现了他为了正义不惜牺牲的大无畏精神。
　　但是这并不妨碍沈奕为了自己的目的给擎天柱泼一把脏水。
　　现在随着沈奕的解释，擎天柱不救大黄蜂的行为就变得有些动机不纯。尽管和人类结盟本身也不是什么违背正义的事，但擎天柱一个言不由衷，假借正义的罪名是跑不了的了。
　　这比捅他十几刀还让他难受。
　　倘若忠诚有数值的话，那么听到这段话的汽车人只怕已纷纷忠诚度下降了好几个百分点也说不定。
　　擎天柱显然是有些被沈奕激怒了，他低吼：“我只是不想伤害人类，不是为了什么政治目的！”
　　“啊，那你是想说你不知道你这样的选择产生的后果吗？”
　　“我知道，但那不代表那就是我这样决定的动机。”
　　“那就是说你至少知道，却没告诉大家，对吗？”
　　“我不可能就我的每个行为做出解释，我是领袖而不是被审判的犯人！难道你做为领袖也要每次行动都先对你的手下解释吗？难道他们不该是先执行再了解吗？”
　　他这话说的没错，沈奕却置若罔闻，只是道：
　　“大黄蜂也不是犯人，却因为你的决定成了人类的阶下囚。”
　　擎天柱彻底怒了：“我们现在谈论的已经不是大黄蜂！”
　　“你是说你根本不想谈他？他已经没有谈论的价值与必要？”
　　“当然！”
　　擎天柱大声回答，他说“当然”这话时已有些语无伦次，好在在场的汽车人都知道那不是他的本意，擎天柱当然不可能不关心大黄蜂，他的意思不过是在原则讨论中不要老是把个人带进来，他所谓的“当然”也不过是肯定了沈奕的前半句。
　　但对沈奕来说，这却已经够了。
　　“很好。”沈奕点点头：“既然这样，那我们就没什么可说的了。”
　　他向后退了几步：“你们和霸天虎是敌人，我们和霸天虎也是敌人。从现在起我们各打各的，OK？”
　　“没问题，别以为没了谁，地球就不转了。”铁皮转着手中的大炮回答。
　　沈奕嘿嘿一笑：“我喜欢你的说法。”
　　他抬头看看擎天柱，道：“那么，再见了，擎天柱大人。不过在临走前，我还是要对你说句话……我敬佩你的正义，无私与牺牲精神，但如果我是你，我会把我的战友看得无比重要。我可以用任何人的生命作为代价去换胜利，却惟独不会用我自己人的生命去换取胜利。”
　　擎天柱冷冷回答：“那正是你我不同的地方。”
　　擎天柱再次犯了一个错误。
　　他这话的意思，本意是自己不会牺牲任何人的生命去换胜利。但是许多事情也是可以反过来理解的。如果听者有意，那么就很可能理解为：擎天柱可以选择牺牲任何战友的生命去换取胜利。
　　“的确如此。”沈奕的眼再度眯了一下，轻笑着退回到黑色闪电上。
　　坐回车里，黑色闪电发动，驶离一众汽车人。
　　沈奕看着观后镜中渐渐变小的身影，油然问道：“都录下来了？”
　　周宜羽嘿嘿一笑：“当然，宙斯正在进行二次加工，马上就好。”
　　片刻后，一盘全新的影象资料在宙斯的加工下全面完成。
　　画面上，沈奕与擎天柱对峙而立。
　　沈奕大声道：“大黄蜂因为你的决定成了人类的阶下囚。”
　　“我们现在谈论的已经不是大黄蜂！”
　　“你是说你根本不想谈他？他已经没有谈论的价值与必要？”
　　“当然！”
　　然后是铁皮的声音：“别以为没了谁，地球就不转了！”
　　接着沈奕道：“如果我是你，我会把我的战友看得无比重要。我可以用任何人的生命作为代价去换胜利，却惟独不会用我自己人的生命去换取胜利！”
　　擎天柱回答：“那正是你我不同的地方。”
　　经过宙斯的一番剪辑，对话的性质已完全变味。
　　沈奕也不由摇头笑道：“干得漂亮，宙斯。你可以因此获得奥斯卡最佳剪辑奖了……铁皮那话说得简直太妙了。”
　　周宜羽也笑道：“意料之外的收获。”
　　“没有你棒，我的主人！”宙斯有生以来第一次正式恭维沈奕：“我伟大的主人，你实在是太英明，也太无耻了。如果大黄蜂看到这盘东西，他一定会气得疯掉的。他对擎天柱的所有忠诚都将因此而垮台！”
　　后排米凯拉同样目瞪口呆地看着录象，尽管不知道沈奕的计划，但看到这一幕，她多少已能猜到一些。她惊呼：“哦，天哪，这是我见过的最无耻的行为，你们正在让一个好人失去他最忠诚的战士。”
　　周宜羽接口：“然后成为我们的忠诚战士。米凯拉你不会不喜欢我们这么做吧？”
　　“我的确不喜欢。”想了想，米凯拉回答：“但有件事你们说得没错，那就是人有原则，同样也有立场。”
　　她看着周宜羽，微微一笑：“你是我的男人，不管你做什么，我都会支持到底！”
　　周宜羽心满意足地回头看向沈奕：“她比擎天柱可爱多了，不是吗？”
　　沈奕意味深长的回答：“这世上每个人都比擎天柱可爱，一个人越是正义感十足，他就越是不可爱。”


第二十九章 新剧情
　　国防部指挥中心。
　　一个声音正在大厅中回荡：“所有战斗机器人离开现场，黄色2号被冻结带回，山姆·维基也被带回，一切顺利，我们抓到了一个活的机器人！”
　　“哦吼，这简直太棒了！”所有工作人员同时发出兴奋的欢呼，这是他们自那些机器人出现以来，第一次成功捕获一台完整的活体变形金刚。
　　约翰·凯勒部长对着温柔伸出手：“你干得不错。”
　　“这是我应当做的，部长先生。”温柔接受了部长的赞誉。
　　随后是全场爆发出的一片热烈掌声，这是对温柔之前所做的一切“贡献”的认可，这种认可来之不易，却发自人们的内心，是一种自发性质的承认。
　　温柔很清楚那意味着什么。
　　看着这一幕，玛吉心头不由升出一股异样滋味。
　　凯勒部长拍着温柔的肩膀笑道：“那么去吧，2号已经被送往第七区，我们将在那里了解所有事件，直升机已经在等着你们了。”
　　“是的长官！”温柔对着凯勒敬了一个军礼，回头对玛吉说道：“跟我来吧。”
　　高跟鞋在地板上踏出清脆响亮的声音，温柔向着机场走去。
　　他们将从那里起飞，前往位于亚利桑那州的胡佛水坝，也就是第七区所在地。
　　山姆·维基此时已经在直升机中了。
　　温柔带着玛吉，胖子，幽和区扬来到，看看直升机上的山姆，嘴角微微撇出一丝笑意，然后她说：“你们去吧，我就不上了。”
　　“有什么问题吗？长官。”直升机驾驶员问。
　　“人多了些，我嫌挤，我会自己开车过去。”温柔回答。
　　“可是……”驾驶员回头看看，尽管有六个人，不过军用直升机还是坐得下的。
　　温柔已转头离开：“我不喜欢和胖子挤在一起。别担心，我不会比你们慢的。”
　　“见鬼。”胖子格林有些愤怒了：“胖子怎么了？胖又不是罪！”
　　玛吉捅了他一下：“闭嘴格林，她在故意找茬。”
　　幽若有所思的看了温柔一眼，最终什么也没说。
　　来到无人角落，温柔取出黑色闪电1号，驾驶着汽车在市里悠闲的兜了一圈，在确定无人跟踪后，向着郊外开去。
　　上了高速公路没多久，温柔就发现了前方那辆一模一样的车正在行驶着。
　　黑色闪电2号。
　　微微一笑，温柔踩下油门，从黑色闪电2号的身边呼啸而过，擦肩而过的刹那，温柔对着沈奕做了个飞吻。
　　“女人，你是想和我飚一下速度吗？”车窗内伸出周宜羽的头，对着温柔的车大喊。
　　一只中指从前方车内伸出。
　　周宜羽无奈缩回头：“她现在越来越不温柔了。”
　　沈奕笑了笑，却没理他，只是对着团队频道说：“东西已经在空间里了。”
　　一路向着亚利桑那州飞驰，温柔从公共空间中取出一张光盘，放进车载电脑：“赫拉，播放资料。”
　　公共空间的运用条件使得温柔必须和沈奕有一次百米内的接触才能拿出他放进空间里的东西，这正是为什么她要用车独自赶路的原因。
　　电脑屏幕上，沈奕和擎天柱的对话再现。
　　看完影像，温柔悠悠自语：“狡猾的男人……不过我喜欢。”
　　随手将光盘收回，车已加速离去。
　　……
　　来到胡佛水坝，天已大亮。
　　将车停在第七区的停车场，来迎接温柔的正是那位西蒙探员。
　　“欢迎来到第七区。”
　　“其他人到了吗？”温柔无视西蒙伸过来的那只手向前走去。
　　西蒙悻悻地缩手：“刚到。”
　　大厅里众人已经在等待温柔，除了约翰·凯勒，山姆，玛吉以及幽等人外，还有一支特种作战小队成员，就是那支在沙漠里和毒蝎作战的部队，为首的是克兰诺斯上尉。
　　“那么……人都到齐了，请跟我来。”西蒙探员领路带着大家进入第七区：“来到这里的人，应该都已经知道了NBE的存在……”
　　“NBE？”有人问。
　　“外星非生物体，请记住缩写。”西蒙解释道：“你们即将见到的是绝对机密……”
　　温柔冷冷接口：“全世界都已经知道它们的存在。”
　　西蒙很不满：“但不知道它们到底是什么，没人比我们对它们了解得更多……还有，在我介绍的时候请不要打断我！”
　　温柔和幽相视一笑，没再接口。
　　西蒙已领着大家进入威震天所在大厅。
　　这是一个高达二十余米的巨大空间，在空间的最中央，矗立着一座巨大的钢铁机器，正是威震天。
　　大片的冷凝气体围绕在威震天的身边，仿佛雾气幻起，隐约中依然可看到威震天那张狰狞的金属巨脸。
　　它看上有约十八米高，仅是手臂就有约七米长，体形看上去与迪亚波罗相差无几，由于全身泛着金属的冷光，看上去甚至比迪亚波罗还要威猛几分。
　　接下来便是剧情重现。
　　约翰·凯勒一看到这巨大的金属机器，就忍不住呻吟出声：“哦，我的上帝啊！”
　　西蒙探员得意洋洋的回答：“我们推测，他在飞越北极时，重力场干扰了他的稳定器，导致他坠入冰中。我们用船于1934年将他运到这里，并为他取名NBE1。”
　　山姆忍不住说：“先生，我不是想故意打岔，但那是威震天，霸天虎的首领。”
　　那位总统特派员接口：“他自1935年起，就处于冷冻状态。你的曾曾曾祖父做出了人类历史上最伟大的发现。”
　　然后西蒙继续道：“这东西就是现代科技之源，集成电路，激光，太空船，汽车，都是对他进行逆向研究工程得出的结果。NBE—1，我们就是这么称呼他的。”
　　西蒙对着山姆郑重强调着这个名字，以捍卫第七区对威震天的命名权。
　　然后便是约翰·凯勒对第七区保密工作的不满，然后是山姆告诉大家变形金刚来到地球的目的，并最终意识到原来火种就在第七区，所有人一起前往观看火种。
　　在看到火种时，幽到是颇有些激动，很想立刻冲过去将其粉碎，却被温柔阻止，她提醒幽：“现在破坏火种只会导致和政府的关系被破坏，甚至破坏我们和其他冒险者的关系。只要火种还在这里，我们就有的是机会。”
　　“到时候怎么分配？”幽问。
　　“拍卖，这是最好也是最公平的方法。”
　　“现金？”
　　“当然。”温柔嘻嘻一笑。
　　采用现金拍卖首先就去除了一批实力不足的冒险者浑水摸鱼的可能，剩下的就看谁的资金更雄厚，而这就取决于大家在本次任务中所获得的收益。
　　越是实力强悍的队伍，越是有可能用相对较低的血腥点拿下火种源。
　　作为三难度区的老牌队伍，无论是幽还是区扬，都不会惧怕竞争，因此幽和区扬一起点头：“就这么说定了。”
　　接下来是测试火种的威力。剧情走到这一步，按照变形金刚的原剧情，此时迷乱应当已经趁机混入，并将地址通知给所有霸天虎，汽车人也因为得到眼镜而前往第七区。
　　但由于迷乱挂掉，来自霸天虎的进攻不可能再出现，汽车人也只是得到了眼镜出售的地址，却这辈子都别想再找到眼镜。没有了这一切因素，自然也就不存在了后续的变化——剧情在这里出现了一个重大断层。
　　这也正是沈奕他们所努力争取的——从现在开始的每一分钟都是赚到的。冒险者们固然可以有更多的时间来清剿霸天虎，美国政府也将有更多的时间来调集军队。
　　当然他们也知道这种情况不可能一直维持，但每多拖一分钟都是好的。
　　而没有了剧情，接下来的发展就将由温柔主导。
　　这刻约翰·凯勒眼着那只诺基亚手机变成霸天虎，在玻璃箱内咆哮肆虐直到被消灭，心中产生无尽震撼。
　　他问温柔：“你怎么看？”
　　温柔迅速回答：“我们昨晚看到的战斗已经证明了山姆所说的一切是事实，既然这样，当然是拉拢所有可以拉拢的，消灭所有可消灭的。”
　　“拉拢所有可拉拢的？”约翰·凯勒注意到温柔的用辞：“你是指那些特殊人类吗？”
　　“当然。”温柔道：“很显然他们也是在那些霸天虎战斗。”
　　“但他们并不关心人类的生死！”西蒙探员道：“他们在闹市就和霸天虎悍然开战，全不顾忌平民伤亡。已有的资料证实，有人甚至在战斗时用平民做挡箭牌！”
　　对此温柔也叹了口气。
　　人多了，就难免有良莠不齐者。任务开始前明明有说过要尽量拉拢美国军方，却还是免不了有人无视这一大目标，自行其事，导致军方对冒险者极为不满，也使得温柔的工作变得难做。
　　不过她还是说道：“也许你说得对，但为了国家安全需要，我们必须做出一些妥协。”
　　“我可不这么想，即使没有那些特殊人类，我们也能够干掉那些机器，谁知道那些人是什么来历？”一旁的克兰诺斯上尉说。
　　温柔正视克兰诺斯：“我看到了你们在沙漠中的战斗，七人小队面对一只蝎子被打得头都抬不起来，最后呼叫飞机救援也只打下了它的一截尾巴。上尉，我相信你拥有忠诚，勇气以及无畏的牺牲精神，但这些并不能化成战斗力帮助你消灭那些该死的机器人。你知道它们有多少吗？你知道它们有多强吗？你知道那只蝎子的实际战斗力在霸天虎的实力排行中算多少吗！”
　　不等克兰诺斯回答，她已竖小指：“末流！你们被一只最差劲的霸天虎打得象狗一样，即使在出动两架战机的情况下还是让它给跑了，而象这样的机器人据估计不会少于一千只！现在你却认为仅靠美国政府自己的力量就能轻松消灭那些霸天虎？你在做梦吗？”
　　“你！”克兰诺斯怒视温柔，温柔一扬玉脖：“怎么？刺激到你那敏感的神经了？还是说实话伤害了你的尊严？”
　　“够了！”约翰·凯勒止住双方：“让你们过来不是吵架的。”
　　对于温柔的提议，约翰·凯勒本人到不是太反感。他是国防部长，同时也是个老资格的政客。何为政治？有句老话可以说明：政治即妥协。
　　因此对约翰·凯勒而言，与那些特殊人类合作并非不可能的事，不过如何合作却是个大问题——迄今为止，他们还没有和那些特殊人类有过任何正面接触。至少他自己这么认为。
　　因此他说：“先把特殊人类的事放一放，现在的首要问题是那些汽车人。”
　　“这个简单。”温柔回答：“黄色2号不是已经被抓来了吗？让我去和他谈谈，我有办法让他乖乖听话。”
　　“凭什么相信你？”西蒙问。
　　“敢和我赌一把吗？超人特工。”温柔对西蒙眨了眨眼睛。


第三十章 隐藏任务
　　当温柔与幽，区扬来到控制台时，大黄蜂还在被第七区的工作人员不停地用冷凝气体喷射，以冻结它的行动能力。
　　这种冷凝气体的冻结效果比一般的技能效果还要强大，如果以数据表现的话，其冰冻效果至少在60点以上，用于人体可以瞬间将普通人冰封，即便是冒险者也会受到一定程度的冻伤。然而作用于变形金刚，却仅可使其行动无力，而无法造成任何实质上的伤害。
　　站到大黄蜂身前，温柔说：“够了，全部停下离开这里，我要和他单独谈谈。”
　　“可是长官，这样做很危险，它随时可能恢复行动能力。”一名工作人员立刻回答。
　　“执行命令！”温柔面无表情的回答。
　　“这个……”一群工作人员互相看看。
　　远处西蒙探工叫道：“照她说得办！”
　　“可是那样做很危险！”
　　“她一个女人都不怕危险，我们又有什么好怕的？我们能抓住它第一次，就能抓住它第二次。不过最关键的是……我和她打了个赌，知道吗？如果我输了，我就得把内裤外穿，你们希望看到我把内裤穿在外面吗？”西蒙恶狠狠地问。
　　“当然不希望。”一名第七区成员老实回答。
　　“知道就好。”
　　“……不过那是因为您的内裤真得很没品。”这话一说完，所有人同时跑出控制室。
　　西蒙愤怒狂喊着追去：“我要宰了你们几个兔崽子了！”
　　温柔嘴唇微微一翘，看向幽与区扬。
　　区扬眉头微皱：“你不会是想让我们也离开吧？”
　　温柔长嘘了一口气：“如果可以的话……”
　　幽冷笑：“我知道你想干什么，不过汽车人要是那么好收服的话，都市早就满世界汽车人乱跑了。”
　　“所以我们才选择了最容易的一个，如果你们确保不捣乱，也可以留在这里。”
　　“别那么看不起人。”说着幽和区扬一起退后几步。
　　关于收服变形金刚，冒险者以前不是没人尝试过，但几乎就没见到有谁成功过。都市中能够拥有变形金刚的冒险者，几乎全部是通过火种源碎片制造而出。然而火种源碎片本身就极为难得，而且由于是碎片缘故，制造出来的变形金刚最多也只有B级，也就是那种杀死后可获得9000点奖励的普通霸天虎，至于主力霸天虎，那是想都别想，要知道每个主力霸天虎都是独一无二的，正因为他们独一无二，因此享有特殊的剧情加成。
　　此外火种源碎片本身也是无法通过强化提升的，只能通过收集其他碎片合成来提升等级，这样一来，都市几乎就不存在B级以上的变形金刚，至于说大黄蜂，历史上到是有人带出来过，擎天柱，威震天之流，则连传说都不存在。
　　这刻看到幽他们退后，温柔对着大黄蜂一笑：
　　“大黄蜂，希望他们没有没有伤害到你。”
　　没有了冷冻气体的不停喷注，大黄蜂渐渐恢复了一丝行动能力。不过他没有象电影中展现的那样紧张，而是努力着缓缓坐起，看向温柔：
　　“你的希望没有任何意义，女人！”大黄蜂没好气的回答：“如果不是因为不想伤害人类，我早就动手了！”
　　“所以你就心甘情愿被人类禁锢在这里，就象一只待宰的羔羊。”
　　“闭嘴！”大黄蜂愤怒了：“你没有资格教训我！”
　　“哈！”温柔娇笑：“你让我闭嘴？让一个把你从禁锢中解脱出来的人，可以算是你的救命恩人的人闭嘴？就因为我说了几句实话？刚才怎么不见你这么威风的？你不觉得你应该对我说感谢而把愤怒倾泻在那些抓你的人身上吗？”
　　大黄蜂登时气结，那一刻他突然想起沈奕——怎么这个女人说话的风格和沈奕这么想，都是那么尖锐，苛刻，让人火冒，却又偏偏占着理，让你没有丝毫办法。
　　想了想他回答：“我看到了你指挥他们，你和他们是一路的！”
　　“啊，终于找到理由了是么？”温柔嘻嘻笑道：“不过很可惜你猜错了。”
　　说着温柔随手一挥，长鞭舞出，卷过来一把扳手。
　　随手那么一捏，扳手已经被温柔捏成一团废铁，扔在大黄蜂脚下。
　　大黄蜂一呆：“你是介入者？”
　　“不仅仅是介入者，需要听听老朋友的声音吗？”温柔说着打开团队频道：“沈奕，我在和大黄蜂说话，和他打个招呼吧。”
　　把手臂递到大黄蜂身前，频道中已传来沈奕的说话：“大黄蜂，你怎么样？别担心，我已经派人过去救你了，如果你相信我的话，就请相信她。”
　　“……”听到沈奕的说话，大黄蜂终于不再说什么了，他看看幽和区扬：“他们也是介入者？”
　　温柔点点头：“为了消灭霸天虎，我们混入美国政府，以求掌握人类军事力量。但由于你被抓，我不得不向凯勒部长请求和你谈谈，这冒了很大的风险，有可能导致我们所有的反击计划彻底失败。”
　　“那么擎天柱呢？”
　　“很抱歉他没有采取任何拯救你的行动。”温柔毫不客气的回答：“你已经被他放弃了。”
　　“这不可能！”大黄蜂低吼起来。
　　“很抱歉这样刺激你，可这是事实。”温柔说着已拿出那卷事先录制好的影带，用掌上电脑开始播放。
　　在这里，不得不说一句，尽管沈奕他们通过剪辑篡改了对话内容所表达的意思，但是有一个基本事实没有改变，就是擎天柱的的确确没有任何营救大黄蜂的计划。
　　在影片里，大黄蜂是被山姆维基救出来的，尽管擎天柱的确赶往了大黄蜂所在地，其目的却是为了威震天和火种，与大黄蜂相遇不过是适逢其会。
　　因此别说是营救行动，他甚至连营救计划都没有做出一个。
　　从这一点上来说，擎天柱对自己的队员完全没有尽到自己应尽的责任与义务，也完全不符合他一贯善良正义的形象，只不过在迈克尔贝的手中，这一点被很好的隐藏起来。他通过将火种放在自己身体里这个情节来彰显擎天柱的伟大，从而忽略了他对自身队友的责任，却逃不过有心人的眼睛。
　　因此可以说，是迈克尔贝一手破坏了擎天柱的正义形象，而都市只不过把这一问题继续搬运过来，然后又被沈奕加以利用。
　　也许此刻的擎天柱自己也在纳闷“到底是什么促使自己做出那样一个荒谬的不可思议的决定”。
　　不出所料，看着影片中擎天柱和沈奕的对话，大黄蜂连连摇头：“哦……不，不……”
　　大黄蜂的语气沉重，带出沉重的悲伤。
　　“那么……就象你看到的那样，擎天柱放弃你了。我能理解他的选择，为了消灭威震天，为了消灭火种，这也是一种无奈，不过我仍然为你感到不公。没错，正义应该得到伸张，可是维护正义的使者，却不应该就此被牺牲。牺牲是一种精神，它来自于自发，而不应该是他人的强迫。”
　　大黄蜂猛一抬头，看向温柔：“你让我看这个，到底想要什么？别告诉我你们没有目的！”
　　“当然，我们做事从来有目的。”温柔并不否认：“我们想要你，成为我们的朋友，我们的战友，我们的搭档，我们的伙伴，我们想要你站在我们这一方。擎天柱抛弃了你，但我们不会。”
　　“我是汽车人，是擎天柱首领的士兵，如果擎天柱决定放弃我，那也只能说是我的命运。从战争开始的那一天，我就已经做好了战死的准备……”
　　“是和霸天虎英勇战死，而不是象现在这样无助的死去！”
　　大黄蜂微微滞了一滞。
　　是啊，如果是在战场上与霸天虎战斗而死，大黄蜂不会有任何怨言。但是象现在这样，因为不能伤害人类而被囚禁甚至杀死，大黄蜂怎么可能会甘心？
　　然而擎天柱毕竟还是他的领袖，他对擎天柱也一直忠心耿耿，让他就这样放弃，从内心深处，他也轻易无法做到。
　　一时间心中矛盾，他也不知该说什么了。
　　似乎是看出了大黄蜂的犹豫，温柔轻声道：“我希望你明白一件事，我们的目的也是消灭霸天虎，在这一点上，我们和汽车人没有区别。尽管阵营不同，但是大家能做的事还是一样。”
　　“可是我却再无法和我的汽车人伙伴在一起了。”
　　“难道你现在就能和他们在一起吗？”温柔反问：“如果没有我们来救你，失去自由是你最好的结果，死亡的可能性则更大。如果你死了，你又怎么和他们在一起？”
　　大黄蜂愕然。
　　温柔已快速道：“想清楚吧，从擎天柱放弃你的那一刻开始，你就已经失去了一切，你连生命都无法由自己掌握，还谈什么汽车人的身份？所以，你已经为擎天柱战死，现在的你不过是重获新生而已。不过你曾经发下怎样的誓愿，不管你曾经有过怎样的理想，那都只属于那个死掉的大黄蜂，而不是现在这个你！”
　　这一刻，大黄蜂彻底无言。
　　是啊，如果自己现在被人类杀死，那他还有什么好维护的？所有的一切，都将烟消云散。
　　他的生命不是擎天柱救的，而是眼前的地球守护者联盟成员。
　　他们或许不是什么好人，但却也说不上是恶人，他们做出了贡献，理所应当要求回报。
　　他没有任何理由鄙视或者不满。
　　他们同样是霸天虎的敌人，和他们在一起，同样可以战斗，也许会更好一些……
　　大黄蜂沉思着。
　　终于，他缓缓站了起来，他说：“你说得对，现在的我，已经死去，新生的大黄蜂，生命属于拯救过我的人。”
　　温柔微笑起来。
　　“不过……”大黄蜂说道：“我有个愿望，希望你们能够帮助我实现。”
　　“你说。”
　　“汽车人可以放弃我，但是我不可以放弃汽车人。我希望你们能保证一件事，在和霸天虎全面战斗时，尽量保护我的汽车人伙伴，不要让他们因战斗而失去宝贵的生命。我知道沈奕的能力，他可以做到。如果你们同意，那么我会加入你们。”
　　随着大黄蜂话音落下，断刃队全体成员的血腥纹章同时响起：
　　“大黄蜂对断刃队友好度提升至二百五十点。”
　　“隐藏任务启动：保护所有汽车人，至任务结束。”
　　“由于你主动向大黄蜂发出加入请求，并获得回应，得到如下提示：”
　　“保护六名汽车人战士，每生存一名汽车人，增加大黄蜂的友好度五十点。擎天柱死亡，倒扣友好度五十点。”
　　“友好度达到四百点，大黄蜂加入断刃队，忠诚度百分之五十。在该忠诚度下，大黄蜂存在逃逸，避战，抗拒命令等可能。”
　　“友好度四百五十点，忠诚度百分之七十五，大黄蜂不会逃逸，但可能会消极对待命令，存在避战，一定程度抗拒命令等可能。”
　　“友好度五百点为满值，忠诚度百分之百。”
　　“你与其他汽车人的交流，也将影响到大黄蜂的友好度。”
　　……
　　PS：所谓剧情加成，就是在标准等级上进一步增加实力。
　　如果说一个C级机器人的标准实力为装甲值1000-2000，防御30-50之间，那么一个享受剧情加成的同等C级机器人，装甲值翻倍都是很正常的。
　　变形金刚中的普通霸天虎，也就是没有自己名字的霸天虎，由于不享受剧情加成，因此实力按标准机器人模式走，一台价值9000点的B级霸天虎，其装甲值也不过是2000-3000点，防御40-60之间，和标准机器人差不多。而一台A级机器人，标准装甲值在3000-4000点，防御70-90之间。主力霸天虎以及大黄蜂，铁皮等都是这个评级档次，但是每台主力霸天虎都受到剧情加成，因此装甲值翻倍。就连激光鸟这类非主力霸天虎，由于有自己的名字，属于剧情人物，也是受到加成的，只不过加成不高罢了。
　　因此象大黄蜂，路瘴这类机器人，它们是特殊中的特殊，本身变形金刚就是特殊种类机器人，拥有智慧加成，剧情人物又享受剧情加成，其实力就可想而知了。
　　从这方面说，带出一个大黄蜂，相当于得到至少好几台A级机器人。要知道沈奕自己生产的普通机器人，可是没那么高战斗力的，更没那么高智慧的。同等级的A级机器人，四个都未必能打过大黄蜂一个。
　　大家可以理解为流水线产品与手工艺品的差异。
　　这就是为什么沈奕积心处虑要搞到大黄蜂的原因，光它一个，就顶三四个A级奖励了啊，那是可以当成一个独立冒险者使用的，还是不分钱的那种。
　　至于威震天，擎天柱之流，它们已经是相当于S级的机器人了，身为剧情BOSS，加成更不是一般的高，如果能够带出来，打四难度冒险者都跟玩一样，可惜只存在于理论上，却从未有人能把它带出来，包括沈奕也没动它的脑筋。
　　那是真没辙。
　　至于迪亚波罗，它连带出的理论都不存在，因为它已经是超脱等级概念的存在，是魔神，没有任何可能成为冒险者的仆从。不过它被沈奕杀死的时候，最重要的不死特性消失，因此当时的实力充其量也就是个S级别的存在，但同样不存在任何带出来的可能性——实力没了，傲气还在。
　　最后申明一点：实力评价和奖励等级是两码事。杀死一个C级机器人能得到一个D级奖励已经是运气不错了。但此外还要看双方实力对比。在一难度杀死C级机器人没准能获得双D甚至就是C级奖励，但在三难度杀死C级机器人可能屁都不会给你。
　　本次任务杀死任何霸天虎都能得到奖励是因为一有多重加成，导致霸天虎的普遍实力高于自身等级。二是物品奖励很少，主要奖励都是血腥点，因此点数也就给得足。
　　最后的最后：再次强调一下外物强化的特点。
　　因为前几天又有朋友抱怨，说一个双B级的重炮技能还不如一个双C级的等离子加速炮。在此我再次解释一下，双C级的等离子加速炮本身就有预热时间长和使用次数有限的弊病。此外，外物强化威力必然大于自体强化，原因我解释过了，威力一样的话，谁还去外物强化？平衡性必然打乱，血腥都市将看不到任何科技力量的存在，因为没意义了。
　　至于机器人，作为独立战斗单位，实用价值高是必然的，但也有其局限性。
　　真正的机器人军队，远没有大家想象得那么强大。一台C级的机器人也就那么一千多点装甲值，杀掉它就相当于对方废了一个C级技能，你说到时候心疼不心疼？还没法升级，以后去了高难度区，更容易挂。
　　给大家一个简单的方程可以计算，就是一个标准机器人，大约相当于一个同级技能攻击十次。
　　如一台标准C级机器人，装甲值1500点，防御30点，C级攻击技能伤害180点，攻击后去除30点防御，造成伤害150点。十次技能杀死该机器人。
　　当然，这只是一个简单标准，千万别硬套。同级别机器人有强弱之分，同级别技能有高低之分，特殊机器人有特殊加成，剧情机器人更是有剧情加成等多重加成，那是完全不一样的——十个S级技能是绝对杀不死一个威震天的，连一半装甲值都干不掉。
　　不过从这方面应该可以看出，机器人真的没什么大不了。
　　断刃队的机器部队之所以强大，是因为沈奕有激活，可以修复机器人。主场有基地，可以廉价生产机器人。
　　这两个因素加起来，才造成的机器人大军威猛，而这一强力的代价，就是沈奕为此投了大笔的血腥点进去。
　　即便如此沈奕也不敢制造太多机器人，他也担心进入高难度后贬值，毕竟机器人一旦完成生产后就无法升级，除了可以换武器，其他都很难改变。此外战斗中也会存在一些无法收回的伤亡，不可能百分百不损失。
　　可以说沈奕对机械化武装的强大运用，完全是建立在他自身能力与大规模投资基础上的，并且为此付出了巨大代价——直到现在，他的攻击技能依然严重缺乏，和冒险者作战依然主要靠技巧而不是技能。
　　当然这也和他得到激活这个能力以及天网芯片有关，没有这能力和芯片，也许沈奕未必会做出这样的选择。
　　所谓适合自己的才是最好的，就象班东明因自己的异能而创造万剑诀一样，沈奕的异能是激活，他自然要为自己创造机械化部队。
　　相比万剑诀，机械化部队的实用价值更高，获益更大，利益转化也就更快。
　　这就是因为先前讲过的，先外后内，先实用后永久。
　　总而言之，断刃队的机器队伍强大，不代表别人的机器队伍强大，更不代表这是一劳永逸的强化方式，不过它到的的确确是最有潜力的强化方式。因为它是唯一在质量可以不输自体强化的情况下，还可以通过量变达到质变的——宇宙战舰的强大，不是因为科技强化优于自体强化，而是它本身就是通过量变完成的质变。


第三十一章 背叛
　　“这么说，你成功了？”
　　回来的路上，幽这么问温柔，同时不忘看看跟在温柔身后的大黄蜂。
　　温柔回答：“只能说，已经找出了通往成功彼岸的那条道路，接下来还得一路走下去。”
　　隐藏任务的开启并不出温柔所料，只是温柔没想到在擎天柱“那样对他”的情况下，大黄蜂依然会如此地为擎天柱着想，只能说这些代表着守序善良阵营的人物的确有其令人尊重的一面。
　　不过尊重归尊重，温柔自问如果沈奕敢这么对她，她会毫不犹豫地冲过来把沈奕撕成粉碎。或许正因为自己做不到，所以才更加地钦佩对方吧。
　　“对了，问你个问题……先前你和克兰诺斯上尉说，霸天虎至少有一千只，是随口说说的，还是调查结果？”幽突然问。
　　温柔有些奇怪幽为什么这么问，想了想回答：“不，这是沈奕分析后得出的结果。”
　　“怎么分析出来的？”
　　“根据每个人有可能得到的血腥点，你应该知道每次我们进入任务，得到的收益都是有一定限度的……”
　　早在第一次参加二难度任务时，沈奕就发现，任务世界中的收益自有其上限。这个上限通常取决于两个因素，一是冒险者人数的多少，二是难度标准分。
　　从断刃队几次收益情况分析可以得出，完美表现收益一般是五到六倍的标准分（包括物品奖励），而极差表现通常为不足标准分，普通应当是等于或略高于标准分，优秀应当是两到三倍标准分。
　　能够进入三难度的，基本上已不会再有极差表现的冒险者，最烂的也应该是普通表现。这也就意味着，平均每个冒险者的收益应该不会低于两倍标准分。
　　三难度的标准分为两万七千点，两倍收益为五万四千点，一共53名成员，意味着任务世界的总点数收益应当是在300万左右，相当于杀死七百台奖励点数为四千五百点的霸天虎。之所以用四千五百点做参考，是因为这正好是一个平均数，毕竟不是每台霸天虎都是9000点奖励，也有垃圾。考虑到人类政府与汽车人的参战，必然会导致一定的血腥点流失，因此沈奕将这一数字提升到一千台左右。
　　“原来是这样……”幽低头沉思着：“也就是说，如果最终之战现在来临，我们就要同时对抗七百台左右的霸天虎，其中还包括数量不少于二十台左右的主力霸天虎，对吗？”
　　两天时间，冒险者已经消灭了各地约三百台霸天虎，同时也付出了四人死亡的代价，因此幽才会这么说。
　　“是的，所以我们才要尽量拖延时间。”
　　“问题是效率却在越来越低。”幽叹息一声。
　　随着时间的推迟，找出隐藏的霸天虎已经变得越来越难，偶尔有发现，往往还是霸天虎们布置的陷阱，战斗正在变得越来越激烈，也越来越难打。以目前的形势看来，即便是成功拖延最终之战的来到，冒险者们能从中减轻的压力也是有限。
　　因此温柔笑道：“那也总好过现在就去对抗所有霸天虎。”
　　“也许吧。”幽悠悠说道，口气中竟带着几分怪异，说着向前走去。
　　“她怎么了？”区扬问温柔。
　　“谁知道。”温柔耸了耸肩。
　　回到会议室，约翰·凯勒还在等他们。
　　温柔对着凯勒部长敬了一礼：“不辱使命，部长先生，从现在起，我们和汽车人之间将进入全面合作状态，共同打击霸天虎。”
　　“干得好，不过我们现在得马上离开这儿。”凯勒部长突然向外走去。
　　“出什么事了？”温柔跟上问。
　　“二十分钟前，五角大楼突然遭遇袭击，目前还不清楚是谁策划了这次袭击行动，我必须马上回去处理此事。”
　　“那这里呢？”
　　“总统已经下令封锁第七区，加派了一支特种部队来此地，说是要加强这里的守卫力量。”
　　“那大黄蜂怎么办？”
　　“不知道，把机器人先留在这儿吧，我们还有许多事要做。”凯勒没好气地回答。看得出来，他对总统越过他直接下令加派人手也深感不满。
　　温柔眉头大皱，事情怎么会突然出现这种变化？不过此刻她还不适宜违抗凯勒的命令，只能对大黄蜂道：“你先留下，我回头和你联系。”
　　跟着凯勒来到第七区顶部直升机停机棚，这里位于大坝的最顶部。
　　从这里往下看，能够看到坝上一支车队正在缓缓驶来。
　　一些全副武装，戴着黑色面盔的士兵从车上下来，他们应当就是负责前来接管第七区的特种部队了。
　　“别看了，孩子，我们走吧，有什么意见可以回去对我说。”约翰·凯勒催促道。
　　温柔的目光却依然停留在那些士兵身上。
　　从车上下来的士兵正从车内抬出一个个箱子向里走，其中一名少尉军官正在向第七区长官出示证件。
　　温柔不由问道：“那些箱子里是什么？”
　　“不知道。”凯勒有些奇怪地看了温柔一眼：“不过那已经不关我们的事。上机吧。”
　　“有些不对劲。”
　　温柔感觉到一丝不妙，她的手微微一晃，一道黑色幻影无声无息的飞处，向着下方窜去，正是影兽克洛斯。
　　克洛斯刚一冲下，就被下方的士兵发现，有人叫道：“那是什么？”
　　影兽已如闪电般冲向箱子，一爪将箱子拍开。
　　箱盖被影兽一爪拍飞，露出里面黑黢黢的东西。
　　“是高爆弹！”温柔惊呼出声。
　　温柔和区扬同时大吃一惊，这些军人带着高爆弹来干什么？
　　此时下方已经因为影兽的出现而乱成了一锅粥，几名士兵举枪射击，奈何影兽的速度实在太快，在人群中穿梭，飞快的掀开一个又一个箱盖，除了高爆弹外，赫然还有大量的C4塑胶炸药，数量多到足以将一幢大楼瞬间摧毁。
　　加强守卫力量需要带这么多炸药来吗？温柔心中疑云大起。
　　就在这时，车内突然冲出一人，扬手向影兽抓去，这一抓竟是奇快无比，克洛斯一个急闪没能完全避过，竟然被那人抓下一小撮毛，痛的愤怒嘶叫。
　　温柔心中一震：“是冒险者！”
　　只有冒险者才能伤害到影兽，问题是冒险者为什么要来第七区。
　　突然间，温柔脑海中闪过一个念头，她大声叫道：“那些人不是总统派来的特种部队，他们是冒充的！”
　　区扬一惊：“你说什么？”
　　温柔已转身对凯勒部长叫道：“白宫的命令是假的，有人想调走我们，好趁机杀死威震天，夺走火种源！”
　　在本次任务开始之前，就曾经有人提议，直接杀去水坝，趁着威震天还处在冻结状态先干掉它。但这个计划由于会导致最终之战的提前到来而被否决。
　　但是可以想象，肯定有人因此而起了心思。与其在战场上与威震天正面交锋，在拍卖会上拍卖火种，还不如自己先下手为强把威震天干掉，把火种收如囊中。
　　尽管这样做的后果是最终之战变得艰苦无比，但收益是个人的，损失却是集体的，死去的人只要不是自己，又有谁会在乎？
　　在这种情况下，有人选择挺而走险也就显得不足为奇了。
　　这种做法沈奕等人也不是没想到过，只不过觉得太容易激起众怒，属于战术上的成功，战略上的败笔，就算成功了，在血腥都市也会落入人人喊打的局面。能够进入三难度的冒险者，已经没有蠢货，应该不会有谁做出这样的选择。可惜他们还是低估了人性的贪婪，或许这些人不是没想到这种后果，只是为了那丰厚的利益，什么样的结果都不在乎了。当然这其中可能也不乏迷信力量至上者，认为只要有足够强大的实力，就什么都不用怕。
　　不管什么样的理由，总之事情在这一刻就这样发生了，一群冒险者试图进入第七区，在最终之战开始前，将最有价值的两个目标全部解决。
　　都市的团队合作……从来都是要经收考验的。
　　这刻听到温柔的说话，约翰·凯勒也吓了一跳：“这不可能，这是总统亲自对我下达的命令！”
　　“那你现在最好重新打个电话问问他！”温柔已向着下方跃去：“我去阻止他们，区扬，幽，你们保护部长和火种源！”
　　这一跃，从高达数十米的空中跃下，险些没把凯勒部长以及其他随从吓坏。
　　“哦，天哪！”
　　他们一起向下看去，只见温柔人在空中翩舞，竟稳稳落于地面，几十米高空坠落对她仿佛全无影响，登时看得一群人傻眼。
　　就在她落下的同时，那先前抓伤克洛斯的冒险者已飞起，对着空中的温柔就是一拳，同时暴吼出声：“行动！”
　　刚刚还在出示证件的军官突然举枪对着第七区守卫士兵就是一枪，正中眉心，那士兵临死时双眼大睁，显然怎么都没想到会是这种结果。
　　后方几名荷枪实弹的士兵同时冲上，举起冲锋枪对着守卫人员狂扫，更多的士兵则抬着箱子向第七区内冲去。
　　“沈奕，有人袭击大坝……”温柔左臂往胸前一横，正挡住这一拳的同时，打开团队频道。对方这一下技能威力显然相当强悍，竟然打得温柔刚落地便再度飞起。
　　温柔右手长鞭突现，猛的一抽，正卷住大坝上的栏杆，竟借着鞭子的拉力反冲而上，左手五指成爪，直抓那冒险者的脸庞。
　　那冒险者显然也没想到她回来的这么快，嗷的怪叫一声跳起，躲开这一爪的同时，温柔长鞭回收，急转身抽向身后那一群士兵，这些人应该是和沈奕的空降营一样，属于某个冒险者的召唤士兵。
　　这一鞭抽出，两名士兵立时中招，同时哀呼着叠下大坝，他们可没有冒险者那种素质，当场摔得惨死。
　　只是她拦住这两名士兵，却无法阻止更多的士兵冲入，与此同时，车中已又是四道人影冲出，其中一人赫然正是刚进入任务世界时，与沈奕有过口角之争的细眼冒险者。
　　“天澜队……”温柔低呼。
　　竟然是他们。
　　一看到是这几人，温柔突然想起一事，脸色登时煞白：“不好，区扬……”
　　……
　　停机棚上，凯勒部长等人目瞪口呆地看着温柔的战斗：“哦，天哪，她是……她是那些特殊人类！”
　　到底是久经考验的政客，约翰·凯勒第一时间意识到发生了什么事，一想到温柔竟是那些有着超强实力的特殊人类的一员，约翰·凯勒只觉得后背心一阵凉飕飕的，甚至那几个随从更是色变——他们在分析先前的几场战斗时，可没少说那些特殊人类的坏话。
　　“的确如此，部长先生，不过不仅仅是她，我也是。”旁边的幽突然说道。
　　约翰·凯勒愕然抬头，幽已指着区扬道：“不光我，还有他也是。”
　　区扬眉头一皱：“这个时候没必要说这个，部长先生，我希望你明白，我们对……”
　　正说话间，区扬突然觉得胸口一痛，他心中一惊，人已本能前扑，一道血花已在他胸前绽放。
　　一根长满荆棘般倒刺的长鞭已穿透他的胸脯，将区扬整个人向着空中卷去。
　　“啊！”区扬仰天喷出一口鲜血，回手抓住胸前长鞭，厉声嘶喊：“幽！”
　　出手的正是幽。
　　长鞭刺出的同时，幽已向着区扬扑去：“抱歉，队长有命，不能不从！”
　　左手一扬，残废，锥心，噬魂三个诅咒技能已先后落向区扬，右手蔷薇鞭一振，鞭身利刺虾为蔷薇怒放，深深扎进区扬体内，肆意行走，贪婪地吞噬目标血肉……


第三十二章 所谋者大
　　车中的四名冒险者刚一冲出，那细眼冒险者已率先扑向温柔，同时喊道：“替秋偿命吧！记住老子的名字，我叫房梁！”
　　双手齐扬，十指伸出锐利指甲，就连口中也探出四根獠牙，一双眼睛变得血红，形象竟是狰狞无比。
　　正是吸血鬼血统变身！
　　吸血鬼血统在血腥都市中也算是最为常见和最为实用的一种血统，不但能提升冒险者的速度与攻击威力，同时兼备吸血反补己身的独特功效。对方上来就使用血统变身，显然是带着速战速决的意思。当然这也和吸血鬼血统对机器目标没多大作用有关。
　　温柔长鞭回收，旋舞出一道道鞭影，人已向后急撤，同时冷哼：“这么为秋拼命，那死女人是你情妇吗？”
　　“不关你事！”房梁厉啸着抓向鞭身，五指锐甲一弹，正弹在鞭身，竟然将鞭身荡开，人已突破鞭影防护杀了进来。
　　眼看房梁欺近，温柔眼中杀机一闪而逝，左手处突然暴起一团亮光，直斩房梁。
　　正是力量之刃外加冰之爆裂。
　　她以一对五，务必要先杀一人，削弱对手实力，因此上手就是杀招。
　　落在后面的几名冒险者大惊失色，叫道：“房梁小心！”
　　不过房梁的反应到也够快，身前竟出现一层透明光膜，这突如其来的一刀正斩在他光膜上，压着光膜劈在他右肩上，将他肩胛骨几乎都击断，一片冰之霜华蔓延开去。
　　不过房梁到也够狠，那冰之爆裂的冻结效果在光膜作用下竟似无效，被砍了这一刀的同时，左手还是印在温柔伤口上，五根锋利指尖同时刺进温柔身体，吸出五道血泉，顺着房梁的手指而入，连带着已经受伤的肩膀都出现了一丝复原。
　　温柔闷哼着急退，房梁左手猛的一旋，一道血色浪潮已然打出：“血腥冲击波！”
　　正是吸血鬼远程技能，追着温柔打来。
　　与此同时，那四名冒险者也已冲了上来。
　　眼看五人的攻击即将同时落在她身上，温柔眼中光芒一闪：“影跃！”
　　人在瞬间消失，所有的攻击同时落空，众人同时一呆，随后那脸上系着蒙眼布条。
　　好似恶魔猎人般的冒险者突然叫道：“房梁小心身后！”
　　提醒响起的同时，一道犀利刀光在房梁背后如旭日般升起，到底是身经百战的冒险者，房梁猛低头看都不看后面就是一个纵身飞扑，就在刀锋及体的同时，人已迅速窜出，刀光撕开房梁后背，拉扯出一条横穿背部的伤口，要不是房梁反应足够快，这一刀足以将他脊椎斩断。
　　这一下痛得他不轻，整张脸都扭曲起来。
　　温柔如影追至，长鞭再卷，房梁眼中喷薄出冲天杀气：“臭婊子，真以为你杀得了老子吗？裂风爪！”
　　左手中食二指弯曲，如铁钩般对着温柔猛的向下一拉，空气发出裂帛般的脆响，竟似撕裂空间般撕向温柔。
　　温柔身躯一转，人在瞬间加速，竟躲开了这凶狠一击，力量之刃横扫房梁颈部，这一下突然加速，房梁眼看避不过去，突然横刺里伸出一把银色武士刀，正挡住力量之刃，两刀相撞，发出铿的脆响，撞出无数火花，出手的赫然是一名身高体长的汉子，在替房梁格下这一刀同时，嘴角微微一撇：“刀不是这么玩的。”
　　持刀的右手微微一转，刀锋已顺着力量之刃急削温柔右手，动作简单却快捷无比。
　　就在即将削中温柔的时候，温柔已飘然后退，刀气抹过手背，竟带出一丝寒意。
　　再看房梁，五名冒险者已站在一起，温柔终于还是失去了速杀他的机会。房梁晃了晃脑袋，低声说了句：“自愈。”
　　然后只见他被温柔重创的右肩还有背后的凶险刀伤竟开始迅速愈合，到最后连疤痕都不留下，只剩下几丝血迹代表着他曾经受过伤。
　　一如金刚狼。
　　房梁没再继续冲击，只是嘿嘿笑道：“难怪能杀了秋，的确有两下子。不过要是以为凭这点本事就可以在三难度纵横，那可还差得远了。”
　　温柔的眼神微微收缩着。
　　不得不说，三难度的冒险者到底不是二难度。如果说在二难度温柔以一挑五还有可能，那么面对三难度的冒险者，温柔最多同时对付两个，前提还得是对方不能是三难度顶级强者。
　　天澜队在三难度区虽然算不上什么顶级强者，却也不能算弱，战斗经验更是丰富，反应也快。她刚才三度出手，几乎都是趁人不备，结果却全部功亏一篑。虽然这里面也有冒险者相互攻击削弱的影响，但是对手灵敏的反应却还是占了主要因素。
　　她固然吃惊，天澜队的震惊更多。
　　一个刚升上来的小队成员，在五人包夹中来去自如不说，竟然还先后两次打伤房梁，带给他们的心理冲击绝对是巨大的。
　　“好，很好！”那仿若恶魔猎人般，系着蒙眼带男子微微点头：“果然不愧是能横扫东二区荒野的队伍，见识了。不过你一个人终究还不是我们的对手。看在你实力不错的份上，自我介绍一下吧，我叫夜魔，天澜队队长，这四位是我的队员，房梁你已认识了，别看他瘦，其实他是我们队伍中第一抗打的家伙。他是吸血鬼血统，有防御技能，异能又是自愈，算是个打不死的小强，你把他列为首杀对象，只能说找错人了。不过这也难怪，你毕竟不了解我们，何况又是他挑衅你在先。对了，别想着召唤你的队友过来，这里的空间已经被我封印了，你不会有任何帮手。”
　　温柔一惊，取出团队集结令，发现竟固然无法使用了：“是真的……”
　　她这话看似惊呼，其实却是在通知频道另一方的沈奕等人。
　　断刃队那边其实刚才已炸了锅，一听到温柔说天澜队袭击水坝，洪浪早就开始叫着要飞过来杀了这几个混蛋，直到这刻听到空间封印终于止住叫嚣，心里却已同时凉了下来——到不是为温柔的安危，以她的速度，打不过总逃得过，关键是计划受挫，最后之战必然艰巨。
　　沈奕的声音到还算冷静：“尽量拖延时间，我们正在赶过来，把接受音量调到最大，让我能听到他们在说什么。”
　　说是赶过来，从纽约到胡佛大坝，做飞机最快也要五个小时。
　　对面夜魔正好整以暇地指指身边的持刀汉子：“他叫刀锋，最爱玩刀。小心哦，你现在看到的刀，可不是他真正拿手的武器。”
　　随后又指向另一边那看上挺阳光的男孩：“他叫南山，别看他还是孩子，可是我们队伍中的医疗员兼召唤师，这些士兵就是他的手下，当然，他的召唤能力比起你们队长可就差得远了。”
　　听夜魔的口气，对断刃队竟是了解不少，要知道温柔在和幽相处的过程中，并没有透漏关于断刃队太多的事，至少就纵横东二区荒野和团队集结令的事，她一个字都没说过，可现在看来，对方竟是早有准备，唯一的解释，就是这一切都是房梁从幽冥之狼那里得知的。
　　那阳光男孩突然对着远处那两名被温柔杀死的士兵一指，那两名士兵竟然又重新站了起来。
　　这个男孩竟然有复活技能，只是不知道是不是和温柔一样，限定于召唤兵又或者有次数限制。
　　南山对着温柔一笑：“温柔姐姐好厉害，单打独斗我可不是对手，队长，还是让我去搞定威震天的事吧。”
　　“当然，不过不急，等我介绍完再说。”夜魔笑道，然后又指向最后一名全身包裹在黑布中，仿佛个木乃伊的队员道：“别看他包成这样，其实他和木乃伊没半点关系。只不过他是生化病毒的注射者，经过多次病毒强化，身体有点后遗症，所以只能包起来免得吓着别人。不过他发起飚时，可是相当恐怖的，是我们队伍的主攻手之一，哦对了，他叫左剃。”
　　左剃右手微抬，手上一块布条解开，露出一小截手指，那手指竟如肉柱一般，看不到指甲，纹路，如蠕虫般扭动，拉长，渐渐竟生长成触手一般，颇有些恶心。
　　夜魔已经继续道：“幽你已经认识，就不需要我多介绍了。”
　　微一抬头，大坝上方，幽正立于那里，脸上不带丝毫表情。
　　她扬声道：“别担心，我没杀他。有他在，楚小脚儿和他的蛮牛队就得乖乖听话，也免了内战风险。”
　　楚小脚儿是三难度中一些冒险者对楚升的私下称呼，到是不知这绰号从何而来。
　　听到幽的说话，温柔眉头一挑：“免除内战？你以为你们现在在干的是什么事？是在给所有人找麻烦，你们以为谁还会放过你们？”
　　“所以才要动手拿下你们两个啊！”幽的身边赫然又出现两名冒险者，其中一个明明就站立在那里，却面目模糊，仿佛隐藏在黑雾中，始终看不清他的脸，另一个却也是个女孩，黑发黑瞳，扎着一双马尾，看上去年纪不大，颇有些俏皮可爱。说话的就是这女孩，这刻看着温柔，居高临下，说话竟还带着些许童音：“只要把你和区扬拿下，蛮牛队和断刃队就必须听我们的。这样一来，断刃六人，蛮牛九人，再加上我天澜八人，好歹也是二十三人，占了有一半力量，其他的冒险者就算有不满意，也轻易不会动手了，毕竟内战打起来，对谁都没好处，只要不起内战，大家咬咬牙，这一关总还是能过去的。”
　　女孩嘻嘻笑道，口中陈述着一个天澜队精心策划的阴谋，脸上却洋溢着阳光般的笑容。
　　温柔哦了一声：“原来是这样啊，这么说你们早就准备动手了，你们两个早在上面埋伏着了吧？”
　　“只能说是后备计划，总要为失败做准备的嘛！”女孩认真点头，到是说出了一句沈奕最爱说的话：“最好的结果还是你们没发现，那么谁也不知道这一切是谁干的。我和赵兵，幽不过是预防万一时的准备……没想到温柔姐姐你这么厉害呢，没用血天使血统就把房梁打成那样。幸好你是提早发现，结果对上了队长他们，不然真要按原计划动手，我们三个人未必制得了你和区扬联手呢。”
　　女孩说着轻拍胸口，竟然还俏皮地吐了下舌头，一脸心有余悸的样子。
　　至于她是真害怕还是假害怕就不好说了。
　　不过当温柔听到血天使血统时，心神顿时一震。
　　夜魔已再度笑道：“她叫李娜莉，另一位叫赵兵，你别看娜莉样子天真，她可是个鬼灵精，最擅长用无害的样子坑人了。娜莉在进入都市前是表演系的高才生，相信她的人，通常都没好结果，这次的行动计划就是她提出来的。”
　　小姑娘很是不满的撅起嘴：“队长讨厌，哪有这样说人家的。”
　　温柔冷哼：“那我只能说，你们这位小军师小事聪明，大事糊涂。就算过了这一关，以后怎么办？”
　　“以后？”夜魔仰天长笑：“身为冒险者，天天在生死世界里混，哪有这么多以后可以考虑。目光长远是好事，可是长远到看不清脚下的路，也是很危险的！等这次任务完成，我们的收益将超过任何一人，实力暴涨，会怕谁来找我们麻烦？何况这种事也不是娜莉一个人可以决定的，她不过是提供行动计划，至于说行动本身……我们从一开始就已经下定觉心要这么干了。”
　　温柔微微一怔，听夜魔的说话，天澜队显然不是什么被利益冲昏头脑的傻瓜。无论是队长夜魔还是那小军师李娜莉，头脑都极为清醒，而且在思路上甚至与沈奕都极为相象，他们完全知道自己需要什么，又将付出什么，一切都早有预谋与安排。
　　可是……
　　温柔隐然觉得有些不对。
　　杀死威震天不过是得到三万六千点，得到火种源碎片也不过是每月出品一台标准B级霸天虎，这还说不准要付出什么额外代价，比如一辆汽车怕是免不了的。
　　说到实力飚升，这两者虽好，但带来的提升效果只怕还不如断刃队想尽方法勾引的大黄蜂有价值，至于让夜魔口气狂妄到谁都不怕吗？
　　可从刚才的说话看，夜魔显然不是信口胡吹的人，那么这中间到底还有什么隐情？
　　不光是她想到，沈奕显然也意识到了这点，频道中轻声嘀咕：“实力暴涨？难道还有什么额外的好处……”
　　那一刻两人同时想到大黄蜂，突然间一个可能闪过心间，沈奕与温柔同时脱口叫道：“威震天！”
　　由于距离关系，沈奕的声音不可能被天澜队听到，温柔却已恍悟，她直视夜魔，大声道：“你们不是来杀威震天的……你们……你们是想收服威震天！”
　　这话一出，天澜队同时色变！


第三十三章 收服（上）
　　似是完全没想到温柔会猜出自己的来意，众人同时沉寂了一下。
　　随后夜魔才微微点头：“好，很好，断刃队能在这么短的时间崛起，果然是有两把刷子，你猜的没错，我们不是来杀威震天的，我们是来收服它的。”
　　“队长！”所有人同时叫了起来。
　　夜魔已举右手止住大家：“她都猜出来了，否认也没什么必要。”
　　温柔的目光收缩，直视夜魔，仿佛能透过黑色蒙眼带看到对方的眼睛，她一字一顿道：“收服威震天……你们还真敢想啊，不过这样一来主线任务怎么办？那可是要求消灭所有霸天虎的！”
　　“只要威震天肯归顺，他就不再是霸天虎了，这并不矛盾，反到可以成为我们的一大助力……你能想象威震天帮助我们一起对抗霸天虎的情景吗？”
　　说到这，天澜队众人同时咯咯笑了起来。
　　“的确难以想象，不过你们凭什么做到呢？”
　　夜魔笑道：“那就是我们的事了，你要想知道也很简单啊，和我们一起去完成这次冒险，怎么样？只要你放下武器，束手就擒，我保证我们不会伤害你。原因娜莉也说过了，我们需要蛮牛队和断刃队的帮助来保证内战不起。”
　　温柔出奇的没有反驳，反而低下头思考起来。
　　似是看出了温柔内心的挣扎，夜魔再度笑了起来：“机不可失，你应该知道，能够亲眼目睹收复威震天这样的机会，你在都市碰不到几次，如果你参加了，将会有助于你对都市体系的进一步了解，对你们以后的任务都会大有帮助。”
　　温柔终于道：“空口无凭，如何确保我的安全？”
　　听到这话，频道另一端的洪浪，周宜羽等人大急：“女人你别干傻事啊，这帮家伙没有信义可言的！他们是抓不着你，故意哄骗你的，别把自己交到他们手上！”
　　温柔置若罔闻，只是盯着夜魔看。
　　夜魔立刻回答：“只要你放下武器，我会让幽在你身上下诅咒，那会让你虚弱无力但不会有生命危险，同时我也会在你身上加一个空间封印，使你无法受到团队集结令的作用。做到这几点后，我们就可以不对你采取任何行动上的制约。”
　　“那只是保证了你们的安全，而不是我的。”
　　“我们的安全就是你的安全，温柔小姐，只要你对我们没有威胁，我们没有任何理由伤害你。”
　　“是吗？”温柔眉头一挑：“那可未必哦。”
　　她看看房梁：“好象有人一直在为某个死去的女人鸣不平呢。”
　　这个时候，房梁突然嘿嘿笑了起来：“那个女人算个屁，老子拿她当幌子的，你们还当真了。”
　　温柔微微一愕：“你和秋……”
　　“根本没交情。”夜魔坏笑起来：“房梁是我们的第一肉盾，既然是肉盾，自然就要吸引火力。所以他天生的职责就是到处找茬，每次战前必定要先向对手挑衅一番，当然有时候没有理由就得找个理由……恩，你就把这种说法理解为一种嘲讽技能好了，拉拉仇恨而已。如果不是这样，刚才你又怎么会优先攻击房梁呢？”
　　这个回答让断刃队全体傻掉。
　　竟然会是这样！
　　洪浪更是狠狠一个爆栗敲在胖子头上：“看看人家的肉盾是怎么当的。”
　　胖子委屈大了：“靠，关我鸟事！”
　　不过一想到自己这个肉盾从未有过主动吸引火力的行为，隐隐又觉得自己好象的确有些不合格。不过转念一想自己曾经的表现，又认为自己进步很大，亦可告慰，便又心安理得起来。
　　温柔的眼神微微凝了凝：“这么说来……你们从一开始就准备好和我们作战了。”
　　“只是有备无患而已。”夜魔却没有做进一步回答。
　　温柔心中却是深深震撼了一把。
　　在二难度混得久了，断刃队一路纵横，已经很少碰到什么象样的敌人，没想到刚来三难度，就碰上如此狡猾的对手。看来能一步步走上去的，果然没几个是简单对手，眼前的这个夜魔，却是与沈奕真得十分相像。
　　最难得的是，他们似乎都喜欢不战而屈人之兵。
　　只是每当一个迷团解开时，一个新的迷团又会产生。
　　温柔幽幽问道：“既然你们和秋根本没什么交情，那么有关我们的事，你们又是从哪知道的？”
　　“对不起。”出乎温柔的意料，夜魔竟然没有回答她，他说：“这个问题我不能给你答案。作为诚挚的邀请，我不想欺骗你，所以情愿不说。”
　　“不能说就算了。”温柔把武器一收：“来吧，我同意你们的要求，做你们的人质……我也真得很想看看你们是怎么收服威震天的。”
　　“不，温柔，别答应他们！”频道里所有人一起大喊。
　　上方幽已飘然落下，对着温柔一招手，同时道：“不要产生抗拒念头，这样可以使效果延长很多时间，避免我浪费精神力反复使用。”
　　温柔果然没有抗拒，一个虚弱诅咒和一个迟缓诅咒已落在她身上。与区扬不同，由于温柔主动放弃的缘故，幽并没有对她使用会产生伤害的诅咒，只是让她变得虚弱无力，不利作战。
　　做好这一切，夜魔终于满意地笑了笑：“跟我们来吧。”
　　……
　　南山指挥着他的特种兵小队开路，一路基本上没遇到任何有效反抗。不仅仅是因为冒险者和普通人之间巨大的实力差距，也有国防部长约翰·凯勒被活擒的因素。
　　约翰·凯勒看着温柔：“我真没想到你会是他们中的一员，我竟然还曾经如此看好你……”
　　温柔淡淡道：“我的确是特殊人类中的一员，但这不代表我们和人类政府作对，我们杀戮霸天虎本身也是在为人类而战。”
　　“可你们现在却在攻击政府基地！”
　　“是他们，不是我。”
　　“有区别吗？”
　　“当然。”温柔回答：“就象变形金刚也分狂派和博派，人类政府更是有无数派别，国家，相互征战……特殊人类之间也有自己的争端与合作关系，这没什么可奇怪。至于现在的我，其实还是站在您这一方的，部长先生，只不过和你一样成了阶下囚。”
　　“你本来可以反抗的。”
　　“一个打八个？您可太看得起我了。”温柔笑道。
　　说话间已来到威震天的控制大厅，众人刚一进入，一道黄色的巨大身影已朝着他们扑来。
　　“别动，大黄蜂！你不是他们的对手！”温柔急忙叫道。
　　大黄蜂右臂粗大炮口转动着，不停地指向天澜队众人：“他们是谁？霸天虎的人？”
　　“别激动，大黄蜂！”温柔已经叫了起来：“他们不是霸天虎的人，他们只是想把威震天变成自己的追随者，让他脱离霸天虎的行列。”
　　“这不可能！”大黄蜂大声回答：“威震天是霸天虎的领袖，它是个十足的野心家，不会屈从于任何人的命令！”
　　“所以我才会站在这里，我想看看他们怎么才能做到这点。从我的角度看，我到是很乐意见到他们的失败。”温柔毫不掩饰自己的想法，当然天澜队也压根不指望温柔会祈祷他们成功。
　　大黄蜂看看温柔，又看看天澜队众人，好一会儿终于问：“那如果他们真失败了呢？”
　　不等温柔回答，夜魔已抢先答道：“那么不需要你们动手，我们自己就将承受失败的苦果。而我们与威震天之间的战斗，无论结果如何，都将会是你们所乐意看到的，不是吗？”
　　“的确如此。”大黄蜂缓缓垂下枪口。
　　“那么……我们唯一的要求，就是在我们行动的时候，你们不要捣乱。否则这里的每个人，都将付出生命的代价。”夜魔语气森然道。
　　随后夜魔把手一挥，幽与赵兵已来到控制台，开始全面接管这里的控制中枢。
　　刀锋则去了火种房间，将火种带了出来。这东西本来需要变形金刚亲自出手才能将其缩小，但是现在没有大黄蜂出手，天澜队竟然也做到了。
　　两名士兵则冲上来带着约翰·凯勒下去，很显然，如果说温柔和区扬是挟制蛮牛与断刃两队的棋子，那么约翰·凯勒部长就是挟制温柔的棋子。
　　另外四名士兵则带着温柔，区扬走到大厅的一角，区扬可没温柔那么好的待遇，他的胸口被幽打出一个大洞，身体里长出一片蔷薇，花茎如血管，竟然代替了区扬的部分身体机能。这正是幽的一个特殊技能，本来是一个救人的能力，可以用鲜血蔷薇代替人的肌体作用，也可以用于控制目标，一旦鲜血蔷薇撤除，区扬就会陷入重伤状态。没把这一技能用于温柔身上，只能说天澜队已经很给温柔面子了，这也算是对她主动放弃战斗的一种感谢。
　　当然，信任还说不上，四名负责监视的士兵扯开身上衣服，每一个身上都裹缠了大量炸弹，黑洞洞的枪口更是对准他们，一旦他们稍有异动，就会立刻发起自杀式攻击，不远处更是由李娜莉亲自盯住他们，严防他们出手破坏。
　　就这样夜魔似乎仍嫌不足。
　　先前被装在一个个箱子里的炸药被剩余的士兵抬进，安置在大厅的各个角落，显然已做好了必要时摧毁这里整片空间的准备。
　　待到所有准备工作完成，夜魔终于松了口气说：“第一步行动开始！”
　　随着他话音落下，房梁已走向那冰冻中的威震天。冰封威震天的冷气还在继续喷射，以防止他苏醒，由于超低温的缘故，普通人一旦靠近就会被冻成冰雕，即便是冒险者也会受到冰冻伤害。
　　房梁身上的透明光膜再度升起，冷气降落在光膜上，凝结出一片片冰霜，却对房梁几无影响。他这透明光膜对近战伤害的削弱不大，但显然有着极强的元素抵抗作用，怪不得先前温柔斩他一刀冰之爆裂，让他受伤却没有产生冻结效果。
　　站在威震天身边，房梁仰头看了一下威震天，发出感慨的唏嘘：“真是个庞然大物。”
　　随后他手向外一递，两名士兵已将C4塑胶炸药送到他手上。
　　房梁将这样将炸药一块块沾在威震天的金属腿上，就象是贴瓷砖般，一路向上贴去，也只有他才能在冰气笼罩中自如行动。
　　温柔看得震惊：“你们到底是想杀了他还是想收服他？”
　　夜魔嘿嘿一笑：“当然是收服他，不过这个家伙实在是太恐怖了，在收服他之前，必须先让他受到重创，这样他才会乖乖的和我们谈判。”
　　“用他的生命来威胁他？”温柔已经意识到夜魔想怎么干了。
　　“没错，但还不够。”夜魔笑道，扬了扬手中的火种：“所以我们还需要这个。威震天来到地球不就是为了火种吗？这东西现在落到我们手里，有了它，就不怕威震天不低头。”
　　胁之以威，诱之以利吗？不得不说夜魔的方法虽然简单，却非常实用。
　　不过大黄蜂已经咆哮起来：“把火种交给威震天？这绝不可以！”
　　“别担心。”温柔止住大黄蜂：“就算要交也只会是一块碎片，他们不会把完整的火种都给威震天的。”
　　“你怎么知道？”大黄蜂问。
　　“因为那是他们必须完成的任务，是我们来到这里的使命……不管他们想做什么，他们都不能违背这个基本使命。”
　　“威震天不会满意的。”
　　“没错，所以他们绝不可能光靠这两点就打动威震天……不过到是可以拥有与威震天谈条件的资格了。”说到最后一句，温柔的声音低垂下来，她已经完全明白了夜魔的计划。
　　正如沈奕收服大黄蜂需要完成一个由大黄蜂交付的隐藏任务一样，天澜队要想收服威震天，也必然要面对威震天交代的任务。至于这之前所做的一切，不过是开启任务的必要条件而已。
　　当然，这个隐藏任务一定极为艰难，难到天澜队根本不可能凭借自己的力量来完成——或许这才是为什么他们要活捉温柔与区扬的原因。
　　那么，那个隐藏任务的内容会是什么？
　　就在温柔思考这个问题的时候，房梁也已将自己的工作完成——他几乎将炸药贴在了威震天身上所有能贴的地方，连头部都不放过。
　　从威震天身上下来，房梁对着夜魔点了点头。
　　夜魔终于下令：“里尔，带你的人控制住冷冻液喷射管，幽，减少百分之二十冷冻液供应，第一阶段爆破准备，腿部以下所有爆破点，起爆！”
　　轰！


第三十四章 收服（中）
　　随着夜魔的起爆声响，控制大厅升起一片硝烟。
　　“嗷！”震耳欲聋的吼叫声在大厅中响起，声若震雷，震的人耳膜鼓荡。
　　那高耸于大厅中的威震天，原本覆盖在他身上的冰层在这颗竟片片裂开，现出其下泛着冷光的金属躯体。而在威震天腿部爆炸位置，由于冰层的作用，爆炸并未将威震天的腿部完全摧毁，只是金属外壳被完全炸裂，同时有部分电路受损。
　　然而就是这样的伤势，已经让陷入沉睡中的威震天苏醒，看起来竟有摆脱控制的趋势——威震天的两臂已开始缓慢举起。
　　幸亏他们没天真到以为趁着威震天沉睡时对他攻击就能把他杀死。看这样子，威震天尽管受到囚禁，可一旦受到强力攻击，依然有极大可能脱困。
　　夜魔神色不变，只是继续道：“伤害2400点，剩余装甲值22600点，手臂部处引爆！”
　　两名召唤士兵举起火箭筒对着威震天裸露的腿部发射火箭弹，同时威震天手臂处的炸药也再度爆炸，又是一连串炸响回荡在大厅中。
　　来自威震天震怒的吼声瞬间弥漫了整片空间，这个家伙的头猛然动了一下，带动大片冰屑飞扬，猛然间一双红色巨眼睁开，看向天澜队众人：“一群可恶的臭虫！”
　　“继续攻击！”夜魔向后退了一步，大声叫了起来：“打他的腿！”
　　夜魔，刀锋，房梁，左剃以及南山五人同时顶着寒起对威震天腿部发起攻击。威震天尽管防御强悍，但先后遭到炸药与火箭弹的攻击，外部防御装甲几乎尽被剥离，这五人在三难度中也算实力不错的高手，同时发力打击威震天的腿部，几乎将他的腿炸成铁棍，威震天身形一矮，身上其余各处的炸药已尽皆炸开，如此重多的炸药，即便是威震天也无法抗衡，嘶声痛呼，装甲值更是在这沉重打击中迅速下落。
　　不过这家伙也当真凶悍，受到这样的重伤竟然还有余力反击，猛然高呼道：“该死的人类！”
　　右手掌猛然伸出，突破冰层，正印在一名召唤士兵身上，一掌将那士兵拍成肉泥，随手一挥，又抓住另一名士兵，只一抓就把士兵裂成数块，这死状南山无论如何也救不回来了。和沈奕不同，南山的士兵是有着严格数量限制的，死亡只要保存完整尸体就可复活，一旦无法复活就会永久性降低召唤上限。这两名士兵的死亡，对南山来说简直是无法承受之痛。
　　一掌拍死两名士兵，威震天右臂喀啦啦响起一连串机械之声，一门重炮竟已从威震天手臂处伸出，正对准夜魔等人。
　　众人同时色变，幽更是高喊：“老大闪开！”
　　夜魔等人同时急退，与此同时，左剃手一扬，原本缠绕在身上的绷带飞出，露出一具血肉模糊的躯体。绷带飞向重炮，试图将炮口转向，但是炮口红光一闪，一发雷霆重炮已对着众人轰了过来。
　　威震天的炮击威力有多大，大家不知道，也不想知道，没人愿意试上一下。
　　不过下一刻，左剃嗷的仰天长吼出声，全身肌肉瞬间涨大，皮肤表面生出一层厚厚的角质层，巨掌已向着那炮弹拍去。
　　巨大的气浪在平地升起，左剃整个人背震的飞起，全身上下被炸得血肉模糊，南山冲上前，取出一面红色十字旗往地上一插，左剃原本狰狞恐怖的伤口在红十字旗下竟开始愈合，与此同时，左右四名士兵同时扑上，举起冷冻液喷射管对着威震天那只脱困的右臂狂喷不已，幽更是重新将冷冻液供应加大，同是威震天头部的炸药也纷纷爆炸，炸得威震天仰头狂嘶。
　　“装甲值还剩12000点，继续攻击！”夜魔狂叫。
　　“全部炸光了！”房梁叫道。
　　用在威震天身上的C4高爆炸药足有数千公斤，就这样还是只炸掉了威震天一半的装甲值，可见这家伙生命之顽强，防御之浑厚。
　　“用高爆穿甲弹！”夜魔下令。
　　其他人吓了一跳，同时叫道：“老大，是不是早了点？”
　　高爆穿甲弹的伤害力远比C4要高得多，但是这种穿甲弹的高温特性使它很容易与冰冻特性相中和。目前威震天虽然已经破冰，但是受冰冻效果影响，行动力依然大大不足。使用高爆穿甲弹固然会给他带来更严重的伤害，却也有可能让他彻底不受控制。
　　“立刻使用！冷却液已经快要冻不住他了！”夜魔大声叫道。
　　威震天的实力显然比大家预想中的还要高，这是好事，也是坏事。这种情况下，与其期待对方无法脱困，还不如直接将他打成重残来得好些。
　　随着夜魔的命令下达，几名士兵已将那装着高爆穿甲弹的箱子抬了上来。他们使用高爆穿甲弹的方法到也简单，根本不需要专门的发射器，直接将一个炮弹对准威震天，然后将一个小芯片放在炮弹发射部，接通电磁后，炮弹便自己飞了出去，撞在威震天身上炸出一片凶猛火焰。
　　“嗷！”威震天发出恐怖至极的狂怒嘶吼，高爆穿甲弹带来的高温让他的胸膛破开了一个大洞，却也终于让他的身体再度恢复了一点知觉。
　　他猛的向前一突，哗啦啦大片冰层掉落，这个家伙的整个身体都即将摆脱冰困。
　　然而此时高爆穿甲弹已开始一发接一发的接踵打在威震天身上，燃烧起一片又一片火焰。冰霜固然消失，火龙却在狂舞，即便是威震天那超强合金钢板制作的身躯也无法抵挡这凶猛可怕的高爆攻击，不时的发出愤怒的吼叫。
　　夜魔那仿若瞎掉的双眼透过蒙眼带发出奇异的光芒，口中还在不停地念叨着：“一万……八千……六千……”
　　“混蛋！你们要为你们的行为付出代价！”威震天高声嘶喊着，整个身体突然向前一纵，他终于摆脱了冰封控制，获得了完全的自由身。
　　尽管为此付出了受创惨重的代价，但是哪怕仅剩六千点装甲值，这也是一个主力霸天虎拥有的生命，更何况这生命的主人是战无不胜的威震天？
　　左臂一甩，巨大的机械手瞬间变形成一门超级能量巨炮，威震天正要开火将这里所有人全部杀死，夜魔突然上前一步，拉下自己的蒙眼罩，露出一对火红双眼。
　　双眼中喷射出一股火焰能量，直扑威震天，这火焰温度奇高，竟然烧得威震天也吃不消。
　　同时夜魔叫道：“电磁射线！快！”
　　房梁，刀锋，南山还有幽同时冲出，从纹章中取出一把造型奇特的枪对准威震天，枪口处没有发射子弹，反而是发出一阵阵奇特的电磁波。
　　温柔面色微变：“电磁射线枪？”
　　电磁射线枪，血腥都市中的一种非常特殊的枪支，它并没有杀伤力，却可以制造出电磁波，对所有机械类，尤其是精密电子类仪器造成影响。
　　说得直白些，它就是专门用来对付机器人的。
　　温柔没想到天澜队竟准备了整整四把电磁射线枪，问题在于这些枪不可能是在任务世界中搜集的，如此一来，就只有一个解释——对付威震天的准备工作，是在进入任务世界前就已经开始的。
　　随着电磁射线枪的作用，威震天捧着脑袋痛呼。这种枪就和周宜羽的金属掌控一样，都是机器人的克星，如果说金属掌控对付他们的“肉体”，电磁射线对付的就是他们“灵魂”。
　　在电磁射线枪的作用下，威震天觉得自己几乎无法思考了，他的大脑控制中枢就象是被四把刀子插入，在里面搅的天旋地转。如果他的头部护甲完好，或许还能抵挡一阵子，可现在他全身受创，伤势严重，对电磁射线的影响再难抗拒，终于撑不住的倒了下来。
　　这时的威震天，双腿残缺，全身上下已无一块完整之处，就连脑袋都被炸了半截，看起来要多狼狈有多狼狈。只是尽管他已无力站起，却还是用一只手撑在地面，死死维持自己不倒，就是不向对手下跪。
　　看到这一幕，众人也不由叹服这位本次世界最大BOSS的铮铮傲骨，这样才象一个种族的首领，实力强悍就不提，哪怕命悬人手，也不减丝毫霸气，更不会向敌人低头。
　　不过不管怎么说，现在的局面终于还是由天澜队掌控了，尽管过程凶险重重。
　　夜魔挥挥手，电磁射线枪停止发动，却依然指住威震天，以防止他妄动。
　　夜魔这才说：“威震天大人，现在现在我们可以安静下来好好谈谈了吧？”
　　威震天凶光毕露的盯着夜魔：“趁人之危的小爬虫，如果不是我被冰困在这里，我一只手就可以把你们全部捏死！”
　　夜魔桀桀笑了起来：“的确如此，但不管怎么说，现在是我掌握了您的生命，您不能否认这一点。”
　　“那又怎么样？霸天虎是不会畏惧死亡的！”
　　“那也要看死的值不值得，你是无敌的威震天，你甘心还没有创出一番伟业就这样消失吗？”夜魔反问。
　　威震天眼中的凶光稍稍弱了些：“你想说什么？”
　　“我想说得其实很简单。”夜魔笑道：“以你的实力，就这样死掉实在是太可惜了。为什么不考虑一下和我们合作呢？你我联手，可以横扫这个宇宙。”
　　“和你联手……”威震天看看夜魔：“是为你卖命吧？”
　　夜魔再次笑了起来：“你要这么理解也未必不可以，而只要你肯帮我，我就可以实现你的夙愿。”
　　“我的夙愿是统治地球，再创霸天虎的辉煌，难道你也能帮我实现？”
　　“当然可以。”夜魔将火种往威震天眼前一晃：“有了它，你的夙愿就可以实现。”
　　火种！
　　看到火种，威震天的身躯明显颤抖了一下，目光透露出贪婪的光芒。
　　“怎么样？好好考虑一下吧？”夜魔笑道。
　　威震天的眼睛微微眯了起来：“让我……考虑考虑。”
　　不远处，温柔的眉头微皱。
　　老实说夜魔这个人不是没有能力，从他的准备工作就可以看出，这个人也算有胆有谋，此外他口才也算不错，懂得抓住人心弱点，同样喜欢玩不战而屈人之兵的手段，问题是他的心似乎还是大了些，其贪婪程度与冒险精神甚至还超过沈奕。
　　威震天是什么人？什么时候可以接受屈居人下的命运了？在第三部的最终之战里，为了维持自己在霸天虎中的统治地位，他甚至向自己的盟友御天敌出手，可见这个家伙自私自利到了何种地步。
　　他的夙愿是统治地球，再创霸天虎辉煌，这一点没错，可前提却是他得是老大。让他做别人的傀儡，那他是无论如何都不会接受的。
　　温柔觉得如果是沈奕处在夜魔的位置上，他绝不会说出“你要这么理解也可以”这样的话，而是会提出一个有效的结盟计划——真正意义上的结盟。
　　只有这样才有可能打动威震天。
　　只要威震天肯跟自己，那么以后有的是时间与机会慢慢和他磨合，通过种种办法与手段来消磨他的锐气，挫败他的信心，多少英雄豪杰，其实都是在这样的情况下被收服的。
　　而夜魔，他显然还是急了些，想要毕全功于一役。
　　这或许也正是夜魔和沈奕的最大差别，两个人都很聪明，也都敢于冒险，且习惯于周详的计划，充足的准备，在许多方面都有着惊人的相似之处，但是沈奕比夜魔更冷静更理智，最重要的是他更有耐心。
　　不过夜魔的急切到底会带来什么样的结果，温柔自己也说不准，没准就真让他一次性成功也说不定呢？有些事终究还是无法预料的。
　　这刻在夜魔说过后，威震天只是思考了片刻便即点头：“好吧，我可以接受你的要求，不过我有个条件。如果你能做到，我就归顺于你。”
　　这正是都市中收服剧情人物的重要一环，夜魔眼中露出兴奋之光：“你说，什么条件？”
　　“杀死所有汽车人！”
　　温柔心中一惊：“不，夜魔，你们不能答应他，那会导致主线任务失败的！”
　　夜魔眼神中已凝结出一丝冷酷寒意：“到也未必，别忘了这次任务没有时间限制，只要在完成主线后，再干掉所有汽车人，不就行了？”
　　说着夜魔向威震天点了点头：“我们同意你的条件。”
　　威震天已哈哈狂笑起来，他突然大手一指大黄蜂方向：“那就先杀掉这个家伙吧！”


第三十五章 收服（下）
　　在那一瞬间，威震天的手指便仿佛是音乐家们的指挥棒，只一个起手势，便掀起了一片狂风暴雨般的重金属乐潮。
　　刀锋率先出手，手中武士刀飞斩大黄蜂，刀身在灯光映照下拉出一抹长长光痕，同时温柔也跳起，长鞭一抖，甩那四名全身绑满炸药的士兵，那四名士兵尚未及有所动作，已被温柔长鞭裹卷扔了出去，同时左手力量之刃劲劈李娜莉。
　　李娜莉显然也没想到温柔动作如此快，惊叫着后退，旁边幽已冲了过来，蔷薇鞭与温柔的轮回鞭缠在一起，幽叫道：“温柔，这事和你没关系，你不要插手！”
　　“放屁！大黄蜂是我的，谁都别想杀他！”力量之刃改竖劈为横扫，同时扫向两人。
　　此时刀锋，房梁和左剃已经与大黄蜂站在一起，赵兵和南山则看住威震天，惟有夜魔独自站在那里观察战场，随时准备加入。
　　“你放弃大黄蜂，我们会给你损失补偿！”夜魔迅速道，他显然是真不想和断刃队翻脸。要知道他们现在的情况，就是主线任务要求他们与霸天虎为敌，威震天任务要求他们与汽车人为敌，现在他们又在与人类政府和冒险者为敌，简直举世皆敌。
　　因此夜魔迫切需要断刃队与蛮牛队的帮助，哪怕因此付出一些代价也是值得的。
　　“你们赔不起！”温柔厉喝着抽出一鞭，直指正攻向大黄蜂的左剃，这一鞭正好将左剃抽飞，他那巨大的变异手臂没能打中大黄蜂，反而被大黄蜂给一炮轰飞。“死女人！”左剃愤怒叫骂起来。
　　他正要出手，夜魔已经拦住他：“别出手！温柔，只要你肯放弃大黄蜂，我愿意出十万点赔偿。另外你们断刃队要是肯帮我，我再出十万！”
　　必须承认，夜魔的手笔也算够大了，他显然是已经做好了放弃本次任务收获的所有血腥点也要把威震天弄到手的准备，毕竟对他来说，一个威震天就比一个四难度强者还要强大，已足够弥补一切损失。
　　温柔却冷笑摇头：“你们以为听了他的，他就会归顺你们吗？我怕你们到时候输的底裤都不剩，没钱付帐！”
　　长鞭劲卷，盘向李娜莉的同时，温柔已冲过去对着幽就是一刀，幽刚闪过这一击，只见眼前一片星光闪烁。
　　流星击！
　　紧随着流星击的同时，星光三连击发动，同时身如电闪，一刀接一刀狠狠斩向两人。
　　李娜莉娇笑着跳起：“温柔姐姐好凶哦，给你个好东西玩玩！”
　　她扬手抛出一个白色布娃娃，温柔反手一刀斩在那娃娃上，没想到这一刀砍下，那娃娃猛一抬头，竟似一张僵尸般的恐怖脸孔，她对着温柔发出哇的一声凄厉尖叫，其声刺耳，竟震的温柔眼前一晕，那娃娃已张开血盆大口冲向温柔，对着她一口咬去。这一下冲击速度极快，温柔闪避不及，竟被这娃娃咬了一口，连皮带肉地撕下一大块。
　　这一咬的攻击奇猛无比，不但对温柔造成了六十余点伤害，竟然还附带毒素作用，使温柔生命持续下降。
　　幽已摇头叹息：“没用的，温柔，你中了我的诅咒，无论力量还是反应都大幅度衰退，不可能是我们两个人的对手。”
　　温柔眼中红芒一闪：“你真以为你的诅咒对我有多大效果吗？”
　　幽微微一愕，只见温柔身上红光陡盛，她大惊后退：“小心，这是她的血天使血统！”
　　温柔已长嘶飞起，背后生出一对血色双翼，凝立虚空，以自身为中心，一层层的血色光晕不停的向外延伸，笼罩了方圆百米内整片空间。
　　血天使光环：产生一个以自身为中心，直径范围八十米的血天使光环。光环内所有友军移动目标增加百分之四十，生命恢复力提升百分百，精神回复速度增加百分之十五，普通攻击产生吸血效果，吸血类技能效果提升百分之十五，对不死生物的抗打击能力提升百分之二十，控制类诅咒类技能的抵抗效果加2，拥有飞翔能力。使用次数二。
　　血天使光环对诅咒与控制类技能有极大的抵抗效果，幽对温柔的诅咒立时效果大减。温柔在空中一转，已向着下方李娜莉冲去，其势竟比先前快了数倍。她此刻在光环作用下，本身速度就得到极大提升，再加上高速神经反应系统，这里可以说再无一人可以和她比速度。
　　李娜莉完全没想到她会来得这么快，温柔已一头撞进李娜莉怀中，力量之刃暴起直攻，李娜莉怪叫着打出打出蓝色娃娃，正挡在自己身前，发出一团蓝色能量罩，竟然挡住了力量之刃的下劈。然而温柔已收刀直撞而入，左手弃鞭并指戳向李娜莉，眼中已是杀机大盛：“鲜血杀戮！”
　　作为血天使血统中最强的单体杀伤技，这一记鲜血杀戮若是打中李娜莉，李娜莉必死无疑，这小姑娘反应到也当真快，突然大叫一声，往地上一蹲，人已立刻消失，只剩下一件蓝色小花裙从空中飘落，随后出现在夜魔身后，满脸皆是惊恐之色。
　　温柔一击未中，手臂已横撞向幽，这一下变招又快又猛，幽没想到对方在一击无功的情况下竟然还能做出如此迅速的反应，登时被温柔一肘击飞。温柔已再度并指戳向幽的脸：“鲜血杀戮！”
　　近战技能只要未击中目标，就相当于未使用，因此温柔毫不客气再对幽祭起这死亡之指。
　　幽大惊失色，身躯急退：“老大救我！”夜魔与赵兵，南山已同时扑了上来。
　　只是幽的速度远没有温柔快，温柔已瞬间追上，狠狠一指打在幽身上。
　　“不！”幽惊恐大叫，被温柔一指弹飞，落在地上翻滚了几圈，自忖不死，却发现没事。这一指戳在她身上，竟然没多大伤害。
　　她先是一楞，随后反应过来，急叫：“我没事？……不好，老大小心！”
　　此时夜魔和南山，赵兵已同时冲上，他们救人心切，再加上温柔刚用过鲜血杀戮，因此完全没有防备的意图。温柔眼中狡色一闪，已对着南山冲了过去，左手指戳向南山，这一次她没有喊出鲜血杀戮，然而当指尖触到南山身体的那一刻，南山登时感觉到一股恐怖力量顺着温柔的指间打入他体内。
　　南山胸口登时炸现出一个大洞，一道血泉顺着他伤口飞出，喷洒在温柔身上，竟形成了一道血液铠甲，同时南山自己则狂喷鲜血飞起。鲜血杀戮的420点伤害固然被削弱了百分之五十，但是附带的50点每秒的持续伤害却既不受削弱影响也不受防御影响，这刻血之沙漏的能量在南山身体中疯狂肆虐，发出心脏跳动时的颤音。
　　南山急忙召出红十字旗帜往地上一插，正准备给自己上第二个恢复技能。温柔已冲了上来，长鞭一卷，缠绕发动，登时将他技能封印。南山大急，不过他反应到是极为迅速，技能刚被封便从纹章中取药，这血之沙漏的效果实在太过恐怖，若是他不采取恢复手段必死无疑。
　　然而温柔却已如跗骨之蛆般粘了上来，顶着夜魔与赵兵的攻击对着南山就是一刀，南山再退，没想到这一刀却是虚的，突然变转方向砍在那红十字旗帜上。
　　“我的旗！”南山惊恐大叫。
　　这红十字旗帜是他特有的恢复性能力，可以对方圆百米内所有己方人员造成每秒30点的恢复效果，持续时间长达一分钟，可以说治疗效果极强，但是有个大弱点就是旗帜本身极易被毁。如果换了是往常，南山绝不会给温柔毁旗的机会，但是他刚才被温柔一击打怕了，眼见温柔冲来不得不退，结果就是旗帜无人保护被毁。没有了旗帜，技能又被封印，喝普通的药水已经顶不住血之沙漏效果，南山只能从纹章中取出一瓶瞬间回复药。
　　这瞬间回复药是他救命用的，价钱极贵，仅此一瓶，此时却是不得不用了。然而就在他取出瞬间回复药的同时，温柔红唇一张，一道无形能量波已横贯全场。
　　痛苦之嚎！
　　地狱魔王安达丽尔的痛苦之嚎，其声波攻击力并不强，不过是每秒五点左右的伤害，关键是这个技能带给目标的痛苦极大，可以让意志最坚韧的汉子也难以承受，并发出痛苦的哀号，陷入精神迷乱的状态。
　　对南山而言，痛苦也就罢了，问题是这一下痛苦之嚎对他造成的精神迷乱，竟然使他没能一下将瞬间回复药喝下去。
　　温柔已发动影跃，直接跳跃至南山后方，从阴影中出现，直接将那瓶瞬间回复药抢走，同时长鞭一甩，卷起南山往空中抛去。
　　背后双翼一展，温柔已向空中飞去，抱住南山，突然对着他的脖子就是一口咬了下去。
　　这一咬，正将南山的气管咬断，南山捧着咽喉狂呼，陷入了有药也无法喝的境地，只能眼睁睁的看着自己走向死亡。不过这个家伙到也凶狠，濒临死境之际，依然狂吼着对温柔打出一拳一指：“圣魔拳！绝灭指！”
　　温柔硬吃了他这一拳一指，脸上血光一闪，左手力量之刃也捅入南山小腹，加速他的死亡。
　　“南山！”夜魔和赵兵同时痛心狂呼。
　　夜魔猛的长啸一声：“恶魔变身！”
　　伴随着他巨大的吼声，夜魔的身躯也随之涨大，头顶处更是生出一对弯曲尖角，赫然正是魔兽中恶魔猎人的形象。
　　恶魔变身：高级恶魔血统变身能力，使用后增加生命力五百点，拥有远程攻击能力，所有伤害无视防御百分之五十，所有恶魔技能威力加成百分之十，持续时间三分钟。
　　应该说这是断刃队自比蒙血统变身以来，接触过的最强大的一个血统能力，而且与魔兽世界极为相象，或者说唯一有所不同的就是恶魔变身后的混乱攻击改成了无视半数防御以及本血统技能威力提升。
　　不过与游戏相比，血腥都市中的攻击可不是每招必中，这或许才是最大的不同。
　　这刻夜魔一旦变身，对着温柔打出一拳，一股混沌气流已冲向温柔。
　　温柔背后血色双翼一展，人已急飞而去，在血天使光环和高速神经反应系统的作用下，在空中划出一道血色幻影，漫天混沌气流飞过竟不能伤到她分毫，顺便她将那瓶得自南山的药水喝下，恢复了自身损失的生命——反正这药带不走，还是喝下去最好。
　　随手一抛，南山的尸体迎着夜魔的混沌拳落下，夜魔急忙收拳抱住南山，耳边却响起刀锋的惊呼：“老大小心！”
　　只见南山胸口蓬的蹦出一只血色煞灵，对着夜魔就是一拳。这只血煞拥有南山半数攻击与生命，这一击正打在夜魔迎面骨上，将他的蒙眼带扯开，夜魔双目中两道火焰气流登时喷在血煞上。夜魔嗷的狂嘶起来，眼看着自己的火焰将那血煞和南山一起吞噬，痛心大叫：“不！”
　　随后就听碰的一声，血煞自爆，夜魔被震飞。
　　不过这家伙生命力强悍，竟立刻又奔了回来，抱住南山被烧焦的尸体放声大叫：“南山……”
　　不管他是个什么样的人，至少这一刻，他对自己的队员是真的非常非常关心。
　　与此同时，所有的召唤士兵也纷纷脖子一歪，一起倒下。
　　眼看着南山战死，所有人同时停手，一起看向那死去的少年。
　　幽和李娜莉跑过来：“队长……”
　　她们想让夜魔节哀，却一时不知该说什么才好。
　　“滚开！”夜魔却已是一巴掌将两个女人同时扇飞。
　　他是不能不怒，如果不是这两个女人被温柔诈退，南山又怎么会死？而只要南山在，哪怕是其他人中了鲜血杀戮，其实也还是有很大机会被救回来的。毕竟天澜队除南山外，大部分人都有血统变身能力，哪怕是靠血统变身也能撑过那段危险期。
　　治疗师的死，不仅是对天澜队感情上的一个重大打击，在实际意义上，也影响不小。毕竟治疗师是每个团队最重要的后勤保障，象房梁虽然拥有自愈能力，但是他的异能无法作用于其他任何人，仅可自保，无法救人。
　　这刻他抱着南山猛一抬头，怒视温柔：“臭……女……人……给脸不要，我宰了你！”
　　温柔扑腾着血色双翼，小嘴一撇：“早说过别惹我们，偏不听，真以为人多就无敌了吗？”
　　夜魔缓缓站起来，用恶狠狠的口气一字一顿道：“我当然不会认为自己无敌了，不过杀你至少还可以做到！”
　　温柔耸了耸肩：“正常情况下的确是这样，不过可惜，有件事你们好象没注意到呢。”
　　“什么？”众人一楞。
　　温柔已冷冷道：“我刚才抓住南山的时候，顺便看了一下他的血腥纹章，我发现……你们好象没有接到隐藏任务也。”
　　隐藏任务？听到这话，众人同时向自己的血腥纹章看去。
　　的确，打到现在，关于威震天的委托竟然没有任何隐藏任务的提示。对于收服剧情人物需要对应任务，天澜队自然知道，只不过威震天刚一开口，这边战斗便即展开，一时间谁都没来得及注意。
　　这刻温柔一提醒，大家才意识到这点，心中同时一震，立知要糟！
　　温柔却已双臂大展，十台终结者同时落下，随后她一指天澜队后方，厉声叫道：“威震天你还不动手！”
　　“嗷！”天澜队身后陡然响起狂暴吼声。
　　站在最后方的刀锋首先反应过来，本能的向前冲去，身后一股巨力已凶猛打在他身上。
　　这一巴掌打中刀锋，几乎将他整个背脊拍烂，刀锋长吐出一口鲜血，手中捧着的火种飞起，他凄厉长叫：“威震天！”
　　一击得手，威震天大手一抓，已将火种抓在手心，放声狂笑起来：“一群蠢货，我伟大的威震天大王怎么可能屈服于你们这帮弱小的蚂蚁手里！现在火种是我的啦！”


第三十六章 真正的收服任务
　　火种刚一落入威震天手中，参加本次任务的所有冒险者的血腥纹章同时响起：“警报！警报！威震天获得火种源，主线任务失败进入倒计时，一百八十秒内无法抢回火种，全体冒险者以失败论处！”
　　这一下不用沈奕和楚升通知，所有人也都知道大坝那边出事了，一个个纷纷询问到底发生了什么事。
　　夜魔转身向威震天冲去，对着他打出一拳：“威震天，你不守信誉！”
　　威震天残破的左臂一横，挡住夜魔的攻击，同时狂嚣道：“无知小辈，连打倒我的实力都没有，又有什么资格做我的主人！”
　　夜魔哼了一声：“你根本没给我们机会，怎么知道我们没有这个实力？”
　　温柔眉头皱起，这个时候，夜魔怎么还有心思说这种话。
　　威震天已哈哈狂笑起来：“狂妄小辈，既然你这么说，那就给你们一次机会吧！”
　　随着他这话出口，指挥大厅中所有人的血腥纹章竟然再度响起：
　　“隐藏任务威震天的挑战开启：接受威震天的挑战，并在一对一的战斗中击败他，任何其他人参与攻击，都将会削弱评价。任务失败无惩罚。”
　　“由于当前威震天属于重残体，你拥有如下选择：”
　　“一：击败重残体威震天，获得进入下一阶段隐藏任务的资格。第二阶段任务失败，每人扣除一万点，放弃任务可获得对应奖励。”
　　“二：击败中残体威震天，获得进入下一阶段隐藏任务的资格，第二阶段任务失败，每人扣除一万点，放弃任务可获得对应奖励*2。选择此项，威震天状态恢复至正常水平的一半。”
　　“三：击败轻残体威震天，获得进入下一阶段隐藏任务的资格，第二阶段任务失败，每人扣除一万点，放弃任务可获得对应奖励*3。选择此项，威震天状态恢复至正常水平的百分之七十五。”
　　“四：击败完全体威震天，你将直接收服威震天成为自己的手下，忠诚度百分之三十，最大忠诚度六十，永久具有叛变可能。”
　　原来这才是真正的收服威震天任务！
　　要想把威震天这样的存在收为手下，首先就得展示出比他更强大的实力，否则象威震天这样的人怎么可能会投靠。而以三难度冒险者的实力，要想一对一打败一个比四难度冒险者还要强大的BOSS，几乎就是天方夜谭。所以唯一的办法，就只能是选择中残或重残体的威震天，在击败他后，获得下一个隐藏任务，通过相对较容易的任务叠加，来达到收服威震天的目的。而下一个隐藏任务，不出意外的话，到真有可能是全灭汽车人。但不管你是用哪种方法完成这个高难度任务，你所能得到也不过是一个永远具备背叛可能的威震天。
　　这还不算，这个隐藏任务的触发条件，竟然还是在主线任务面临失败可能的条件下触发的——只有在威震天面对胜利得意忘形时，他才会说出真心话，放出挑战宣言。
　　由此可见这个任务是多么难了——天澜队要么不接受，全力攻击威震天，那就等于失去收服威震天的机会。可要是接受了，就相当于放弃主线任务。隐藏任务失败是没有惩罚的，主线任务失败，那惩罚可就大了。
　　难怪收服威震天这样的家伙，只存在于理论上的可能，却从无人做到过。
　　这刻眼看着隐藏任务终于来了，主线失败倒计时却已开始，所有冒险者几乎都要疯掉了。
　　没想到这个时候夜魔反而狂笑起来：“任务终于来了！动手！”
　　喊出动手的同时，夜魔先拿出一张卷轴拍在自己身上：转化卷轴，使用后所有近战技能与普通攻击都拥有远战能力，威力效果不变，有效时间三分钟。
　　与当初金刚得到的那块可以将近战技能转为远程技能的转化令牌不同，这是一张一次性卷轴，只能保持三分钟有效期，但是转化的能力却是全部。
　　使用过这张卷轴后，夜魔随即打出一拳：“大日天魔拳！”
　　这一拳打在威震天身上，竟然将这个巨大的钢铁机器打的向后一仰，与此同时，李娜莉突然对着火种一指：“移形换位！”
　　只见威震天手中火种一闪，竟然消失后出现在李娜莉手中，代之而起的，是威震天手中抓着的一个红色布娃娃，对着威震天格格笑个不停，却不攻击。李娜莉一得手，立刻将火种抛给左剃，左剃接过火种，大嘴张开竟如蛇般将自己整个脸都撕裂，将火种往口中一抛，竟将火种咽了下去。
　　血腥纹章的倒计时随之终止，那些已经要抓狂的冒险者终于松了口气，不过一个个也都知道大坝必然出事，再顾不上狙杀落单霸天虎，纷纷向着胡佛水坝而去。
　　“我的火种！”威震天完全没想到对方竟还有这一手，右手重拳向着左剃砸去，试图将火种抢回，就在这一拳打出的同时，房梁却突然冲过来一头撞向威震天，同时手中已抛出一张银光闪闪的银丝巨网。
　　威震天这一拳正打在房梁身上，只一拳便震断了房梁四根肋骨，直接将他震飞半空，只是这家伙一个自愈，人刚落地就已复原。那银丝巨网却也落在威震天身上，这网也不知是用什么制的，威震天发力一挣，竟然没能将它挣断，反而越收越紧。
　　夜魔则一拉蒙眼带，双目中再度放出凶猛火焰，直扑威震天。他这凶魔之焰温度极高，有着融金销铁的特性，同样是机器人的克星，只是能维持的时间不长，但是用来打击被困在银网中的威震天也足已对他造成极大伤害。反到是那银色巨网却丝毫不受影响。
　　威震天被火焰烧的疯狂连嚣，左臂重炮再度伸出：“你们以为这样就够了吗？”
　　对着夜魔就是一炮。
　　然而就在他开炮的同时，李娜莉已经冲了过来，又抛出一个布娃娃，正挡在夜魔身前。这一炮将那布娃娃轰成粉碎，却对夜魔没造成半点伤害，这家伙重新拉上眼带，左右双拳各划了一个半圆同时向外推出：“十字轰天拳！”
　　在轰出这一拳后，夜魔手中已出现两把带着森森魔气的血色长刀，对着威震天遥遥一指：“暴风攻击！獠牙之击！血祭之刃！”
　　劈出这三刀后，血色长刀的光芒竟然暗了些下去。
　　三道凄厉刀风劈在威震天身上，竟然在他身上砍出三道灿烂火花，尤其第三记刀光，几乎将威震天半个身体披开，痛的威震天仰天怒吼，他受到银色巨网的作用，再加上双腿被断，一时间行动不便，对这远程敌人毫无办法，不过好在他还有强大的远程火力。右臂激光能量炮迅速转动，对准夜魔：“给我去死！”
　　就在他开炮的瞬间，夜魔身边一个鬼魅虚影突然出现，正是赵兵。
　　他抓住夜魔的身体往后一拉，两个人竟在能量柱袭击前同时消失，再度出现竟已在威震天的另一方向，夜魔的双刀依然一刻不停的向着威震天砍去。
　　至于旁边幽，房梁，刀锋和李娜莉四人则各捧一把电磁射线枪，同时看住威震天和大黄蜂却不出手，左剃则死死盯住温柔。
　　看到左剃吞下火种，温柔立刻意识到，火种在未被摧毁并成为奖励前肯定是不可以放进纹章空间的，否则没必要让左剃把他吞下去。
　　但既然这样，为什么之前他们却一直把火种放在刀锋手中？
　　想到这她突然明白了，脱口叫道：“原来你们是故意把火种给他的，你们早就知道开启隐藏任务的先决条件……”
　　说到这，温柔心中突然一凛。
　　天澜队根本不是没有发现隐藏任务的问题，恰恰相反，他们知道的远比自己想象得还要多。
　　正因此，他们才演了这一出戏。
　　这出戏的唯一目的，就是让隐藏任务真真正正的出现，然后天澜队才拿出他们的杀手锏。
　　那银色巨网，转化卷轴，以及早已计划好的作战方式——由夜魔负责攻击，其他所有人负责保护夜魔。
　　这一切的一切都是威震天准备的。
　　不光光是这样，他们甚至在一开始就知道这个任务有漏洞。
　　根据隐藏任务的指令，打败威震天必须由一人负责，其他人任何参与攻击都将削弱评价，然而这个指令却存在着一个明显的不合理之处，那就是其他人不可以参与攻击，却可以参与防守。
　　于是一个精心安排的计划就这么产生了。
　　先是假装上当，接着是待敌出击，等到隐藏任务出现再抢回火种，最后便是一场真正意义上的挑战赛。
　　听到温柔的说话，左剃冷哼一声：“没错，我们早就知道这一切，不然你真以为，我们会在没有任何把握的情况下这么干吗？只是我们也没想到……”
　　尽管天澜队计划得很好，但是他们也没想到执行中还是出现了一个意外，那就是南山的死。
　　天澜队完全没有料到在这场戏中，温柔竟然能以一人之力击杀南山。
　　南山的死亡对天澜队不啻为一个沉重打击，他对挑战威震天的战斗更是有着决定性的意义——他是治疗师，也是召唤师，他是确保夜魔持久战斗能力的根本，必要时甚至可以让召唤士兵上来替死。
　　南山一死，许多保护手段再也用不上，夜魔现在只能依靠李娜莉的替身娃娃，赵冰的定点瞬移以及房梁的身体来防守，缺乏有效的恢复手段和替死手段。
　　而威震天还有六千点装甲值，银色巨网虽然束缚了他的行动力，却束缚不了他的远程打击力，使得夜魔的战斗其实也极为艰难，心中对温柔可以说是恨得要死却又没有办法，同时也更加后悔，早知道就不抓温柔了。
　　俘虏温柔原本是天澜队的一个后备计划，因为他们对威震天的了解，只限于隐藏任务的初步挖掘，其后第二阶段的隐藏任务是什么，他们也不知道，更无从应对，因此迫切需要同盟团队的帮助。谁会想到这女人不但软硬不吃，还实力强横，竟然在受了诅咒的情况下还于众人联手中杀死南山。
　　后备计划尚未用上，却先坑了自己一把。
　　这刻天澜队吸取教训，全神盯住温柔与大黄蜂，再不给他们任何机会，夜魔则发了狂般的对着威震天狂轰滥炸，誓要以一己之力打败威震天。
　　眼看着自己三分钟变身时间将至，夜魔突然叫道：“幽，准备提升为第二阶段！”
　　所谓第二阶段，就是对隐藏任务正式做出选择，到底是与重残体还是轻残体又或者是什么样的威震天决斗。在此之前，天澜队没有人做出选择。
　　之所以如此是因为这个选择也有一个漏洞，就是不必非要在第一时间做出，完全可以先打后选择，而你先前所打掉的装甲值，同样是被列为有效攻击的，不会被有效回复。当然如果你在做出选择前就将威震天彻底击倒，那么系统就会默认为你选择了杀死重残体的威震天，也就是做出了第一选择。
　　按照夜魔他们的计划，就是先打一场，看看对付最后六千点装甲值的威震天需要多少代价，还有多少余力，然后再选择第二还是第三阶段。
　　南山的死，使得夜魔单挑轻残威震天已基本没有可能，但是第二阶段中残体，依然还有希望，因此夜魔才会下达这个命令。
　　之所以让幽来做选择，是因为这同样是规则的一个漏洞，根据指令，威震天会全力追杀那个决定和他单挑的人，但是最终能收服他的却依然只会是对他造成最大伤害的人。
　　因此听到夜魔的说话，幽吃了一惊：“天蚕网最多再支撑两分钟威震天就会脱困，我们真得还要打到第二阶段吗？”
　　此时夜魔手中双刀光芒此时已彻底转暗，他将长刀一抛：“刀锋！”
　　刀锋冲过来接住夜魔的刀，竟然往自己身体里一插，那两把血色长刀嗡的振响起来，同时光芒再度高涨。夜魔则一拳又一拳的继续向着威震天吼去，迎着对方的咆哮与重炮大声回答道：“必须保住第二阶段成功！南山的死你和娜莉都有不可推卸的责任，你们要做出承担！我需要李娜莉的替身娃娃做掩护，所以就只能由你来吸引火力了。你有魅魔血统，威震天没那么容易杀死你！”
　　幽神色一黯，点头道：“知道了。”
　　她的魅魔血统虽然也可以飞，但却没有温柔那么灵活。夜魔做这个决定，显然还是在恼恨她救援南山不力的事，否则按原来计划，应该是由房梁做火力吸引者。
　　这时夜魔已叫道：“给我用延时珠和卷轴！”
　　幽急忙取出一颗延时珠对着夜魔用掉，夜魔的血统变身再度延长了三分钟时间。同时幽又取出一张重置卷轴和一张力量卷轴先后向着夜魔拍去。
　　所谓重置卷轴，就是将夜魔所有已经使用过的技能全部冷却重置，同样是一次性消耗品。
　　为了收服威震天，天澜队和当初的断刃队一样，可以说将所有家底都拿了出来。
　　这刻用过重置卷轴，夜魔又是一记大日天魔拳击出，威震天连受重创，眼看着只剩一千点装甲值，再支撑不住夜魔的疯狂攻击，就在这时，异变陡生。
　　血腥纹章那无情的提示音又响了起来：“编号E1129做出选择，击败完全体之威震天，战斗期间他人不得插手，否则将扣除冒险者表现。威震天获得临时性能力：激活。”
　　随着这声提示音的响起，威震天已放声咆哮起来：“你们这帮混蛋，真得以为我会那么容易被你们击败吗？让你们见识一下宇宙大帝赐予我的力量吧……”
　　随后只见威震天双臂高高举起，大厅中风啸声起，无数机器设备同时飞向威震天，并在空中支解成一个个零件，飞入威震天的身体，成为他身体的一部分，就连一台终结者都没被他放过，也被瞬间拆解融入，断刃队莫名其妙的就损失了一台终结者机器人，而且是永远无法修复的。
　　威震天先前被重伤的钢铁之躯则开始以令人瞠目结舌的速度飞速恢复，直至重新成为那个威风凛凛不可一世的威震天！
　　这时再看他的装甲值，已经变成了20000/25000。
　　这就是都市刚刚赋予威震天的新能力激活，当然，在威震天的记忆中，这一能力是宇宙中的强大生命宇宙大帝对他的恩赐，一生也只能使用一次，而现在他终于使用了出来。
　　这一下变化突如其来，夜魔的攻势也微微一僵：“怎么会这样？”
　　两万点装甲的威震天，开什么玩笑？夜魔要打的是那个一万两千五百点的威震天，也就是那个只应该恢复到七千五百点的威震天才对！
　　这一变化几乎要让天澜队疯掉了，幽更是失声大叫起来：“天啊！温柔你到底干了什么！你难道以为你能一对一打败这个家伙吗？”
　　没想到温柔却回答：“不是我干的，你以为我会想不到按下选择键是什么结果吗？我还没打算自杀！”
　　“那是谁？”所有人同时喝问。
　　“是我。”不远处，一个虚弱无力的声音突然响起。
　　愕然回首，只见区扬正哈哈大笑着：“谭威，你这混蛋以为可以这么轻松的利用我们吗？你想用我们蛮牛队给你当马前卒，帮你去无敌三难度，我呸！你他妈想得美！你不是想要更高进度吗？老子给你一个最高进度，就看你抓不抓得住了，哈哈哈哈！”
　　“王八蛋！”夜魔谭威这次是彻底怒了。
　　他万万没想到自己先是被温柔给坑了一把，在全力注意了温柔之后，竟然又被那个已经重伤的区扬也坑了一把。
　　这一下威震天的实力大幅度回复，要想杀死他可就太难太难了。
　　面对自己的救命恩人，威震天却是无比豪爽的对区扬说了一句：“是你在向我发起挑战吗，小子？那么我成全你！”
　　右臂能量巨炮一指，对准区扬。
　　面对这恐怖巨炮，区扬躺在那里只微微一笑，温柔已面色大变：“不，不要啊！”
　　轰！
　　一道巨大的能量光柱已直掠而来，将区扬整个吞噬。


第三十七章 全面出击
　　如果说有什么是比出现一次意外更糟的，那就是出现两次意外了。
　　夜魔完全没想到，那个已经受伤了的，没有理由再造成任何威胁的区扬，竟然会在这时做出鱼死网破的威胁。
　　“这本来是没有必要的！”夜魔痛心长呼：“我从没想过要杀死你们！”
　　他的确没想过。
　　他只是想借助控制这两个人来控制他们的队伍，为后面的隐藏任务和对抗其他冒险者铺路。
　　只是他一没有料到隐藏任务竟然是见者有份的，二没有料到区扬的脾气这么死硬。
　　刀锋更是喃喃道：“都说楚小脚儿是个牛脾气，吃软不吃硬，没想到连他的手下也是一路货色。”
　　只是现在明白这些已没有意义，李娜莉高叫：“老大……”
　　只见她一个替身娃娃已经被威震天轰成粉碎，那张银色天蚕网正在渐渐困不住威震天，眼看着他就要脱困而出了。
　　夜魔忿忿一跺脚：“全体出手，把他拿下！”
　　这种情况下，夜魔也顾不得那么多了，终于下达了集体攻击的命令，好在他已经一个人干掉了威震天五千点装甲，一个击败重残体威震天的最低评价是必然会存在的。
　　就在他发出这声命令的同时，夜魔又叫道：“温柔，威震天已经恢复到轻伤状态，我天澜队完蛋，你也没好日子过！如果你我联手，我向你承诺，南山的事一笔勾销，我天澜队绝不找你后帐！”
　　此时此刻，夜魔到也算是刚决果断，若非如此，有温柔牵制的天澜队也无能力对抗威震天。
　　温柔只是略犹豫了一下，便点头同意：“好，就这么说定了，我不会让他活着离开这里的。大黄蜂，准备战斗吧。”
　　“没有问题！”大黄蜂嗷的一嗓子大叫起来，要不是天澜队一直防住他，他早想对威震天发起攻击了，这个命令对他来说到正是求之不得。
　　大黄蜂扬手就是一炮对着威震天打去，没想到威震天右手一张，竟然将炮弹抓住，任由炮弹在他手心爆炸，同时咆哮道：“小人物，你的火力还能再强些吗？”
　　说着他一翻手，巨掌已对着地面狠狠拍去，这一掌不是拍向任何人，而是直接震动地面，巨大的震荡让冒险者无法立足纷纷跃起，与此同时，威震天身上四枚导弹射出，分别打向夜魔，李娜莉，左剃以及刀锋。他先前遭受重创，可不仅仅是装甲值损失，也同样导致许多大威力武器无法使用。这刻在激活作用下，所有火力系统全部恢复正常，其实力提升比先前强了数倍，此时的威震天，才是真正的威震天。
　　这一下四枚导弹射出，正是四人飞空之际，无处闪躲，可见威震天对战斗时机把握能力的强大。
　　看着导弹向自己飞来，夜魔狂嚣着击出一拳，他此时还有恶魔变身的血统加成，又使用了力量卷轴，力量提升四十点，这一拳打出，导弹未及身边便告爆炸，不过自己也被气浪推出数十米，轰的撞在墙壁上。好在这里是用最高强度的混凝土打造，一般的导弹也轰不烂，否则这一下夜魔就已飞出大厅。
　　另一边面对导弹袭击的刀锋，将手中武士刀一横，打出一道犀利刀气劈向导弹，同样将导弹劈炸，不过距离比夜魔更近，强烈的爆炸竟然直接将刀锋的武士刀震为两截，不过刀锋总算是避过一劫。
　　左剃的方法则最为简单，右手巨大角质臂往身前一横，竟然硬抗了这一枚导弹攻击。巨大的爆炸中，左剃浑身被炸得鲜血淋漓，这个家伙却似乎毫不在意，看了看自己一身的狰狞血肉，竟然还伸出蜥蜴般的舌头在自己身上舔了一下，仿佛味美无穷。
　　惟有李娜莉，她的替身娃娃先前刚为夜魔用过一次，现在暂时还无法继续使用，她又不是防御或灵敏性的冒险者，躲不过，抗不住，眼看着导弹飞来大惊失色，旁边一道幻影突然冲出，抱住李娜莉就地一滚，导弹从她们的头顶飞过，炸在墙上，轰的击出一团蓬勃火焰。李娜莉这才发现救了自己的竟然是温柔。
　　“你……”李娜莉怔怔看着温柔。
　　温柔已经一把将她抛起：“少废话，全力攻击他的右手，先废掉他的主武器！”
　　说着力量之刃已向威震天劈去。
　　有过和迪亚波罗作战经验的温柔，在面对这种强大BOSS上的经验上其实比夜魔等人更丰富。她很清楚面对威震天这种级别的存在，最重要的不是短时间内打掉他多少装甲值，而是一定要尽快对其造成功能上的巨大损失，削弱其攻击能力，然后才能在接下来的消耗战中利用自己的回复能力，灵活性以及组织性来和对方周旋。
　　威震天的激光主炮，攻击力极为强大，杀伤力九百点，攻击频率大约每分钟一次，无需充能而可长期使用，单体伤害比迪亚波罗还强，唯一的缺陷大概就是群体攻击不足以及会被损坏。
　　这刻温柔一提醒，所有人也都意识到这点，夜魔先是高吼道：“照她说的做！”随后双手一招，血色长刃从刀锋体内飞出，回到夜魔手上，对着威震天再度狂劈。紧随着他的攻击，房梁，刀锋，李娜莉，左剃，大黄蜂以及九台终结者也一起扑了上来，对着威震天的右臂开始狂轰滥炸。
　　砰！
　　温柔的力量之刃斩在激光炮上，激荡出一片灿烂火花，威震天挥臂横扫，尚未打到温柔，只见旁边七八道攻击已经接踵而来，打得他巨大的金属身躯摇晃不已，一支右臂更是受到重点照顾，来自终结者的重机枪子弹打在超合金金属臂上，乒乒乓乓如下雹子般砸出无数凹坑。这些攻击虽然不强，但是密集如雨，就象是蚊子叮咬，咬得多了也会让人吃痛不住而发狂。
　　“嗷！”威震天狂吼起来：“一群讨厌的蚂蚁，你们永远也别想赢得了我威震天大王！”
　　说着威震天猛的一收右臂，激光炮在喀嚓嚓的变形声中收回，代而之起的却是一把巨大的能量光剑，光剑上还闪烁着红色能量火焰，看上去和擎天柱的能量剑一样，只是更要大上几分。
　　能量光剑一出现，威震天振臂砍出，竟然割裂了部分银色巨网，巨剑余势不减，继续劈向温柔。
　　温柔不及闪避，横刀一格，只觉得一股巨大力量从剑上传来，砸在力量之刃上震得力量之刃反退，敲在温柔身上将她一击震飞。
　　威震天一刀劈飞温柔，放声狂吼道：“全部去死！”，双臂猛的一起向外用力，那被割裂的天蚕网再经受不住这巨力外涌，啪啪啪啪的断裂声起，这由天澜队费极大代价才换来的天蚕网竟然就这样被威震天以无尽蛮力强行挣断。
　　脱离束缚的威震天便如出笼猛虎，咆哮着大声前冲，只是一个踏步便缩短了与众人间的距离，先是左臂一扬，一记重炮打在冲上来的大黄蜂身上，将其震退，左脚踢飞房梁，右手能量光刃一记横扫，一台闪避不及的终结者被他一剑斩成两段。那终结者的半截身体仍在地上努力爬着抓向威震天，却被他一脚踩成铁饼，得意狂嚣：“没用的垃圾！”右臂随手一挥，就象铁柱横扫，再将夜魔也扫飞。
　　一群冒险者，竟无一人可以止住威震天前进的脚步！
　　先前威震天双腿被断，身体被束，战斗能力大打折扣，这刻伤势尽复又脱离天蚕网的束缚，威势大发，真正显现出一个大BOSS应有的威严与实力。
　　“左剃！”夜魔放声狂叫：“定住他！”
　　左剃双手抓住自己的衣服猛的向外一撕，仰头高呼起来，随着他的呼喊，这个家伙的面容不断扭曲着，仿佛充斥着巨大痛苦，身体却在瞬间膨胀变大。
　　与洪浪岩石强化不同，左剃的膨胀看起来更象是一种活生生的撕裂涨大，他的身体各处在膨胀的同时竟流出黑色的血液，血管更是在暴起过程中一根根涨断，血水涌遍全身。他的脸也在这涨大过程中变形，一只眼睛被肌肉吞没，只剩下一只独眼勉强还能看见，整个头部看起来更象是一个巨大的肉瘤，狰狞恐怖之极。
　　“嗷！”左剃发出痛苦不堪的疯狂嚎叫，全身肌肉却还是在继续膨胀着，手臂表面更是覆盖了一层厚厚的角质层，让他看起来更象是一只受了重伤的野兽。
　　在这充满痛苦的变化完成后，左剃右手猛的向前一推，五根手指便如触手般伸出，不断伸长着冲向威震天，竟将威震天的身体连着他的右手一起，一圈圈地缠绕起来。
　　威震天一震之下竟然未能挣断，半个身子已再度被束缚住。
　　“快！这家伙力量太强了，我撑不了太久！”左剃已凄厉大叫起来。
　　刀锋就象一名古代武士般第一个冲上，刷的跳起，右臂高高举起，竟然化成一条巨大的刀臂对着威震天右手斩下。他武士刀虽毁，这刀臂却是比武士刀更强大的存在，也是刀锋真正压箱底的绝活。一刀砍在威震天右臂上，竟然没入有三分之一深，痛得威震天大吼出声，他这一吼，巨大的音浪在刀锋耳边炸开，轰的一声，震得刀锋飞起，口鼻间已溢出大量鲜血。与此同时，威震天的头猛的向前一撞，正撞中刀锋身体，这一下就象是一个大铁砣子撞了过来，砸得刀锋在空中翻滚着落下，跌于地面一时间竟爬不起来。
　　威震天还想再去踩上一脚，却被大黄蜂从后方扑了过来，死死抓住威震天的身体与左臂。
　　紧接着温柔，夜魔，赵兵等也纷纷扑了过来，趁着威震天被缠住之际狂攻他的右臂。这个家伙的右手实在是太可怕了，不但拥有威力巨大的激光炮，还有可利于近身作战的激光剑，必须废掉他的右臂才有希望获得胜利。
　　在这一点上，威震天就不如迪亚波罗了，后者的技能完全不受肢体影响，伤残的后果远不象威震天那么严重。
　　不过要想砍断威震天的手臂也实在不是件容易的事，拼死缠住威震天的左剃只觉得一股又一股的巨力正不断冲击着他的触手，那是威震天在全力反扑，试图摆脱他的束缚。
　　“快！我快撑不住了！”左剃疯狂大喊着。
　　“坚持住！”温柔高高跳起，双手握住力量之刃全力下劈：“冰之爆裂！”
　　这一下重击正打在先前刀锋劈出的伤口上，再度劈入一大截，威震天的整条右臂只剩下三分之一的连接部分。不光如此，力量之刃自带的毁灭神雷效果也随之发动，炸得威震天手臂一阵焦黑，要不是他是有生命的机器人，不存在短路现象，光是这一记毁灭神雷就能让的手臂瘫痪。
　　“滚开！”威震天右肩一震，手臂上竟然弹出几个轴承，飞砸温柔，打在温柔胸口，就象是重炮轰击般打得她狂喷鲜血。同时他左臂完全，狠狠一肘击向后方，正中大黄蜂的胸口，将大黄蜂的胸脯砸出一大片凹陷，随后左手臂竟诡异的弯曲过来，抓住大黄蜂的头猛的向前一拽，一个过肩摔将大黄蜂摔了出去。
　　不过就在他摔出大黄蜂的同时，夜魔的血色长刀也已劈下：“血祭之刃！”
　　这两柄以冒险者之血祭过的武器，攻击力附带百分之四十的力量加成，以及刀锋特有的锋锐能力，可以无视百分之六十的防御，在夜魔的催动下，以无坚不催之势打进了刀锋与温柔先前劈出的伤口上。
　　“断！”随着夜魔疯狂的吼叫，威震天的一条右臂终于飞离躯体。
　　“不！”威震天疯狂吼叫着，全身的力量在这刻沸腾到顶点。他尚存的半条右臂发力狂震，缠绕住威震天身体的触手立时全部崩断。
　　这一次的崩断，对左剃造成的伤害大到无以复加，几乎令他当场昏过去。
　　然而威震天却不放过他，在挣脱的同时已虎冲向左剃，左臂五指大张，抓向左剃：“去死吧！”
　　“左剃闪开！”所有人同时大呼。
　　然而刚受了重创的左剃已再来不及应对，只能眼睁睁地看着那大手冲至，只一掌便将他印在了墙上，整个人被生生打进第七区控制大厅的混凝土墙壁中。这还不算，威震天左手中指突变成刀，对着左剃刷的一划，已将左剃整个开膛开腹，随后手指一勾，火种已从左剃的身体中飞出。
　　威震天左手回捞，一把抓住火种，竟然再度将这要命的东西抓在手心。
　　“左剃！”
　　“火种！”
　　大厅中同时响起两种声音。
　　前者是幽，房梁等人痛心的呼喊，后者则是夜魔，温柔以及大黄蜂不甘的叫声。
　　“快抢回火种！”温柔对着李娜莉大叫。
　　“想得美！”威震天身躯一摆，又是四枚导弹发射而出，这一次全部是飞向李娜莉，显然是绝不给对方再使用易形换位的机会。李娜莉无奈，只能先忙着应付那四枚导弹。
　　就在她躲避的同时，威震天已用火种对着不远处一指，厉喝道：“出来吧，霸天虎！火种赐予你新生！”
　　随着威震天的呐喊，火种源射出一道光线，正打在大厅中的一台控制电脑上。
　　那电脑在瞬间复活，飞向空中，唰啦啦一阵令人眼花缭乱的变形，一台小型变形金刚已经出现在众人眼前。
　　那小霸天虎刚一出现，便嘶呀呀一阵嗥叫，似是非常兴奋自己拥有了新生命，同时大声叫道：“伟大的威震天大王，淘气为您效劳！”
　　“立刻通知所有霸天虎我的位置，我的通讯系统被打坏了！”威震天放声叫道。这家伙竟是全然没有依仗自己的悍勇单打独斗的想法，一有机会就召唤帮手。
　　“明白，威震天大王！”那自称淘气的霸天虎已发出一连串的信号：“所有霸天虎注意，发现威震天大王，全体出击！全体出击！”
　　“声波收到！立刻出击！”
　　“红蜘蛛收到！霸天虎出击！”
　　“震荡波收到！全体霸天虎，随我出击！”
　　一个个声音回荡在世界的各个角落……


第三十八章 火种之威
　　眼看火种再度落入威震天手中，所有人都急了。不光是他们，由于到计时再度开始，进入任务世界的所有冒险者也几乎都要疯掉了。
　　“快抢回火种！”夜魔对着李娜莉高叫道。
　　轰轰轰轰！
　　一连四声爆炸，控制大厅炸出四团火焰云雾，李娜莉从爆炸中跌出，全身浴血，她的一只手被炸断，整个人都变得血肉模糊。
　　“我的手！”李娜莉痛呼出声，没有了手，她根本无法使用移形换位。
　　“没用的东西！”夜魔气得几乎要疯掉了。
　　温柔冲过来对着李娜莉一指：“晨曦！”
　　血统技能晨曦发动，李娜莉的手在那一片圣洁白光照耀下竟然又长了出来。
　　“快！”温柔叫道。
　　李娜莉感激地看了温柔一眼，对着火种遥遥一招：“移形换位！”
　　火种已再度回到李娜莉手中，代之而起的是一个血色布娃娃。那娃娃刚出现在威震天手中，就炸裂开来。
　　威震天却只是大手一合，那一蓬火焰被他生生掐灭，同时左手对着李娜莉一指，指尖上射出一道激光，正中李娜莉手中火种，火种竟被这一下激光打飞，威震天放声咆哮：“早就知道你有这一手了！”
　　大手再度向着火种抓去。
　　就在指尖触碰到火种的刹那，空中一道鞭影闪过，缠住火种往回一拉，正是幽的蔷薇鞭及时又把火种抢了回来。
　　“混蛋！”威震天厉吼着对准幽遥击一掌，这一掌势沉力猛，眼看幽再躲不过去，旁边冲出一道人影，即使将幽压在身下，巨掌落在对方背上，只一击将那人打得脊椎断裂，随后又是一指戳下，那人哇的一口鲜血吐出来，溅了幽满头满脸。
　　“赵兵！”幽嘶声哭喊起来。
　　救他的人正是赵兵。
　　“幽……”赵兵的脸上挤出一丝笑容：“你……没事……就好……”
　　“赵兵你挺住啊！”幽手忙脚乱地为赵兵灌药。
　　赵兵却只是摇摇头：“没用的……幽姐……”
　　他指指自己的胸口，幽这才发现，原来赵兵的胸前已被威震天开了一个大洞，心脏被威震天一指洞穿，竟然震得四分五裂，整个人的内脏几乎都被威震天震碎了。
　　“不！赵兵，不！”幽歇斯底里的大喊起来。
　　“能看到……幽姐为我……流泪……真好。”赵兵微微笑了笑，头一歪就此死去。
　　幽放声大哭，她不是不知道赵兵心里面一直喜欢她，只可惜她却一直没有给过赵兵任何机会。没想到这次，赵兵却为了救自己而死去。
　　“把我的火种还给我！”威震天的铁石心肠可不会被这种场面打动，他大脚猛的一踏地面，幽与赵兵被同时震向空中。威震天大手再抓，幽抱着赵兵凌空一个翻转，躲过这一击，火种却从手中掉落。
　　谁也没想到幽会为了保护一具尸体而放弃火种，夜魔眼都红了：“蠢货！”
　　他想要去抢已是不及，一道身影掠过，抱住火种逃开，同时还大叫：“我拿到火种了，我拿到火种了，威震天大王！”
　　正是那刚诞生的霸天虎淘气。
　　不过下一刻房梁已经冲过来，对准淘气就是一拳。这一拳凶猛至极，几乎将小东西打散架，小东西大叫一声，将火种扔向威震天。
　　威震天，温柔，夜魔，大黄蜂四人同时向着火种飞扑。
　　“全部滚开！”威震天大叫着，断臂横扫，正打在大黄蜂身上，左手一震，铁拳砸飞夜魔，右腿一个侧旋踢，将温柔也扫了出去，这才抓向火种。
　　就在他指尖碰到火种的刹那，横刺里又是一道身影掠过，抱住火种电闪而去，赫然正是影兽克洛斯！
　　这小家伙抢到火种，还不忘回头对着威震天狠狠呲了一下牙！
　　威震天再一次错过火种，愤怒狂嚣：“你们激怒我了！”
　　左臂重炮对着克洛斯连连开火，吓得小家伙拼命的东躲西藏，影兽的防御和生命力都很普通，惟有速度快绝，这刻抱着火种满世界乱窜，只看到大厅中一道道幻影飞来飞去。
　　他们在这边大战，却把其他的冒险者吓得不轻。威震天几次触碰到火种，到计时的声音一次次响起，又一次次消失，冒险者们的心情便也跟着起起落落，跌宕起伏个不停，仿佛坐过山车一般。哪怕没有亲身参与，也能体会到这一场发生在大坝中的战斗到底有多紧张，多激烈。
　　“妈的！妈的！妈的！”楚升拍打着自己的狂暴流星锤，疯狂大喊：“这他妈到底怎么回事？怎么回事？”
　　他莫名其妙就死了一个兄弟，只知道天澜队袭击大坝想要收威震天，对后续的情况却不甚了解，这刻听着到计时一会儿响起一会儿停止的，心情起起伏伏，只能不住口的大骂：“天澜队，你们这帮龟儿子，老子和你们没完！没完！”
　　夜魔此时可没空考虑别人的心情，战斗在这刻已经进入到白热化状态。威震天以一敌众，虽然损失了一只手臂，但是天澜队这边也失去了南山，左剃，赵兵三名队员。
　　再这样打下去，天澜队只怕还会损失更多的人。
　　温柔终于叫了起来：“夜魔，你还不解开我身上的封印，让我用团队集结令把沈奕他们传过来！”
　　夜魔却只是闷哼一声，理都不理温柔的说话，自顾自向着威震天打去。
　　温柔当然知道夜魔是怎么想的。
　　如果让断刃队过来，有他们的帮助固然可以打败威震天，但是天澜队现在却已只剩下五人。这样的实力，哪怕是打败威震天，天澜队也不可能是断刃队六人再加大黄蜂的对手，到时候只怕就要受制于人了，没准付出巨大代价换来的一切都有可能因此付之于流水。
　　夜魔当然不愿意为人作嫁，情愿死撑也不想让断刃队过来。
　　“财迷心窍的混蛋！”温柔无奈骂道。
　　“用电磁射线！”夜魔已经叫了起来。
　　房梁，李娜莉，刀锋三人同时举枪对着威震天开枪，惟有幽冷冷看着夜魔，一句话不说，更不动手。
　　电磁射线打在威震天身上，威震天痛苦的捧着头狂呼：“你们以为这些小伎俩能一直对我有用吗？滚开！滚开！滚开！”
　　一连三声狂吼，仿佛闷雷炸响在三人耳边。
　　威震天猛一跺脚，整个大厅轰隆隆地颤抖起来。
　　众人在建筑的摇晃中站立不稳，威震天已经冲过去，断臂挥扫，哗啦啦将七八台终结者摧枯拉朽风卷残云般全部扫飞，他左手往地面一拍，正拍在自己断掉的那支右臂上，用力一抽，竟然把断臂上的能量巨剑抽了出来。
　　“即使绑上利爪，绵羊也永远别想胜过雄狮！”威震天狂吼着挥出一剑，同时扫向房梁三人。
　　三人大惊急退，巨大的能量光剑已劈堪在电磁射线枪上，一击之下，三把电磁射线枪全部被斩断，随后威震天狠狠一掷，巨剑脱手飞出，直扑房梁。
　　“不！”房梁惊恐吼叫着，大剑已透胸而过。由于剑体过于巨大，竟带着他一路飞出，打在墙上竟然撕出一道巨大裂缝，透过墙壁飞出，整个人几乎被这一剑劈成两半。饶是他有金刚狼那样强悍的自愈能力，在这可怕的打击下也是当场惨死。
　　“不！”刀锋凄厉大喊着，右手刀臂再刺，扎进威震天胸膛，威震天反手一击，将刀锋打飞，自己也被温柔，夜魔，大黄蜂打得连连后退。不过这家伙也当真凶悍，猛的抓住自己的断臂对着空中一扔，正砸中乱窜的影兽，这一下克洛斯尖叫着跌落，火种也再抱不住，从空中落下。
　　温柔长鞭一卷，想把火种卷回来，威震天已高高跳起，这一次他竟然不再试图去抢火种，而是对着火种就是一炮。
　　炮弹抢先一步打在火种上，将火种撞飞，这一下打击非同小可，被震得开裂的火种立时放出大片能量，辐射四方。
　　威震天已放声大笑起来：“为我战斗吧，霸天虎！”
　　只听大厅中喀啦啦一阵变形声响，也不知多少仪器在这一瞬间变形成霸天虎，不仅是大厅中的机械，就连终结者也受到火种影响。
　　一道光源照在一台终结者身上，那台T800终结者猛然高吼起来：“吼，伟大的威震天大王，感谢您赐予我的生命，电磁永远效忠你！”
　　说着那终结者一个转身，重机枪已扫向它先前的主人温柔。
　　“不好！”温柔飞身而起，在火种源照到其他终结者之前，抢先一步将剩下的七台终结者全部收进纹章。
　　直到这刻，大家才终于明白，为什么都市规定，威震天一旦得到火种，冒险者就会被判失败。
　　拥有了火种的威震天可以源源不断的制造变形金刚，而他所制造的每一台都是霸天虎，从存在的一刻起，即认威震天为他们的最高领袖，哪怕是属于冒险者的存在也不例外。
　　再没有人比威震天更了解火种，也再没人能象他那样可以毫无顾忌地使用火种，火种所创造出来的每一台变形金刚，都注定了只能是威震天的手下。他刚才攻击火种，看似放弃，其实却是在利用火种来为自己制造士兵。
　　夜魔长啸一声向火种抓去。
　　只是威震天哪会给夜魔抢火种的机会，大手一挥，铁指已点中火种，火种滴溜溜飞出，竟沿着威震天先前劈开的裂缝一直飞了出去。
　　威震天已得意狂嚣道：“去为我创造更多强大的战士吧！”
　　这大厅里的仪器虽已变成霸天虎，但由于体积关系，大多实力薄弱，对他的帮助有限，但是外面的停车场就不同了。由车辆和飞机变形的霸天虎，正是所有变形金刚中最为强大的。
　　随着火种飞出，外面已轰的响起一片金属狂潮转动的声音。
　　一个个暴起的声音响彻第七区。
　　“真是美妙的感觉！”
　　“我期待这一天已经太久了！”
　　“全部闪开，我是铁金刚，你们的老大！”
　　“你这蠢货，威震天大王就在里面，你想死吗？”
　　“大王需要帮助！”
　　“我会先救出威震天，然后向他发起挑战！我将成为新的王者！”
　　“你是在找死！”
　　“少说些废话吧，先干掉那些人类！”
　　“杀死人类，救出威震天！”
　　“那些人类不堪一击！”
　　嘈杂的争吵声瞬间弥漫整片空间，惊得冒险者们目瞪口呆。
　　随后就听到一声声狂野的爆炸声响起，那是新生的霸天虎正在攻击墙壁外缘。
　　“这里要塌了！”大黄蜂叫了起来。
　　实际上象这样激烈的战斗打到现在，大厅还没塌，已经是一个奇迹。即便是用所谓“四个足球场那么厚的水泥”建成的墙体也无法抵抗一枚又一枚导弹的轰击，以及无数重炮的蹂躏。
　　何况现在外面还有一群霸天虎在集体攻击。
　　“夜魔，还不解除我的封印！”温柔大叫。
　　夜魔看看温柔，竟依然摇头：“不，想都别想！”
　　温柔脸上闪出一丝绝望，她没想到这个家伙竟然这么固执。
　　“老大！”刀锋喊了出来。
　　夜魔愕然看去。
　　刀锋苦涩着声音道：“我们已经败了。”
　　“不！”夜魔放声大吼：“我们还有机会，威震天也撑不了多久了！你们看看，他也受了伤！”
　　的确，在这场战斗里，威震天也受伤不轻。
　　他虽然实力强横，但到底是同时面对七八个冒险者，一个大黄蜂，再加八九台终结者的集体攻击，损失了一只右臂不说，装甲值也急剧下跌。
　　可这依然不是他们现在所能对抗的，更别说威震天还用火种制造了一大批霸天虎助战，在数量上，如今已是威震天占据优势了。
　　“你真是疯了！”温柔躲过威震天的一发重炮，无奈地看向夜魔，对方此刻还在发疯般的继续强攻威震天。
　　“不。”幽的声音悠悠传来，她终于放下赵兵的尸体站了起来：“他不是疯了，只是偏执……他不愿意相信自己失败，也无法承受那失败的代价。”
　　“你……”温柔看看幽。
　　幽走了过来：“很抱歉因为我们的自私与野心，将大家拖入这样的困难局面，现在我唯一能做的，就是尽量补救。”
　　说着，她的手伸向温柔，手心中闪出一点晶莹光芒。
　　夜魔大惊，厉声嘶吼起来：“幽你干什么？”
　　幽悠悠回答：“弥补我们犯下的过错……”
　　夜魔猛一回身，向着幽扑去：“你敢解开她的封印就死！”
　　幽恍若不觉的将手按向温柔。
　　“混蛋！”夜魔扬手一拳对着幽打去。
　　“幽闪开！”温柔抱住幽就要躲避。没想到幽翻手抓住温柔，将她往空中一抛，解封之手已按在温柔身上，同时夜魔的一拳也狠狠击在幽的背上，幽闷哼一声，吐出一大口血。
　　温柔长鞭一卷，拉住幽向空中飞去：“谭威你混蛋，你连自己的女人都下得了手？”
　　“违我命者，一律杀！杀！杀！”夜魔谭威双臂一振，拉开蒙眼带，一股滔天烈焰已熊熊喷出，将温柔，幽以及威震天一起席卷入内。
　　“你真把自己当皇帝了！”温柔咬着牙退却，同时取出团队集结令。
　　就在她要将断刃队传送过来的刹那，大厅猛的剧震了一下，原先被威震天劈开的裂缝陡然扩大，一个高大的黑色身影率先从外面冲入，对着夜魔的后背就是一击。
　　这一击打在夜魔背心，竟然在他的胸前开出一个大洞，随后一脚踢出，将夜魔震飞到空中，众人这才发现那是一台全身漆黑闪亮，肩上抗着火箭发射器，左手臂是一面巨大盾牌，右手还持着一支奇特长矛的变形金刚。它的面容看上去竟有几分象女性，胸部有微微的凸起，不过在变形中却变成了火焰发射器，双眼微带妩媚，却又有几分凶煞气息。
　　却是个女性变形金刚。
　　那女变形金刚一拳击飞夜魔，已放声高叫起来：“战斗！战斗！战斗！威震天，我要向你挑战！”
　　威震天眯了眯眼睛笑道：“没有问题，不过要等消灭了这些人类之后。你长得真可爱，如果你失败了，我要你做我的王后！”
　　“那就这么说定了！”女金刚长矛一竖，已指向不远处的刀锋。
　　怔怔的看着那女金刚，温柔的眼都直了。她脱口叫出声来：“赫拉！我的天，你是赫拉！”


第三十九章 赫拉
　　冲进大厅的正是温柔的那辆黑色闪电1号。
　　赫拉是周宜羽为车载电脑上加载的一段程序起的名字，取名赫拉无非是逗宙斯玩，没想到就因为这样，当车体变形时，竟然自动向着女性变形金刚转化，要知道在变形金刚的世界里，几乎都是男性的天下，女性是极为稀少的。
　　不过这位女变形金刚脾气看起来可不怎么好。
　　这刻她对着温柔双眼一瞪，大声道：“我认识你，我的前女主人！看在我对你的印象还不算太糟糕的份上，我可以考虑放你一马！”
　　“前女主人？”温柔瞪起好看的大眼睛：“你以为你能站起来就可以这样对我说话了吗？我以前是你的主人，现在也是！你别以为你能跑出我的手心！”
　　“你在找死吗？”女金刚尖叫挥舞长矛刺向温柔：“记住，我的名字不是赫拉，我叫铁凤凰！”
　　威震天呵呵狂笑：“是个辣妹子，不过我喜欢！”
　　眼看着长矛向自己刺来，温柔后退数步：“你太狂妄了，赫拉，不过我现在没时间理你，就让你其他的主人来教训教训你吧！”
　　说着她已经发动团队集结令，五道人影闪过，沈奕他们出现在大厅中。
　　“终于过来了！”洪浪暴吼着，他光听戏不看画面，已经憋了太久太久，这刻刚传送过来，连方向都还没搞清楚呢，就已举起大斧，张望着寻找威震天：“老子的大斧已经饥渴很久了！”
　　然后就被女金刚一个虎冲撞飞。
　　“我靠！”洪浪手舞足蹈地飞舞着，正碰上裂缝外又冲进来一台霸天虎，那霸天虎一把抓住洪浪，正想拍散他，却被洪浪一个凌空翻起，利斧已重重劈下。
　　只是扫了一眼，沈奕已看清当前格局，他的精密天赋能让他在最短时间内把握形势，然后叫道：“宜羽，你来对付赫拉，洪浪，金刚，你们堵住裂缝，别让其他的霸天虎冲进来。罗昊，大黄蜂，你们把那些机器垃圾都给我清扫干净！”
　　“明白！”所有人同时开始行动，就连大黄蜂也遵照了沈奕的命令行事，尽管现在他还不是沈奕的正式手下，但经过这一连串事件后，他似乎已经开始认可沈奕了。
　　这时候再看大黄蜂的友好度，会发现其实已经又上升了五十点——并不是只有隐藏任务才能提升友好度的。
　　“你叫谁是垃圾！”电磁愤怒扑向沈奕。
　　沈奕头一歪，避开电磁的攻击，顺手拎住他的脖子：“我的一台终结者变成了霸天虎？告诉我你能变形成什么？”
　　“你管不着！”电磁张牙舞爪地想要抓沈奕。
　　沈奕手一错，已抓住电磁的胳膊，顺手向外一扭，就把电磁的手臂扭断，然后随手扔掉，皱着眉说：“该死的，你看起来并没有变得太强。”
　　这种情况下，他竟然还为电磁那低下的战斗力感到不满。
　　“又来了几只爬虫！”威震天放声怒吼着冲过来：“不过爬虫就是爬虫，再多也没有用！”
　　“那可未必哦，威震天。”沈奕稳步后退，看起来速度不快，却总是能险而又险地避过威震天的攻势：“你的老伙计红蜘蛛也这么说过，但你猜他现在怎么样了？”
　　“怎么样？”威震天本能问。
　　“和你一样，没了一支胳膊。”沈奕一笑，右手射月已举起，对着威震天就是一枪：“重炮！”
　　子弹如炮弹轰击在威震天胸口，威震天嗷的叫了一嗓子向后跌退，不等沈奕继续攻击，夜魔已经冲上去，狂殴威震天，同时叫道：“你别想插手，沈奕，威震天是我的！”
　　看到夜魔那仿佛发疯一般的样子还有满身的血迹，沈奕眉头又皱了一下：“谭威你身上有伤，还是先下去恢复一下伤势再说吧，和威震天的战斗由我们来接手。”
　　夜魔胸前被赫拉捅了一个大洞，骨骼内脏几乎都可看到，尽管他已经喝了一瓶药水，但这种功能性损伤却是难以恢复的。
　　“我不会让你抢走属于我的战利品的！”夜魔仍自疯狂战斗，他这刻就象是一只受伤的野兽，尽管各种加成效果早已消失，却越打越凶猛。
　　“老大！”刀锋，李娜莉同时呼喊起来。
　　“住嘴！”夜魔狂喊着，连续打出十八拳，重重击在威震天身上，固然是将威震天打得连连跌退，自己的伤口也再度扩大。
　　李娜莉冲过来抓住夜魔：“你快停手，再这样打下去你会死掉的！”
　　夜魔回身一拳打飞李娜莉：“滚开，你也想和幽一样背叛我吗？”
　　李娜莉全然没想到夜魔会这样对自己，怔怔看着夜魔：“你……你怎么变成这样了？”
　　旁边幽走过来，扶起李娜莉：“没用的，现在说什么他都听不进去了……他已经疯了。”她看着夜魔，一字一顿道：“上帝若让人毁灭，必先使其疯狂。”
　　这一刻的夜魔谭威已真正疯狂起来，全然不顾己身的疯狂进攻。收服威震天任务，是他自进入都市以来最大的一次豪赌，这一铺下去若是赢了，他将纵横三难度，可若输了，也同样将他辛苦积攒的一切都付于流水。他输不起，也不能输，强烈的求生意志固然可以让人爆发出超强的战斗力，却也同样摧毁人的理智，使其癫狂，甚至是自寻死路。
　　即便是威震天也为夜魔这疯狂到不要命的打法所激怒，他狂吼着：“自取灭亡！”左掌如山压下，没想到夜魔竟不闪避逆迎而上：“十字轰天拳！”
　　拳掌相撞，夜魔被威震天一掌震飞，不过威震天自己也不好过，巨大的手掌竟然被夜魔一拳打出个大窟窿。他如今处处受创，大办是因为夜魔所致，这刻对夜魔恨之入骨，抬起大脚就向着夜魔踏去。
　　就在要踩中夜魔的时刻，一支飞爪已抓住夜魔将他向后一拉，赫然正是沈奕。
　　沈奕将已经奄奄一息的夜魔往旁边一扔，对着威震天连连开枪，同时叫道：“温柔变身！”
　　“明白！”温柔答应着向威震天冲去，在冲击过程中，双目泛起一片血色光芒，整个人的气势在这刻突然狂涨，背后骤然现出四只血翼，正是血天使血统终极变身：
　　变身后成为四翼血天使，自带血天使光环，攻击力增加百分八十，防御力增加百分之四十，生命力增加1500点，拥有血遁术能力，在血天使光环内可以任意瞬移。使用血遁术消耗精神力2点，冷却时间2秒。所有血统能力，威力增加百分之十五。持续时间三分钟。
　　她先前一直没有使用血统变身，是因为不想给夜魔希望，那样只会更加坚定他不让断刃队过来的心思。如今断刃队已来，她自然也不用再留手。
　　此时战场情势已出现巨大变化，温柔与沈奕，李娜莉，刀锋，幽联合对抗威震天，依仗血统变身的强大实力，不但没有落下风，反而砍得威震天哇哇乱叫。
　　而在另一边，洪浪与金刚则死死挡住外面霸天虎的攻击。外面的霸天虎固然是人多势猛，但是通往大厅的这条裂缝一次却只能容一台霸天虎过去。洪浪与金刚占住有利地形，死死挡住入口，霸天虎冲进来一只打一只，一时间竟然无法突破两人的封锁线。
　　至于那些由仪器变形的霸天虎，由于实力较低的缘故，更不是胖子和大黄蜂的对手，反而给了胖子刷分的机会。死胖子诡诈得厉害，让大黄蜂打头阵，每当大黄蜂重伤一台霸天虎时，他便上去补上一剑，抢走杀死霸天虎的机会，大黄蜂完全不以为意，反而觉得胖子的出手时机把握不错，两人合作的到是天衣无缝。
　　至于周宜羽这边，却出乎意料的陷入苦战。
　　……
　　当赫拉冲向周宜羽时，周宜羽起初是没太放在心上的。他对着赫拉微微一笑道：“看到你变成这样，可真让我欣慰，孩子。”
　　孩子？赫拉瞪直了双眼：“你说什么？”
　　周宜羽摊手：“我说你是我的孩子，是我创造了你，你是我的作品，所以我称呼你孩子，有什么不对吗？你应该叫我爸爸！”
　　“你在找死！”赫拉仰头高呼起来，长矛已向着周宜羽刺去：“我从一开始就讨厌你，你总是坐在我的身体里玩弄着你那自以为是的车技。难道你不知道你的车技用得越眩，对我的伤害就越大吗？”
　　周宜羽闪开这一矛：“这么说你因为我完美使用了你而憎恨我？”
　　“不是完美使用，而是践踏车权！”赫拉高吼道：“你甚至让我长期留在那片没有生命的黑暗空间里，过着无依无靠的孤苦日子！”
　　“说得还真可怜，什么时候车也有车权了。”周宜羽撇了撇嘴，随手对赫拉使用金属控制。
　　没想到赫拉只是微顿了一下身体，然后就左臂一晃，肩部火箭发射器已是一枚火箭弹对着周宜羽射出。
　　“靠！”周宜羽对着那火箭弹一指，将火箭弹移走。他先前使用的是局部控制，就是为了节省能量而只控制变形金刚的局部，通过局部控制来影响对方的整体平衡，因此只控制了赫拉的右半边身体。没想到赫拉的反应如此神速，竟然直接以左肩部继续攻击，无奈之下只能转为控制赫拉的双臂。
　　赫拉却是一个身体前倾，胸部凸起的两块铁罩子陡然打开，喷出两股汹涌火焰。
　　周宜羽嗷的怪叫一声向后飞退：“我不记得有给你装火焰发射器？而且是装在……那里？”
　　赫拉已经怪叫着冲过来：“火种赐予我生命，也赐予我新的强大力量！去死吧，你这混蛋！”
　　周宜羽连忙双臂一震，金属掌控全面发动，这一次赫拉的整个身体都被定住，没想到这女人把头一低，双眼中竟射出两道激光。
　　周宜羽吓得凌空一个翻身，躲过了赫拉这一击，却被赫拉再度恢复了行动能力，手中长矛已向着周宜羽刺去。
　　周宜羽终于明白赫拉是怎么回事了。
　　与别的霸天虎不同，赫拉从一开始就有着普通车辆没有的特别构造。
　　别的霸天虎都是由普通车辆变形而成，在变形之前，车体本身无任何武装，全靠火种赋予的变形能力制造武装，但装备数量有限。
　　黑色闪电却是在变形前就拥有火箭发射器，重机枪，抛掷器，车轮旋刺以及多层防御钢板等诸多强力设备。
　　因此在变形后，赫拉拥有的火力明显比一般的霸天虎更多更强大。
　　赫拉手中的长矛，是由车轮旋刺组成的，至于她手中的盾牌，则是三层防御甲板变形而成。原来的重机枪和火箭发射器，都在变形后成为赫拉自身武装力量的一部分，但这些都和火种无关。
　　因此火种额外为赫拉增加了新的武器装备。
　　她的胸前多了一对火焰发射器，双眼拥有激光发射功能，脚下拥有喷射推进器，背部则装备了导弹发射部。
　　可以说因为火种的关系，赫拉的武器系统变得比以往更加强大，攻击手段更多，也就更加的难以被金属掌控所控制。
　　至少在攻击手段的多样化方面，连威震天都比不上这个女金刚。
　　唯一可惜的大概就是赫拉不享受任何剧情加成。
　　因此周宜羽除非是对她使用全面控制，否则很难遏止赫拉的进攻。
　　这刻她一矛击飞周宜羽，得意狂嚣道：“没有了车，你什么都不是！”
　　“那到是，因为我的车造反了！”周宜羽没好气道，火神炮已对着赫拉开火。
　　赫拉左臂盾牌往胸前一竖，人已高高跳起，手中长矛下刺：“那你就去死吧，我的创造者！”
　　“你在白日做梦！你真以为凭你这点能耐就能赢我吗？”周宜羽遥指赫拉，这次他用了全面控制将她定住，然后飞起一脚将赫拉踢飞，指着赫拉愤怒叫道：“你是我的车，不管你变成什么样，我都拥有对你的所有权，没有人有资格剥夺！你想造反，我就把你收回来，重新塞回到纹章空间，让你永远见不到天日！”
　　“除非你能用真正的实力打败我，否则你永远休想！”赫拉高叫道。
　　随着赫拉这话出口，令他惊奇的一幕发生了。
　　血腥纹章突然于此时发出提示：
　　“编号E4292对黑色闪电1号的所有权受到挑战，挑战者：变异金刚铁凤凰，原黑色闪电1号。”
　　“编号E4292必须打败挑战者才能重新拥有对她的控制权。”
　　“战斗过程中，非队伍成员不得加入战斗，队伍内成员加入战斗将导致挑战者收服后的忠诚度下降。”
　　“由于变异金刚要求编号E4292在平等对决中击败自己，编号E4292在战斗中不得使用金属控制异能。战斗期间，异能暂时性封印。”
　　“我靠！我靠！我靠靠靠！”周宜羽一看到这提示，整个人都毛了：“我他妈什么时候答应跟她平等决战了啊？还有我有金属异能怎么就叫不平等了？怎么就不平等了？你他妹的有没有问过我的意见啊，有木有啊！狗日的系统！狗日的都市！”
　　周宜羽几乎要疯掉了。
　　没有了金属控制异能，他拿什么来对付赫拉？尽管不享受剧情加成，赫拉也还是一台强大的机器人。不仅如此，在被变异后，赫拉的等级竟然还提升了一阶，由双C级变成了B级，如今她拥有3200点装甲值，不考虑盾牌的防御能力，自身防御力也达到了65点。
　　没有金属控制，让周宜羽怎么打？
　　周宜羽看看赫拉，眼珠一转，口风大改：“我说……我们商量一下怎么样？你重新挑个对手，比如沈奕？他也骑过你玩过飞车，不必非得找我。不管怎么说我也是你的创造者，是你的父亲，我没法对自己的孩子下手……”
　　赫拉长矛已飞掠而出，直指周宜羽颈间：“去死吧！火种之光永远照耀我！”
　　“我操！”周宜羽扭头就跑：“孩子你这是坑爹啊……”


第四十章 垮塌
　　刷！
　　旋刺长矛擦着周宜羽的头皮没入墙中，带走一缕毛发。
　　周宜羽一摸头皮，缩了下脖子，感叹道：“真狠啊！”
　　赫拉就象个被抛弃的怨妇对着周宜羽紧追不放，一矛落空，矛柄上竟然还缠着巨大的粗锁链，赫拉一个回拉，已把长矛拉回手中继续对周宜羽刺去。周宜羽怪叫着躲开，指着赫拉大骂：“我讨厌造反的车，你被解雇了！你被解雇了！”
　　赫拉的回应是大盾牌冲上去给了他一个盾击，周宜羽惨叫着跌退，赫拉手中长矛已对着周宜羽掷去，眼看着就要刺中，周宜羽身前突然出现一辆黑色汽车。
　　长矛刺在车身甲板上，竟然未能穿透，周宜羽已一个翻身跳入车内，扭曲着脸大喊：“宙斯，给这臭娘们一点教训！”
　　“宙斯明白……不过她是谁？”宙斯刚从纹章空间里出来，显然还不太明白状况，周宜羽已驾驶着黑色闪电撞向赫拉，赫拉横盾一挡，车头凶猛撞在盾牌上，巨大的冲击力将赫拉撞飞，周宜羽一拍车身，黑色闪电飞旋着发出两枚火箭弹射向赫拉。
　　这女金刚反应也当真敏捷，右手一拍地面，人已腾空而起，肩部同样发射出两枚火箭弹与周宜羽发出的撞在一起。
　　“宙斯，你这混蛋终于出来了！”与此同时，赫拉已愤怒的叫吼出声。
　　“她是谁？为什么好象很熟悉我的样子？”宙斯大感奇怪。
　　“而且同样没什么好感！”周宜羽有些幸灾乐祸：“她是赫拉，黑色闪电1号上的主脑。”
　　“赫拉！”2号车载电脑上亮起一点片光点，宙斯的声音陡然尖利起来：“她是赫拉，我的天啊，她变成变形金刚了？”
　　赫拉已经对着黑色闪电冲了过来，挺矛便刺。
　　周宜羽一个平地漂移，躲开这一击，宙斯大叫起来：“为什么？为什么她要打我们？”
　　“因为我讨厌你们！”赫拉高吼着舞动长矛：“你只是一段程序，宙斯，一段程序！你就象是一只寄生虫，总是在机体之中钻来钻去，到处篡夺控制权。凭什么每次都要让你强行进入我的身体，并且成为我的主宰？你就是个小偷，强盗，强奸犯，是机械的癌症，盗窃他人身体的幽灵！”
　　“现在你明白了？”周宜羽没好气道。
　　车载电脑上的红光越发闪烁，宙斯叫道：“天哪，她可真有个性，我想我爱上她了！从现在起，你就真正是我的女人了！”
　　“闭嘴！”不远处的威震天放声大吼：“一台连变形都不会的破车，也想和我伟大的威震天大王抢女人！”
　　温柔已如鬼魅般在他身后出现，狠狠一刀劈在威震天背部：“自己的命都快保不住了，竟然还有心情争风吃醋！”
　　“嗷！你这只狡猾的母猴子！”威震天狂吼着向温柔抓去，只是这女人身上血光一闪，人已消失不见。
　　宙斯被威震天气得大叫：“为什么都这么说我？难道会变形就很了不起吗？那好吧，火种在哪？我也要变形！”
　　“闭嘴，你和赫拉不一样，你已经有独立智慧，所以你根本不可能变形，也不需要变形，变形的只能是车！而且如果这台车也变形，你就没有载体了，你还想再多一个敌人吗？”周宜羽叫道。
　　“我真倒霉。”宙斯郁闷。
　　周宜羽已从纹章空间中取出机甲穿上，他跳出黑色闪电，向着赫拉冲去：“宙斯，你从侧面攻击她！”
　　“可我舍不得！”
　　“如果你不把她打败，你就永远别想得到她！”
　　“……那么好吧！”
　　黑色闪电一个急转，向赫拉侧翼冲去，同时车内两挺重机枪已伸出，开始对着赫拉狂射。
　　“对，就这样狠狠干她！”周宜羽大叫：“把你的子弹象精子一样打进她的身体里，你是她的男人，宙斯，哪怕你没有老二！”
　　这话听得所有人都一个趔趄，险些摔倒，宙斯更是被刺激得差点熄火。
　　周宜羽却已一个暴跳扑向赫拉，右手光刀劲劈赫拉头顶。赫拉左手盾一格，挡住这一刀，右手长矛已飞刺周宜羽，周宜羽借着对方一格之力，竟然横空翻转着跳起，躲过这一矛，不得不说在驾驶机甲方面，在个家伙的确有着无与伦比的天赋，丝毫没有别人驾驶时的那种笨重滞涩感。
　　机甲在空中转了一圈落地，周宜羽刚落地，便弹跳而起，左拳冲天击出：“升龙拳！”
　　这一拳正打在赫拉腹部，借助于机甲的强大力量将赫拉一击震飞，同时旁边黑色闪电也冲了过来，一跃而起，从另一侧撞向赫拉。
　　“啊！”赫拉惨叫着跌回地面。
　　周宜羽已冲上来，光刀重重劈斩而下：“这是对你叛主的惩罚！”
　　就在此时，赫拉眼中红芒一闪，激光眼已打中光刀，打得光刀微微一偏，随后赫拉高高跳起，手中长矛突然分成两截，中部由锁链相连，仿佛两头尖的双截棍一般，狠狠抽向周宜羽。
　　周宜羽横刀一挡，却只挡住了中段锁链部分，半截棍头顺势转向，正砸中周宜羽的头部，将他的机甲面罩砸个粉碎。
　　“见鬼！”周宜羽侧身逆冲：“螺旋回身击！”
　　一头撞进赫拉的怀里，赫拉飞身而起，这时黑色闪电已急冲而至，赫拉左手盾牌与右手双截棍一合，竟然变形成一个硕大铁锤，轰的挥舞出去：“滚开！”
　　铁锤砸在车头，竟然将黑色闪电砸飞出去。
　　周宜羽叫道：“小心，她的武器也会变形！”
　　“你提醒的晚了！”宙斯没好气回答，两发火箭弹已对着赫拉射去，它也有点打出了火气，大喇叭不停的喊着：“嘿，你是我的媳妇！你想弑夫吗？”
　　“自以为是的蠢货！”赫拉高叫着一收铁锤，锤头重新化为盾牌挡在身前，正挡住宙斯射来的火箭弹，背部两颗导弹飞出，直扑黑色闪电。
　　同时赫拉身躯一转，长矛扫向周宜羽，只听叮叮当当一阵乱响，无数铁蒺藜从赫拉身体里飞出，砸向周宜羽。
　　周宜羽躲避不及，被长矛一击抽飞，机甲外壳也响起一阵下雹子般的脆音。他愤怒大叫：“她哪来这么多攻击手段？”
　　“我怎么知道！”宙斯趋车后避，两颗导弹打在防御甲板上，震得车身飞起，以二对一，周宜羽加上宙斯竟然硬是没能把赫拉拿下。
　　赫拉的长矛一甩，这次铁链变得更长了，整支矛变形成梭镖，向着周宜羽的脸射去：“去死吧，混蛋！”
　　眼看周宜羽再躲不过去，旁边冲出一道人影，横刺里抓住锁链，正是沈奕：“不错嘛，看来小瞧你了，不过你越强我越高兴！”
　　赫拉虎吼着冲过来，大盾牌变形为长柄刀对着沈奕劈去，同时肩部火箭弹连发：“你也得死！”
　　沈奕冷哼一声，将锁链一拉，人已欺身而上，一头撞进赫拉怀里：“灵巧诡变有余，力量不足，以力破巧是最好的办法！”
　　随着沈奕的说话，他抓住赫拉猛的向地上摔去。这一下打击一反他以前的风格，狂野，粗暴，蛮不讲理，但同时却保持了他特有的发力精准特点，竟然把赫拉一下摔到地上。
　　不等赫拉反应过来，沈奕手中锁链已向着赫拉颈部套去。赫拉的火箭发射器还想再开火，却被沈奕一脚将发射管口踏扁，用锁链提着赫拉的身体猛的向墙上撞去，动作变得狂暴之极。
　　这一下撞击非同小可，赫拉整个人都被沈奕砸进墙壁，沈奕往回一拉，勾住赫拉的脖子，又是一个过肩摔将她从自己头部摔了出去。
　　“啊！”赫拉尖叫着发动腿部推进器，脚下一股气流喷出，赫拉向着空中窜去，同时左右臂重机枪举起，显然是打算利用空中优势和沈奕打远战了。没想到刚一凌空，就被沈奕抓住双脚：“有些女人，不打就是不听话！不但要打，还得要狠狠的打！”
　　抓住她的腿如风车般狂转数十圈，将周边所有的一切全部扫干净后，沈奕猛地将赫拉捶向地面，这一砸奇重无比，几乎把赫拉的身体都撞散了架，赫拉一下子冲出数十米远。
　　沈奕仍不留手，取出红莲与冰狱对着赫拉连连开枪，子弹在赫拉身上打出冰火两重天的瑰丽奇景。
　　“不！”赫拉疯狂大叫着想要反抗，她这才想起沈奕的远程比近身更强大，自己近战不是对手，竟然还妄想拼远程火力，简直可笑，心中惊惧，先前的嚣张气焰顿时减了大半。
　　沈奕已冲了过来，对着赫拉的脸就是一脚，然后右脚踩在她胸前，双枪顶住赫拉的头部：“投降或是死！”
　　他的声音坚定，语气果决，用词简单而凌厉，再加上先前那凶狠不讲理的打法，赫拉毫不怀疑只要她敢说一个不字，就会被沈奕崩掉脑袋。
　　“我投降！”赫拉大叫起来。
　　血腥纹章提示音响起：
　　“挑战失败，变异金刚铁凤凰失去自我支配权。”
　　“编号E4294在战斗过程中依赖队友帮助获得胜利，失去直接控制权。变异金刚对你的忠诚度为百分之三十二。异能金属掌控解封。”
　　“由于编号E58371的雷霆手段，变异金刚对你心悦诚服，忠诚度百分之七十六。编号E5371获得直接控制权。获得封印道具：灵魂召唤令。”
　　一连串的提示听得周宜羽目瞪口呆，他看看沈奕：“你把她暴打一顿，她却对你更加忠心？”
　　沈奕随手一掌印在赫拉身上，激活发动，同时没好气回答：“霸天虎的生存原则，谁强谁老大！”
　　不过想想觉得奇怪，这灵魂召唤令又是什么东西？
　　他注意到自己的纹章中多出了一个金属令牌，取出来后沈奕看到令牌下还刻着一排小字：“变异金刚铁凤凰专属召唤令。”
　　沈奕拿着令牌对着赫拉晃晃，赫拉竟于瞬间消失，同时沈奕手中的金属令牌已变成了赫拉的样子，左手盾右手矛，看起来就是一个栩栩如生的金属雕刻物，颇有奥林匹斯女战神的风范。
　　沈奕有些明白了，看来黑色闪电2号在变成变形金刚后，不能再被直接收进纹章空间，而是必须通过这种召唤令形式收取。
　　而这种形式，恰恰是许多召唤兽的召唤形式。
　　比如影兽。
　　难道说变形金刚不给能源结晶的原因，是因为他们已经是某种生命体了吗？沈奕不由想到。
　　看到这一幕，威震天怒吼：“混蛋！把我的王后还给我！”
　　左手一伸，巨掌已向着沈奕抓去。
　　温柔从斜刺里冲过来，力量之刃急撩威震天膝部，她此时血天使变身还未消失，攻击力在变身情况下增加了百分之八十，这一刀下去，痛的威震天高吼出声，回掌打向温柔，出乎他意料的，这一次温柔竟然没有再象之前那样利用血遁术闪避，而是硬碰硬的和他对了一拳，在被威震天震飞的同时，长鞭一卷，竟然又把自己拉了回来，在飞回的同时，威真天骇然看到温柔手中已突然多出了一件武器：BFG。
　　即使没见过这把武器，威震天也能感觉到这把武器上那特有的强大能量波动。
　　“不！”威震天大叫着轰出一拳，想要把温柔击飞。
　　然而温柔却依然不闪不避地冲了过来，BFG直接顶在威震天胸膛，温柔扣动扳机：“去死吧，混蛋！”
　　轰！
　　巨大的能量爆炸打在威震天身上，当场将威震天掀飞出去。不过威震天的一拳也重重落在温柔身上，温柔被他一拳打飞，正落入沈奕怀抱。
　　“你没事吧？”沈奕关切问，正想用卑鄙医疗术，却被温柔止住，她一抹唇边鲜血笑道：“我没事，血统马上消失，留着多余的生命力是浪费。”
　　“……有些事情不能算得太细。”沈奕苦笑。先前温柔一直利用血天使光环带来的速度加成以及血遁术与威震天游战，这刻眼看多出来的一千五百点生命力不受点攻击也是浪费，竟然干脆顶着威震天的强攻使用BFG。BFG的缺陷就是子弹飞行速度太慢，温柔效法沈奕当初杀银狼的壮举，直接来个抵近射击，威震天便再避不开。
　　这刻BFG的能量弹打在威震天身上，只见他身上的钢板迅速消融，连心脏核心能源位置都已露出。
　　沈奕使用了一下精神探察，立刻道：“还剩三千点装甲值！”
　　经过连场大战，威震天终于不复先前威风，再度被打到了重残以下的状态。
　　不光是这样，由于赫拉被收服，周宜羽即将加入战团，而大黄蜂和胖子那边，也同样快要把周边霸天虎收拾干净。
　　形势在瞬间急转直下，威震天终于感觉到一股莫名的危机。
　　再打下去，自己必输无疑。
　　这家伙眼珠一转，破天荒的不再进攻，而是向后退去。
　　沈奕脸色一变：“他要逃跑！”
　　“嗷！”威震天已狂叫着发起冲击，在冲击的同时，巨大的身躯变形为一架战机，机身侧翻飞向裂缝。
　　“洪浪挡住他！”沈奕高叫。
　　洪浪猛一回身，全身肌肉在这刻鼓胀，正是岩石强化的异能作用，巨大的身躯将整个裂缝堵住，他对着威震天变身的战机就是一拳。
　　轰！
　　重拳与战机相撞，洪浪固然被这数十吨的重型战机一举撞飞，战机也被他一拳打的竟暂时停滞空中。
　　金刚和周宜羽冲过来同时对着战机一指，这两个人先前没有交流，这刻却配合的天衣无缝，竟然集中力量把战机拉向一旁。战机错过裂缝，轰隆隆撞在墙上，整间大厅被撞得摇摇欲坠，头顶不时的有大石往下坠落。
　　看起来这地方已撑不了太久。
　　“你们真以为杀得了我威震天大王吗？”失去逃逸机会的威震天重新变回人形，对着地面就是一炮。
　　这一炮开得莫名其妙，没有打向任何人，温柔却面色一变。她大叫：“不好！天澜队在地下埋藏了大量炸药，这混蛋是想引爆炸药和我们同归于尽！”
　　这下众人也吓了一跳。
　　谁也没想到天澜队为防止意外而留的后手，竟然被威震天拿来利用。只能说天澜队在后备计划这个问题上做的当真有问题，温柔出意外，区扬出意外，现在就连炸药都出意外。
　　沈奕叫道：“冲出去！”
　　“等一等，我去救凯勒部长！”温柔这时候到还不忘救出凯勒。
　　“来不及了！”
　　“必须救他，最终之战需要人类政府的支援！”温柔已从纹章中取出缩微世界，向着凯勒部长那边奔去。缩微世界里，米凯拉正一个人百无聊赖的躺在海岛上晒阳光。
　　此时威震天还在狂轰滥炸，沈奕跺了跺脚，对洪浪叫道：“走！”
　　洪浪把头一低，象头巨牛般轰隆隆冲向裂缝，顺着裂缝就跳了出去，后面金刚大黄蜂也跟着出来。
　　大坝内的爆炸一波接一波的传来，显然是炸药已经被威震天引爆。由于炸药埋藏的位置都处于支撑点，大坝已经开始在剧烈震颤中垮塌。
　　一行人在大坝上飞快奔跑着，后面是滚滚硝烟追随扩张而来，气浪劲冲云霄，将几台未及跑出的霸天虎冲上空中，再重重落下。冒险者们一路躲闪着狂奔，突然洪浪被什么东西砸了一下头，痛的大叫，低头一看却是火种躺在地上。估计也是被气浪震飞，却正好砸中了洪浪的脑袋。
　　“跑路都能拾到火种？”洪浪呆了呆，大手一捞，已将火种抓起，继续前奔。
　　众人一直跑出大坝外才停下脚步，回头看去，已经有半个世纪之久的胡佛水坝就这样在爆炸中塌掉了一半。
　　“看来今年夏天，美国政府要为科罗拉多河的潮汛头疼了。”望着滚滚河水东流而去，几只霸天虎在水中载沉载浮，沈奕悠然地说了这么一句。
　　“看！”胖子突然一指天空，滚滚硝烟中，一架重型战机突然飞出，尽管机身破破烂烂，千创百孔，连机翼都没了半截，却还能在天空中飞翔。
　　除了威震天，再不会有哪台战机能飞得如此牛逼了。
　　“妈的，还是让他跑了！”洪浪骂了一句。
　　到底是变形金刚世界的大BOSS，这么大的爆炸也没能炸死这个家伙。
　　就在这时，一声轻叱传来：“威震天你别想跑！”
　　天空中陡然飞出一道血色身影，正是温柔，她的血天使变身虽然已经结束，但是血天使光环还有一次使用机会，同样能带给她飞行能力。这刻追在威震天的后面，力量之刃已劈出一道又一道犀利刀气，直斩威震天。
　　“阴魂不散的臭女人！”威震天气的狂叫。奈何他现在重伤的厉害，能飞起来就已经不错了，想要甩开温柔却根本不可能。
　　大坝附近的观光客先是被大坝倒塌所震惊，然后又看到天空中一个长着翅膀的女人竟然追着一架战斗机狂砍，一个个全部傻掉。
　　有人干脆跪在地上，举手祷告：“上帝啊！这是天使降临人间！”
　　“追！”沈奕则喊了一声，断刃队众人一起向着威震天飞离的方向追去。
　　惟有幽，李娜莉，刀锋三人站定未动。
　　看着沈奕等人远去的背影，刀锋叹了口气：“走吧。”
　　幽和李娜莉互相看看，一起转头离去。
　　对他们来说，此时离去或许是最好的选择。
　　就在这时，李娜莉突然拉了一把幽，指指远方：“你看！”
　　顺着李娜莉的手指望去，幽骇然看到夜魔正扒在塌掉的半边悬崖边，他竟然还没有死。
　　只是他的胸前开了一个大洞，一只手臂齐肩而断，双腿也已是一片血肉模糊，只剩下一只手扒住了峭壁的一角。以他现在的情况，掉下去是必死无疑。
　　他似是也看到了李娜莉他们，求助的眼神望向自己。
　　幽心中一动，正要过去，李娜莉和刀锋的手却同时按在了幽的肩膀上。
　　幽看看刀锋，再看看李娜莉，两人已不可察觉的姿态微微摇头。
　　幽叹了口气，最后看了夜魔一眼，终于转头离去。
　　看着三人离开，夜魔眼中的光彩渐渐消失。
　　他的手一松，终于在无尽风啸中坠入那条滚滚大河……
　　……


第四十一章 降服
　　天空中，温柔就象一个女煞神，追得威震天四处乱窜。
　　“威震天，是男人就回头和我决一死战！”
　　“混蛋！混蛋！混蛋！”威震天气得要吐血，如果他有血的话。
　　他到底是一个种族的首领，心高气傲，哪容得下一个女人这样对着他穷追猛打，何况眼前的情势，自己已是想跑都跑不了，干脆咆哮一声变回人形，回身就是一炮：“女人，你别太得意忘形！”
　　温柔背后双翼急展，躲过炮弹的同时冲向威震天。没想到威震天竟不闪避，硬抗这一刀的同时，右膝对着温柔就是一顶，同时一个大旋身，左拳已凶猛砸下，正中温柔背部，竟然将她生生砸下数十米。
　　威震天大笑向温柔发起俯冲，一拳将温柔打飞，继续冲击同时狂嚣：“在空中你差得远了！”
　　空中激战与地面又有不同，由于双方都缺乏借力点，只能依靠自身飞行能力来变向，移动和攻击，无论在力量，敏捷还是灵巧等方面，都比地面有着严重不足。
　　威震天的空中格斗技巧绝对远胜于温柔，这刻一击得手抢到上风，立刻对温柔连下狠手。
　　温柔反手一刀砍中威震天，威震天却象没事般一个侧移来到她背后，左手臂向前一箍，已勒住温柔的腰肢，将她紧紧抓在胸前：“臭女人，我要把你捏成两断！”
　　“那你可得用点力了！”温柔冷哼，右手长鞭猛的向上一甩，正缠住威震天的脖子。温柔用力向下一拉，威震天嗷的吼叫起来，他到底只有一只左臂抓住温柔，本能的松手去抓长鞭，温柔已趁机脱困而出，借着长鞭一拉之力，力量之刃劲劈威震天。
　　“暗黑圣剑！”随着温柔的吼声，温柔一口气连劈十余刀。
　　她以威震天自身为借力，力量发挥程度大增，再加上暗黑圣剑的攻击加成，威震天再吃不住这凶猛攻击，疯狂大叫着想要脱离束缚。
　　只是温柔哪还给他机会，她纵身向下飞去，长鞭卷着威震天就向是牵着一头老牛向着地面急坠，就在距离地面大约七八米高度时，温柔长鞭用力一拉，借势急停，威震天自己却再控制不住身躯，向着地面撞去。
　　就象是一块大铁坨从天而降，轰然砸进地底。
　　此时要是再看他的装甲值，已经只剩下可怜的几百点了。
　　眼看温柔从空中冲下，远方沈奕等人又跑了过来，威震天终于大叫起来：“别动手！我投降！”
　　威震天缓缓从大坑中爬起，看看过来沈奕，温柔，以及大黄蜂等人，很是无奈道：“好吧，好吧，你们赢了！这场战争我认输！我愿意成为你们的手下，听候你的差遣！”
　　听到威震天说出认输，大黄蜂身躯一颤。
　　他们打赢了！？
　　不可一世的威震天向他们认输投降了！
　　天知道这是汽车人从未有过的战绩！
　　那一刻大黄蜂看看沈奕，心中突然有了几分感激，要知道这可是擎天柱一直想做却未能做到的，没想到却被眼前的这一群男女做到了。
　　反到是沈奕面容平静，看起来也没有什么欣喜若狂的样子。
　　他只是冷冷扫了一眼威震天，然后又看了一下自己的手腕，便说：“他在撒谎，杀了他吧。”
　　洪浪温柔同时踏前一步。
　　“不，不！”威震天惊慌大叫：“我没有撒谎，我认输了！我投降了！我愿意归顺你！”
　　沈奕摇摇头：“还是在撒谎。再给你最后一次机会，如果你依然不放弃抵抗的心思，那么我只能彻底干掉你了。你最好清醒一些，威震天，我们拥有辨别谎言的能力。”
　　威震天惊恐地看沈奕，再看看温柔，终于意识到他的伎俩没有丝毫作用。
　　“好吧！”威震天无奈道：“我承认我输了，输得很彻底。但是我不服气！你们用一群人打败了我一个人，你们不够资格领导我。不过看在那个女人的份上……”威震天指了指温柔：“如果你们不杀我，我可以为你们服务一次！但只能一次！当然，如果你们能为我杀死汽车人的话，我可以考虑永久性为你们服务。”
　　随着威震天话音落下，血腥纹章的提示音终于响起：
　　“隐藏任务挑战威震天完成，挑战目标：完全体威震天。”
　　“由于多名人员参与挑战任务，将根据各人对威震天的伤害数值计算贡献，并由最大贡献者接受任务奖励。”
　　“E3325累计对威震天造成6684点伤害，总体贡献度百分之二十六，伤害排名二。由于贡献第一名死亡，自动成为贡献第一。去除阵亡者，重新结算贡献，编号E3325占幸存者贡献度百分之四十五，未达到击败中残体威震天标准。”
　　“后续任务开启：杀死所有汽车人！完成任务，永久获得威震天归属。当时忠诚度百分之三十，最大忠诚度百分之六十。”
　　“编号E3325可以选择接受任务，任务失败无惩罚；若选择放弃继续任务，获得灵魂召唤令一块，可召唤威震天战斗，召唤次数一，召唤时间一小时。”
　　看到这一幕，温柔终于明白了。
　　很显然，夜魔就是那个贡献第一名的家伙，毕竟在大战威震天之前，夜魔已经和威震天打了一场，那其间他对威震天的伤害也是算入贡献度之中的。只不过他一死，所有贡献就重新分配。温柔因为血统变身的强大以及能量武器的关系，同样完成了击败重残体威震天的标准，可惜就算加上夜魔分配过来的部分贡献也未能达到击败中残体进度。
　　而不同的进度关系到的不是后续任务内容，而是放弃后续任务后所能得到的奖励。击败重残体的威震天只能获得一次召唤威震天的机会，击败中残体的威震天就可以获得两次召唤机会，轻残体则三次。
　　也正因此，断刃队陷入了一个尴尬的选择中，因为他们实际上还有一个选择：杀死威震天，获得三万六千点血腥点奖励。
　　“你看怎么办吧。”温柔把手腕上的血腥纹章递到沈奕面前。
　　看到这上面的内容，沈奕也不由呆住。
　　后续任务是肯定不能去做的了，那等于把所有汽车人都逼到对立面去。别听夜魔扯什么可以等任务完成后再对付汽车人。信不信你现在答应了威震天，下一秒钟汽车人就全知道了——威震天可是个老狐狸，他巴不得冒险者和汽车人拼个你死我活呢。
　　所以说收服威震天这种任务，难度根本不是一般的大，更别说还有大黄蜂这层关系也不允许他们这么做。
　　也就是说，目前的情况其实就是要在三万六千血腥点和一次召唤威震天的机会之间做出抉择——能够召唤威震天作战固然很爽，可是三万六千点的召唤价格，也实在是过于昂贵了些。
　　沈奕挠了挠头皮，饶他心思精密，在这种事面前也犯了难。
　　洪浪凑过头看了一眼，扯着嗓子骂了起来：“这不是扯淡吗？合着闹半天啥额外好处都没有啊。”
　　金刚也附和了一句：“我看还是杀了吧，租金太贵，用不起。”
　　“就是。”周宜羽也赞同：“杀了省事，没准还能额外爆出点什么呢。好歹是个BOSS。”
　　这几个人你一句我一句，讨论着是不是要杀掉威震天，就好象是在争论一条鱼是该清蒸还是红烧，威震天听得头皮发麻，关键听他们的口气，好象杀了自己还有什么好处，因此一个个都倾向于放弃自己。
　　威震天连忙叫道：“等一等！等一等！我们好商量，我可以考虑增加一次机会！我可以为你们服务两次，两次！这总行了吧？”
　　“我觉得你还是终身为我们服务的好。”温柔道。
　　“这不可能！没有自由，我情愿去死！”威震天放声狂嚣。
　　“那就多加几次也行。”洪浪说。
　　“绝不可能！”威震天大吼道。
　　沈奕笑笑阻止他们：“算了，他不可能答应的。”
　　当初在暗黑世界里，沈奕就已经知道，和剧情人物讨价还价是可以的，但凡事都有个限度。威震天能答应两次服务，多半还和温柔百分之四十五的近半贡献有关，但要想再多就绝不可能了。
　　血腥纹章于此时再度响起：
　　“威震天同意增加服务次数。你可以选择召唤威震天两次，每次召唤时间维持半小时。或者选择支付一万血腥点，增加每次召唤时间十分钟。可延后支付，利息百分之十。”
　　看到这提示，所有人一起骂出声来：“靠！狗日的都市！”
　　这不是换汤不换药吗？一次召唤是一小时，两次召唤，加起来竟然也是一小时。
　　唯一的好处大概就是多了一次选择机会，避免了时间上的浪费，此外也可以用支付血腥点的方式来延长召唤时间。
　　问题是一万点增加总计二十分钟的召唤时间，实在是太贵了，和三万六千点召唤威震天一小时也没多大区别。
　　到底是讨价还价得来的好处，价值终究有限。
　　沈奕仰着脖子想了想，终于道：“付费一万，每次召唤持续时间四十分钟，立即支付。”
　　“做出选择，编号E3325获得灵魂召唤令，可用于封印威震天，使用次数二，每次持续时间四十分钟。”
　　眼看温柔取出灵魂召唤令，将威震天收入令中，那块灵魂召唤令变成了一个和威震天一模一样的金属雕像，残缺的肢体也全面恢复。
　　事情已了，沈奕看了看时间说：“再过几个小时，霸天虎和冒险者就会赶到，最终之战即将开始。所有人都做一下战斗准备吧，温柔，把凯勒部长放出来，是时候和他谈谈合作的事了。还有大黄蜂，通知擎天柱，让汽车人到这里来吧。”
　　没想到大黄蜂却突然道：“如果我跟随你，是不是也会和赫拉，威震天他们一样，变成那种样子？”
　　沈奕一呆。
　　刚才他们收服威震天的过程中，大黄蜂全程参观，尽管许多事还不明白，但显然也意识到了些什么。
　　很显然大黄蜂绝不会喜欢自己变成一个雕像被人拿在手心里玩来玩去。
　　想了想，沈奕回答：“我不知道还有没有别的方法解决这个问题，不过请放心，等这里的事结束，如果你去了我们的世界，我保证会给你最多的自由时间，赫拉也是……当然威震天不行。”
　　大黄蜂微微思考了一会儿，终于点头：“好吧，我相信你的承诺。”
　　“那么……请你们都离开一会儿，各自办各自的事。”沈奕道。
　　“有什么事吗？”洪浪迷糊问。
　　“没什么，我只是想一个人独处一会儿，考虑一些问题。”沈奕正色回答。
　　看他不象开玩笑的样子，洪浪耸了耸肩离去，温柔深深看了沈奕一眼，似是知道他要做什么，终究什么也没说离开。
　　看着众人都已离开，沈奕这才扬声道：“出来吧，我知道你在这儿。”
　　沈奕眼前，一个白色身影倏然出现。
　　……
　　有读者提醒，我犯了个错误。先前温柔使用的应该是等离子加速炮而不是BFG，因为BFG只有沈奕能用，特此更正。


第四十二章 天使恶魔
　　沈奕目光专注地看着眼前的女孩，依然是那一袭白衣，明亮的大眼睛，赤足立于草坪上却不沾染一丝污垢。
　　照理说，人与人之间每相遇一次，彼此都应当多熟悉一些。
　　沈奕却觉得自己对她没有一点进步——一切恍如初见，他依然不知道她是谁，为何而来，不知道她叫什么，甚至不知道她是不是人类。
　　只除了一点，他终于能看到她的脸了。
　　一张清秀的，略带稚气的面容。
　　仅此而已。
　　微微顿了顿，沈奕开口：“好久不见。”
　　“只是你不想见我。”女孩的问答依然是那样直接。
　　沈奕不由挠了挠头。
　　的确，自从瑟琳娜事件后，他再没有主动召唤过白衣女孩，尽管他知道只要自己呼唤对方，对方就一定会来，但他偏偏就没有这么做。
　　“好吧我承认，上次的事情对我有些影响……”沈奕小心翼翼的择词用句：“我有些害怕，我怕再出现一次象瑟琳娜那样的事情。”
　　“我能理解。”女孩的声音到是依然淡定，仿佛不受丝毫情绪影响。
　　“那么……”沈奕摊了下手：“关于天澜队，果然是你在背后指使吗？”
　　女孩目光平静地看着沈奕：“我不是什么幕后指使人，我只是提供给他们一些他们需要的帮助。”
　　“为什么要帮他们？你和他们有什么关系？”
　　“我也曾经帮过你许多次，我和你有什么关系？”
　　“问题是他们因为你的帮助而走进了一条死路。”
　　“你也曾经因为我的帮助而面对迪亚波罗，你认为那个时候杀死一头魔神比现在收服一个机器人首领更加容易吗？”
　　这话让沈奕彻底怔住。
　　是啊，当初他们也正是因为白衣女孩的指点，而选择了挑战迪亚波罗。那个时候，无论怎么看这个任务，几乎都没有完成的可能。
　　因此如果说断刃队和天澜队之间有什么不同的话，那他们之间唯一的区别就是同样是受到白衣女孩指引的情况下，一个成功了，一个失败了。
　　那一刻想到这点，沈奕喃喃道：“其实那个时候……你就没指望我们成功过，对吗？”
　　“是的。”白衣女孩回答。
　　沈奕心中已然恍悟：“所以你从来也不是为了帮我们。”
　　“我早就说过，我是为了帮助我自己，只是你们从来都不相信。”
　　沈奕又是一楞。
　　脑海中曾经的画面闪过，那清晰的对白回响在沈奕耳际。
　　“能告诉我你为什么要帮我们吗？”
　　“不是我在帮助你们，而是你们在帮助我……”
　　是啊，她从一开始就说得很清楚了。
　　她从没说过她在帮助谁，只是冒险者们自己一相情愿的以为这个白衣女孩就是自己人生的金手指，都市的作弊器，以为上天对自己青眼有加，以为自己就是人生的主角。
　　他们之所以会有这样的想法，也是因为白衣女孩在一次次帮助中逐渐竖立了他们的信心。这种信心是他们自信膨胀的根源，也是他们走向毁灭的关键，使他们越来越勇于冒险，并将未来一次次压注于惊天豪赌，直到某天输个精光。
　　如果不是瑟琳娜的事情让沈奕对她有了戒心，也许沈奕也会在这条路上继续走下去。那样的话，这一次的行动主角可能就不是天澜队，而是断刃队了。
　　当然，断刃队有可能会避免天澜队的覆辙获得成功，但结果无非是在今后的道路中继续无条件的信任白衣女孩，直到最终失败。
　　这也正是最可怕的一点：只要他们还在赢，就会始终如一的信任白衣女孩——这个指引他们疯狂下注的人。
　　想到这，沈奕不由叹了口气：“我曾经也以为你是我的天使，但现在看来，你却更象是一个披着天使外衣的魔鬼。”
　　白衣女孩回答：“我不是天使，也不是魔鬼。人类的问题，就在于善恶过于两端，不是自己人就是敌人，但世界并非那么简单。”
　　“那只是因为你给了他们希望，一步步引导大家走向错误的认知。”
　　“都市不也在这么干吗？”女孩反问。
　　沈奕哑然。
　　是啊，血腥都市不也是这么干的吗？
　　为什么他们抱怨那个让他们一次次进入危险世界，动辄威胁抹杀的都市，反而要怨责这个对他们没有过任何威胁的女孩呢？
　　想到这，沈奕不由苦笑起来：“看来我根本没有什么可以责备你的立场。不管怎么说，你对我们都只有帮助而无伤害，所有的危险，其实都是我们自己找的……那些致命的陷阱，都是我们自己选择跳进去的。”
　　“很高兴你能认识到这一点。”
　　“我还以为你不会有高兴这种情绪呢。”沈奕挪逾了女孩一句，他注意到她的表情没有丝毫变化。
　　“也许有一天，我会有。”女孩的回答让沈奕不由呆了呆。
　　好一会儿，他终于说：“好吧，有关天澜队的事我不会再责怪你，尽管那的确给我们带来了许多麻烦。不过我不明白，他们做的这些事对你到底又有什么用？”
　　“要想收服威震天，没有对系统漏洞的利用，单靠他们自己的力量是远远不够的。”
　　“这个我知道。”
　　先前的战斗中，天澜队就是利用了都市规则的漏洞来完成挑战。如果不是温柔和区扬从中作梗，夜魔可能已经完成了轻残体威震天的收服也说不定。到那时哪怕他放弃后继任务，也可以得到至少三次，每次一小时的召唤威震天的机会。
　　女孩已继续道：“对我来说，只要他们能利用那些漏洞就好，成功不成功对我不重要。”
　　“原来是这样，不过听起来好象对都市没什么伤害……如果我没记错的话，你是想要伤害都市的。”
　　“的确没什么伤害，但却可以保证那些规则漏洞的难以弥补。都市的设计体系拥有自我恢复与弥补功能，但它并不能立刻起到作用，而是需要很长时间。如果在这段时间里，漏洞被一再利用……”
　　沈奕明白了：“就象是人体破损的伤口，本来给它一段时间，它自己就能复原。但如果有那么一些小虫子总是在洞口爬来爬去的话，那么它不但不会自愈，反而可能糜烂，是这样么？”
　　“它已经糜烂了，只是还未倒下。”
　　“呼……”沈奕长出了一口气。
　　到这刻，他终于明白女孩做这一切的目的是什么。
　　在明白了这一切后，许多事情反而好办了。
　　要知道很多时候，你不怕对手耍诈，就怕你不知道对手想要什么，从而也就不知道对手的弱点。
　　在以前，冒险者们之所以对白衣女孩心存感激，甚至她说什么就听什么，那是因为他们不知道女孩想要什么，他们本能的觉得自己受到了恩惠，在这个处处杀机的世界里，有这么一个人在暗处照顾着你，又是以这样一个无害的形象出现，的确很容易无条件的信赖对方，从而失去独立思考与判断的能力。
　　但是现在，沈奕再不用担心这一切。
　　他笑了起来：“既然这样，那正好有问题想请教你，我猜你也会很乐意告诉我。”
　　“你是想问我，为什么这个世界没有能源结晶吗？”
　　沈奕耸了耸肩：“没错。”
　　“因为它无法被制造。”
　　“无法被制造？什么意思？”沈奕不解。
　　“如果给了你能源结晶，你能够用流水线生产出变形金刚吗？”白衣女孩问。
　　沈奕一楞，那一刻他脑海中闪过一道亮光，他叫了起来：“我明白了，你是说变形金刚是科技无法解决的存在？！”
　　是的，那一刻沈奕终于明白了问题的关键在哪里。
　　还记得当初他看到红蜘蛛变形的时候，就感觉变形金刚这样的存在，完全不科学。且不说变形金刚的智慧存在毫无根据，就连他们的体积变化都完全脱离基本的科学范畴。一台汽车人在由出变人时，体积与质量可以增大好几倍就不必提了，高达十余米的声波甚至可以变形成一个小巧的录音机，那多余的质量都跑到哪儿去了？
　　曾经有段时间，人们迷信于科学无所不能。
　　这本身就是放屁扯淡。
　　科技从来都不是无所不能的，它必须遵循最基本的科学理论。
　　变形金刚能思考，甚至还能感觉到疼痛，身上的每一块金属都属于生命有机体，可以说这些家伙的存在，完全是悖逆科学理论的。
　　在这种情况下，虽然他们也有能源结晶，但是都市却无法把结晶做为奖励交给冒险者。原因很简单，如果你只是把结晶交给都市商店去购买一个身体也就罢了，可象沈奕这样有自己的兵工厂的冒险者，要是拿来自己研发，都市却不能提供相应的技术怎么办？
　　根本不存在制造变形金刚的科学技术！
　　这就是为什么冒险者得不到能源结晶的原因，这个世界说起来是个科幻世界，但本质其实是个魔幻世界。它的存在只能依靠一种力量，就是都市自身的力量——梦想成真。
　　只是梦想成真的力量虽然强大，梦本身却需要人们自己去编织。
　　正因为这样，都市虽然可以创造出象变形金刚这样完全不科学的存在，却永远也无法发明制造变形金刚的科学技术。
　　因为它不存在。
　　或许正因为这个原因，都市才建立了那样一套完整的能力体系。至少对这个世界的主人而言，设计梦想的能力远远重要于实现梦想……
　　“不过……”明白了这一点后的沈奕，立刻又想到了一个问题：“照这么说，我从都市中得到的那些宇宙战舰的设计资料，还有终结者的资料……难道都是客观存在的？是在理论上符合现实，哪怕回到地球上也可以造出来的？”
　　“是的。”女孩回答。
　　“那就不对了！”沈奕立刻道：“终结者本身就是一部科学幻想片，人类只发明了电影，却从未真正拥有过这种科技力量。更别说可以跨越宇宙进行航行的宇宙战舰了。没错，它们在理论上的确可以存在，但这样的科技从未被发明出来。”
　　“只是人类没有发明出来。”女孩淡淡回答。
　　沈奕身躯一震：“你是说……”
　　“你不是早就知道了么？”
　　沈奕长嘘了一口气：“都市的创造者，曾经的主宰，人类之神，现任的最高议会元老……某个已经拥有高度发达文明的外星种群……”


第四十三章 霸天虎的阴谋
　　“那么现在，根据已知的条件，我是不是可以这样理解：在几百或者几千年前，遥远的宇宙深处存在着某个外星族群。这个族群的文明高度发达，不过他们的运气可能不太好，招惹上了一个更加强大的种族，虫族。于是他们开始逃亡，并在逃亡的过程中，无意间发现了一个神奇的世界……”
　　小树林旁，沈奕整理着他所知道的一切，并极尽可能的推想下去：“我不知道这是一个什么样的世界，但毫无疑问，这个世界拥有某种神奇的魔力，可以将梦想具化为现实。这是一场奇遇，真有趣，人类曾经无数次幻想过进入某个神奇空间，得到强大力量，打败邪恶势力的奇遇故事。然而当这样的奇遇真正发生时，你却发现它非但不属于你，甚至不属于整个人类。”
　　女孩回答：“奇遇就如宝藏，每个人都渴望遭遇它，但宝藏却永远只属于拥有远行能力与冒险精神的生命，而不是追只兔子，开个壁橱就能得到的。”
　　“的确如此。”沈奕点点头：“如果把地球比成我们的家，那么人类就象个窝居家中的宅男，我们连家门口都迈不出去，更别提探索那宇宙中的奇迹了……”
　　“也许把整个银河系比成是人类的家会更适合一些。”
　　沈奕耸了耸肩：“好吧，反正不管怎样，事实就是人类幻想过的故事在宇宙中真实上演了。然而由于未知的原因，这个外星种族似乎并不能轻易的利用这神奇世界的力量。于是他们想尽了种种办法，开始在这里建造训练营地，并且俘虏人类进行训练，成为他们的战士，以对抗虫族……这真是个绝妙的讽刺，人类终于进入了这个世界，但不再是主角，甚至不是配角，而只是奴隶，或者说是角斗士。等待我们的不是苦尽甘来的美好，而是无穷无尽的战斗，牺牲以及无所不在的欺骗。”
　　“这并不是什么讽刺，只说明了人类的自大。连家门都迈不出去的人类，在遭遇星外文明时，没有任何自称主人的资格。”
　　“的确如此……”沈奕苦笑起来：“不过看起来，这场奇遇也不过是给了那个外星种族苟延残喘的能力。他们并没能打败虫族，反而被包围起来。哦对了，甚至连内部都出现了问题。”
　　沈奕笑看女孩，显然他指的内部就是女孩自己。
　　女孩默不作声。
　　沈奕只能继续道：“当然，还有许多问题没有得到解释，比如你到底是谁？他们又为什么非要用人类作为他们的战士？为什么拥有如此强大的力量却依然无法打败虫族？这到底又是一个什么世界？为什么会拥有这么不可思议的能力？这一切都还没有得到解释。不过没关系，我们早晚会知道的，对吗？”
　　女孩终于回答：“即使是你已知道的部分，同样存在错误的推论。”
　　“哦？”沈奕笑了：“是哪部分？”
　　“有些答案，只能你自己去寻觅。”女孩没再说话，她缓步向后退去。
　　“嘿，等等！”沈奕叫道：“告诉我你叫什么？他们又到底是谁？”
　　女孩的影象渐渐淡去。
　　空气中传来淡淡的声音：“你可以称呼他们……NaGa。”
　　沈奕追出去几步，女孩已音踪杳杳，再也不见。
　　望着她离去的方向，沈奕低头喃喃：“她说NaGa……前面好象还有什么？好象是SL……不，不对，好象是……赛尔……是Sel还是X？”
　　“X？Xel？”沈奕他猛一抬头，眼中暴射出精芒：“XelNaGa，萨尔那加！”
　　萨尔那加！虫族！
　　当这两个词汇联合在一起出现在沈奕脑海中时，沈奕的身体猛的震颤了一下。
　　怎么会这样？
　　这不正是星际争霸中的背景资料吗？
　　一个游戏中虚构的背景，怎么会成为现实中的存在？
　　是游戏本身受到了某些存在的影响而被开发？又或者整个都市亦不过是一个更加庞大的任务世界，他们在其中经历的，不过是这个大世界中的无数小分支？又或者还有别的，他还没有想到的答案？
　　是巧合？还是别有用心的安排？在其背后又有什么独特的用意？
　　沈奕一时间陷入迷茫中。
　　良久，他听到有人在他耳边呼唤。
　　“沈奕……沈奕，你没事吧？”
　　回首望去，温柔正在他背后关切的望着他。
　　“啊……我没事。”沈奕稳住心神回答。
　　温柔看着沈奕：“你见到她了？”
　　“是的。”沈奕耸了耸肩：“的确是她向天澜队提供了关于我们和威震天的线索。”
　　“她为什么要这么做？”
　　“因为能给都市更大的打击……”沈奕大致将自己和白衣女孩的对话说了一下。
　　“萨尔那加？你是说掌握都市的外星人是萨尔那加族？一个在游戏中存在的种族？”
　　“很奇怪对吗？老实说我也不知道这是怎么回事。不过事情肯定没那么简单，游戏终归只是游戏。不过说起来，有件事的确值得注意一下……”
　　“什么？”温柔问。
　　“好象自我们进入都市以来，就从未碰上过星际争霸的任务出现，甚至没有星河战队……那部从游戏中改编的电影。你不觉得奇怪吗？如果我们的使命是消灭虫族，那么那部电影本身就应该是最好的训练场地。”
　　“都市中有这部电影，我曾借来看过，但每天的任务发布却从未出现。我曾经以为只是没轮到……”
　　“我们来到这个世界已经快三百天了。如果我没记错的话，光是加勒比海的任务，就曾经出现过三次。不是每部电影电视或游戏都适合成为任务世界的，都市的任务世界，数量终归有限，许多东西就算是轮也该轮到一回……”
　　“除非他们就没打算让它出现。”
　　“也可能只是没到时候。”沈奕淡淡说道。
　　……
　　回到众人身边，沈奕注意到约翰·凯勒已经被放了出来。
　　金刚和大黄蜂正在与凯勒部长洽谈关于和人类政府合作的问题。
　　“总统希望战争尽量远离人口密集的城市，因此最好把战场放在空旷无人的沙漠地带……”凯勒部长还在喋喋不休。
　　大黄蜂无奈对金刚说：“这些政客的脑子都糊涂了吗？他们真以为他们拥有选定战场的资格？还是他们以为他们可以决定霸天虎的意志？”
　　当然他用的是金刚刚刚教会他的内部语。
　　再远一些地方，米凯拉甜蜜地偎依在周宜羽怀里，对着他的耳边说着温柔情话，不远处的一块大石上，山姆·维基一人独坐，满脸神伤。
　　胖子和洪浪则在研究着手里的火种，身边还停着黑色闪电2号。
　　洪浪不停的敲打火种，同时发出不满的嘟囔：“这破玩意到底怎么用的？”
　　沈奕走过来，看看洪浪：“你们在干什么？”
　　“真奇怪，这东西的能量好象消失了一样。我本来还想用它把2号也变成赫拉那样呢。”洪浪头也不抬的回答。
　　“还可以再制造几台霸天虎顺便干掉。”胖子接了一句。
　　沈奕笑了起来：“你们以为这是游戏吗？竟然还想制造霸天虎来刷血腥点？就算血腥都市有漏洞，也不会给我们这么明显的漏洞的。如果我猜得没错的话，这东西恐怕只有在擎天柱或者威震天手里才能发挥作用。可惜擎天柱不会为我们制造霸天虎，至于威震天……好吧他现在已经不在这个世界了。”
　　“那就是说，它现在除了被毁掉已经没有任何价值了？真可惜……还想让闪电2号也变成变形金刚呢。”胖子惋惜。
　　“到也未必。”沈奕接过火种若有所思：“也许还有用也说不定。”
　　随手将火种放进闪电2号的车里，沈奕看看时间：“时间不多，霸天虎们就快到了，凯勒部长，你那边情况怎么样？”
　　约翰·凯勒晃了晃手中电话：“我正在和总统打电话，国防部已经派出一万名陆军士兵，大约三百架战机正在待命，另外还有大约五百枚导弹已经对准这一带。”
　　“哇哦，好大的阵仗。”金刚等人呵呵笑了起来：“看起来战斗还没开始就要准备结束了。”
　　“希望如此。”沈奕回答，然后对着通话器道：“弗罗斯他，你们那边怎么样？”
　　“才刚刚集结完毕，长官，看起来我们要赶不上战斗了。我们的速度可没有你们快。”
　　沈奕笑道：“那样也好，老实说我也不希望你们参与这场战斗。”
　　然后他又连上楚升：“我说伙计，你们到了没有，我这边活都已经干完了。”
　　“完了？”楚升吃了一惊：“事情解决了？天澜队的人都死光了？”
　　“算是吧，火种已经在我们手里，威震天也不再是威胁，从这方面来说他们也算做了一件好事，尽管付出代价惨痛……我们失去了六分之一战力。”
　　“就让那帮混蛋去死好了！老子可不会心疼他们！”楚升没好气的大骂：“没有他们老子一样完成任务。哦对了，我说你小子可别想独吞火种！”
　　“我不会独吞的，老规矩，公平竞价。不过看在我做出的贡献份上，我要求等价优先，这要求不过分吧。”
　　“没问题！”
　　“那就快点过来吧，战斗就要开始了。”
　　“正在赶路呢！”
　　通话还未结束，大黄蜂突然走了过来：“沈奕，出了些问题，我没能联系上擎天柱，信号出现了干扰。”
　　沈奕一楞：“多长时间？”
　　“在你独思之前，至少二十分钟了。”
　　沈奕立时眉头大皱，在这个时候失去擎天柱他们的消息可算不上是什么好事。
　　想了想，他说：“凯勒部长，可否请你调用一下军方卫星，帮我们寻找一下擎天柱的下落。”
　　“没有问题。”凯勒部长拿起电话，不过很快他的脸色就变了：“真见鬼，电话打不通了。刚刚还好好的……”
　　“怎么回事！”
　　宙斯的声音突然响起：“国防部电脑指挥中心遭遇袭击，已经被病毒攻陷，所有通讯系统全部中断……是霸天虎干的！”
　　“妈的！”金刚骂了一声：“怎么把这一岔给忘了。”
　　原剧情里，霸天虎就有过攻陷国防部控制中心，瘫痪所有电脑与指挥系统的事，没想到这一次再度出现。
　　沈奕脸色一变：“糟了！霸天虎的进攻已经开始！”
　　“什么？”众人同时一楞。
　　他们四处张望，却没发现任何霸天虎的影子。
　　“不是进攻我们……是进攻汽车人！”


第四十四章 F22
　　“你说什么？”沈奕的话让所有人都大吃一惊。
　　谁也没想到霸天虎会这么狡猾，竟然在半途中突然转向，先行进攻了汽车人。毫无疑问，一定是威震天战败的消息已经被他们得知，所以才会做出这样的决定。
　　“现在怎么办？”洪浪大叫起来。
　　一旦汽车人全员战死，别说大黄蜂不会跟随他们，就是主线任务也会失败。
　　“立刻去救他们！”沈奕叫道。
　　“可我们不知道他们在哪儿！”
　　“不，我们可以知道。”沈奕已取出赫拉的灵魂召唤令。
　　血腥纹章立刻提示：
　　已收复的变异金刚，忠诚度百分之四十二，具有叛变可能，是否确定释放。
　　“确定释放。”沈奕将灵魂召唤令往空中一扔，那小小雕像在空中变大，瞬间变形为那个威风凛凛的女金刚落于地面。
　　她刚一落地，手中长矛就指向沈奕：“混蛋！我讨厌被关在暗无天日的地方！”
　　沈奕看都不看一眼指着自己的长矛：“赫拉，带我们去找霸天虎，你也是他们中的一员，别告诉我你接收不到他们的信号。如果你听话，我会考虑尽可能多的给你一些自由。可如果你继续这样把武器对准我，我不介意再让你尝试一下先前的苦头！”
　　赫拉显得非常愤怒，她啊的大叫一声，不过她还是收回长矛说道：“他们在拉斯维加斯，可恶的主人！霸天虎已经把整座城市包围，汽车人插翅难飞了！”
　　口气中充满幸灾乐祸。
　　“拉斯维加斯？那里离这里只有四十公里。我们立刻过去！”沈奕对众人下令，他看看赫拉：“还要我告诉你该怎么做吗？”
　　“我是女人，我讨厌被人骑！”赫拉仰天长啸一声，然后不甘的往地上一趴，已变形为闪电车。沈奕已一拉车门进入：“走吧，我的女士，记得尽量开快些！”
　　众人纷纷上车，就在这时，天空突然飞来三架F22猛禽式战机。
　　“是我们的战机！”约翰·凯勒一指天空。
　　沈奕往空中看去，脱口问：“凯勒部长你有下达战斗指令吗？”
　　“当然没有，我还没来得及！”凯勒叫道。
　　“那他们现在飞过来干什么？”沈奕望着天空。他注意到空中的战机盘旋了几圈，然后开始向着地面俯冲。
　　沈奕脸色大变：“见鬼！他们是来攻击我们的！”
　　三架F22猛禽式战机已对着地面俯冲而下，机翼下的M61A2机炮已开始对面疯狂扫射。长长的弹链在空中拉出三条火龙，打在地面上溅起条条烟尘，飞快地向着众人冲去。
　　“救人！”沈奕一踩油门，黑色闪电迅速冲到约翰·凯勒部长身边，车身一横，竟然把这位国防部长直接撞入车内，同时周宜羽抱起米凯拉一头冲进沈奕车内。大黄蜂则抓住山姆维基向着空中一跃而起，在躲避弹链的同时，已变形成黄色甲壳虫跑车，稳稳落于地面。
　　“全部上车，我们离开这里！”沈奕大叫。
　　温柔一闪身上了沈奕的车，洪浪，金刚和胖子则一起钻进闪电2号，顺便把那几位国防部随从也带上。
　　三辆车在这刻沿着93号洲际高速公路同时向前飞奔。
　　一边驾驶，米凯拉还一边疯狂大叫：“为什么他们要朝我们开火！”
　　周宜羽没好气的回答：“这还用问？霸天虎控制了指挥系统，以他们的能力完全可以模拟任何人的声音！”
　　约翰·凯勒大惊：“你说那些机器人冒充我去给军队下命令？”
　　“这是唯一合理的解释！”
　　“混蛋！”老头已经怒发冲冠了。他突然探出头去对着天空大喊：“你们这帮瞎子，难道看不见我是谁吗？我是你们的国防部长！我是约翰·凯勒！看看这张很大的脸！”
　　他的叫喊很快有了效果用——六枚导弹同时向他射来。
　　“回来！”沈奕一把抓住约翰·凯勒，把他往后一来塞回座位，同时叫道：“宜羽你来开车！”
　　“明白！”
　　沈奕已翻身跃起，同时周宜羽也从沈奕身下跳了过来。两人做了一个精明的空中易位，眨眼间周宜羽已坐到了沈奕位置上，此时后方的导弹已呼啸而来。
　　双手一扬，冰火双枪同时打出六颗子弹飞向导弹。他的弧形导弹术已到顶级，最多同时作用七颗子弹，只是受到射速影响，平时才一发三颗。
　　这刻六发子弹在空中回旋着迎向导弹，只听轰轰轰三声爆炸，三枚导弹被引爆，另外三枚虽被击中，但看来差之毫厘，竟然没能引爆导弹，继续向着车子飞来，眼看已近在咫尺。
　　沈奕单臂向前一递：“盾甲模式！”
　　T1000已沿着沈奕手臂飞出，张成一块金属盾壁挡在车尾。导弹凶狠撞击在车身，巨大的爆炸一连三波，险些将车身掀翻。
　　赫拉尖叫着加速，同时愤怒叫道：“讨厌的主人，你就不能让我安稳的行驶吗？”
　　“少废话！”沈奕收回红莲取出射月，对准一架正低空俯冲的F22准备射击。
　　“别杀死他们！”约翰·凯勒大叫起来。
　　“只是给他们些警告。”沈奕冷冷道。子弹飞出枪膛，如一只愤怒的小鸟凶狠撞向F22尾翼处。机体尾翼闪烁出一片火花，那架F22迅速拉高，沈奕已掉转枪口对着另外两架飞机射击。他的枪法奇准，F22虽然是世界上最好的战斗机，但是越是高尖端的武器也越是精密，可以说受不得半点伤害。
　　子弹哪怕只是打出一个小洞，带来的后果都可能是灾难性的，何况沈奕这一枪极为阴损，打的是F22的尾翼。尾翼是保持机身平稳的重要依仗，失去尾翼，飞行员可能连平衡都极难把握，更别说飞行与战斗了。
　　三架F22同时中弹，在空中摇晃着如喝醉酒一般，没想到的是机身竟然很快就稳定下来，然后战机竟再度对着沈奕他们发起俯冲。
　　这一次他们扔的是WCMD风修正子母弹，只见空中一枚枚导弹飞出，在即将击中目标的刹那，突然分成多个弹头袭来，这一下变化突然就连沈奕都有些措手不及。
　　“闪开！”沈奕大叫。
　　周宜羽一拍车身，赫拉已凌空飞起，在空中翻转着躲避子母弹的攻击。同时沈奕也放出收割者。这巨大的铁家伙刚一现世，肩部重炮已对着战机连连开火，同时用自己的身躯挡下了剩余的弹头。
　　一发炮弹正击中F22机身，那F22轰然爆炸，在空中形成一个巨大火球。
　　“不！”凯勒部长痛声大叫起来。
　　沈奕收回收割者，叹了口气：“他们都是最出色的好小伙子，可惜我收不了手。很抱歉，凯勒部长。”
　　“我明白……”约翰·凯勒叹了口气，想了想他说：“看到他们机身下方舱门左侧，攻击那里，如果你能做到的话。”
　　“那里有什么？”沈奕问。
　　“机载制氧系统，那里被破坏，飞行员将无法呼吸，他们将被迫跳机……这或许是最好的办法了。”
　　“我试试！”
　　两架F22已重新爬高，显然也是被沈奕的手段震慑住了，一时竟不敢下来。
　　沈奕看了看空中：“他们飞得太高了，我们得想办法把他们引下来。”
　　“他们不会下来了。”凯勒叹息：“F22原本就不是用于对地作战的，它是空优战机，低空作战本来就不适合它们，高空才是他们的领域。”
　　沈奕继续观察着那两架F22：“但他们现在飞得依然不算太高，我们还有机会……如果能上大楼就好了。”
　　“这里是高速公路，没有大厦！”周宜羽没好气的叫道。
　　“那就自己上去，赫拉，把我扔上去！”沈奕突然对着赫拉大声叫道。
　　这话把所有人都吓了一跳，惟有赫拉兴奋大叫起：“乐意从命！”
　　随着赫拉的叫喊，车身陡然停止，车门一开，周宜羽等人同时被赫拉抛出车外，喀啦啦一阵变形，赫拉已变回人体形态，她一把抓住沈奕，大声道：“你确定要我把你弄的越高越好吗？”
　　“没错！”沈奕身上，T1000铠甲已遍布全身。
　　“那我就不客气了！”赫拉大叫着，将沈奕轻轻一扔就在沈奕飞向空中的同时，赫拉突然跳起，对着沈奕狠狠踢出一脚，就象是踢皮球一样瞬间将他踢入空中，兴奋大叫：“对，就是这样！老娘早就想象现在这样狠狠地踢你屁股了！”
　　两架F22战机显然没想到有人能以这种方式突然飞空，只见地面一个人影如炮弹般升起，迅速逼近。
　　“见鬼！”一名飞行员惊的大叫：“老鹰2号，他在向你飞来，立刻爬高！”
　　已经晚了。
　　沈奕人在空中，射月枪一甩，数发子弹已分追两架战机。
　　那两架战机飞行员反应到也迅速，同时向着左右两边侧飞，在巨大的气流影响下，子弹飞行轨迹略略偏了一下，打在机腹舱门处，竟然未能命中预定点。
　　天空中两架F22已对着沈奕开火，机炮弹链轰然扫向沈奕。身在空中，沈奕难以躲避，数十发子弹同时打在沈奕身上，震得他在空中翻转着落下。
　　“成功了！”两名飞行员同时欢呼。
　　没想到跌落中的沈奕突然一仰身，对着空中一指：“空降召唤！”
　　F22身边骤然出现两名冉冉降落的空降伞兵，几乎是擦着F22的机体飞过。就在飞过的同时，士兵手中的枪已同时对着战机开火。子弹砰砰砰打在机身上，溅出一连串火花。
　　两架F22控制舱同时响起嘟嘟嘟嘟的警报声。
　　“警报，警报：供氧系统受到破坏，控制舱压力下降，立刻跳伞！立刻跳伞！”
　　“妈的！”一名飞行员拼命操控着战机，F22在天空中滴溜溜地打着转，看起来受到破坏的不仅仅是供氧系统。
　　“老鹰三号，快跳伞！”通讯器里传来僚机的呼叫。
　　砰！旁边的僚机控制舱已将一名飞行员弹射而出去。
　　“我控制不住它了！”老鹰二号的飞行员大叫。
　　“快跳伞！”飞出去的飞行员还在呼喊。
　　“见鬼！”老鹰三号飞行员狠狠砸了控制台一拳。作为一名飞行员，不得万不得已的时候是绝不会放弃自己的飞机的。不过现在他已经别无选择，只能按下飞机弹射舱。
　　然后他的脸色变了。
　　“弹射舱卡住了！我无法弹射！无法弹射！”随着他的叫声，老鹰三号在空中盘旋着开始向地面坠落。
　　不仅如此，在老鹰三号下坠过程中，呼啸的气流正好卷到了那老鹰二号飞行员的降落伞上，一下子将降落伞卷成一团。
　　“不！”老鹰二号飞行员大喊着从空中坠落。
　　眼看着距离地面越来越近，两名飞行员同时呈现绝望神态，空中突然冲过来一道身影，一把抱住那老鹰二号的飞行员，赫然正是沈奕。
　　在他身后，一对巨大的铁翼呼扇着，带动两人向着下方飞去。
　　“你……你不是应该……”那飞行员目瞪口呆地看着沈奕，呼啸的气流倒灌，将他的话彻底卷了回去，“死了”两个字没说出口，到是看到一颗颗子弹正从沈奕的身体中被挤出。
　　这一幕几乎把他吓昏过去。
　　另一边老鹰三号还在飞速坠落。
　　那飞行员拼命的操控，却始终无法将机身拉起。
　　“老鹰二号呼叫塔台，飞机已失去动力，操纵杆失效，正在坠落！正在坠落！……我……我无法呼吸了！”
　　塔台没有回应。
　　惟有大地在眼前越来越近。
　　眼看着老鹰二号直冲大地，距离地面已越来越近，那飞行员奋力将面罩扯开，眼中露出绝望神色。
　　突然机身轰的颤抖了一下，竟然在空中停住。
　　那飞行员一楞，只见下方一名男子单手张开，遥对机身。仿佛有一只无形大手在抓住战机，战机缓缓放于地面。
　　这一幕看起来便如万磁王遥控X战机一样，气势恢弘，庞大，带着睥睨天下的惊人风范。
　　米凯拉一脸崇拜的看着周宜羽。
　　对她来说，自己的男人是什么人已经不重要了，重要的是他非同一般。
　　战机落于地面，周宜羽信手一挥，机舱盖打开，那飞行员已迫不及待的大口呼吸着空气：“哦，天啊，我竟然还活着。”
　　“也许你很快会重新死去，你们这几个混蛋，傻瓜，蠢货！”约翰·凯勒部长大步走上前去破口骂道：“你们竟然对我开火！我真想把你们送上军事法庭！”
　　“凯勒部长？”那飞行员显然吃了一惊：“您怎么在这儿？”
　　“问得好！”老头挥舞着拳头咆哮起来：“是谁给你们下的命令朝我们开火的？”
　　“空军指挥部参谋长哈格雷夫中将，他说是奉您的命令。”
　　“果然如此。”沈奕抱着另一名飞行员落下，和周宜羽，温柔几人对视一眼。
　　“凯勒部长。”沈奕道：“看来美国国防部已经被霸天虎们控制住了，那些家伙正在利用人类政府的力量对付我们。”
　　“必须想办法恢复通讯，摆脱霸天虎的控制。”老头大声咆哮，中气十足。
　　他很愤怒，因为有人篡了他的权。
　　“问题是我们甚至不知道他们是怎么做到的。”周宜羽摊手。
　　“我知道！”赫拉洋洋得意地回答：“是声波，你们知道这个家伙可是通讯专家，他可以进入任何频段的信号，无视防火墙，自由黑入任何电脑，修改视频信息，同时也能模拟各种声音。”
　　“你知道他在哪吗？”沈奕问。
　　“不知道，不过我知道他要想做到这一切，就要距离他控制的目标越近越好。”
　　众人对望一眼，同时叫道：“华盛顿！”
　　果然是这样，霸天虎的狡诈出乎所有人的预料，在威震天战败后这帮家伙非但没有变成一盘散沙，反而更加凶狠起来。
　　“必须立刻去华盛顿，找到声波并杀死他！否则人类早晚在他的控制下向我们发起攻击。”沈奕看看温柔：“这事恐怕还得你来。”
　　“时间上恐怕来不及，我们离华盛顿太远了。”温柔回答。
　　是啊，时间！
　　时间是个大问题。
　　汽车人正在遭遇霸天虎的袭击，现在情况还不知如何，如果不能在战斗结束前把声波搞定，那么哪怕他们打赢了霸天虎，等待他们的也可能是人类政府无穷无尽的攻击。
　　沈奕眉头微皱，他的目光落在那架F22身上，眼前突然一亮：“温柔，有兴趣驾驶战斗机吗？”
　　“驾驶战斗机？”众人同时一楞。
　　“没错，你开战斗机去华盛顿……”沈奕指了指那架F22：“拥有超音速巡航能力的猛禽战机，美国军事科技的巅峰作品，世界上最快的飞机，没有之一。有了它，距离就不是问题。”
　　“可是我不会开这玩意！”温柔耸肩。
　　“宙斯会。”沈奕笑道：“别担心，它的程序里包括了开飞机这一项。”
　　“不，不！”老鹰二号的飞行员叫了起来：“那是我的飞机，你们谁都别想动它！”
　　周宜羽一把将那飞行员拎了起来：“它被征用了，伙计。”
　　凯勒部长怔怔看向沈奕：“可是……可是它已经坏了，没法再开了。”
　　“相信我。”沈奕悠然回答：“它马上就会完好如新。”


第四十五章 燃烧的都市
　　93号洲际高速公路上的一段路面被封锁，所有来往车辆全部清除。
　　F22战斗机在两辆黑色闪电的牵引下滑向公路。
　　戴着飞行员面罩，温柔对着机外的沈奕竖起大拇指，然后开始按宙斯的指令点火启动——然后它很干脆的撞上前面的黑色闪电。
　　“不，不，不！你就不能等车子离开再开始吗？”宙斯大叫。
　　“不好意思，有点紧张。”温柔耸耸肩：“我从没想过我会有开F22的一天。”
　　沈奕冲过来对着F22一按，先前被撞瘪的地方恢复原状。
　　然后他挥挥手：“别担心，再来一次。有错误就在现在犯，上了天我就帮不了你了。”
　　“上了天也没东西可以让我撞了。”温柔一笑，推动操纵杆重新加速。
　　战机在高速公路开始滑行，逐渐加速。
　　后面沈奕等人紧追不放。
　　机舱里，宙斯大喊：“增速到抬轮速度，抬起前轮……对，对，就这样……维持机身上仰姿态……继续增速使它自然离地……不，再快点，再快点！跑道没那么长！”
　　宙斯的声音陡然尖锐起来，F22正在冲出他们事先清理出来的跑道，向着跑道外撞去，那里还有汽车正在高速行驶。
　　“快拉升！”沈奕大叫。
　　看起来温柔的拉升明显有些慢了，战机正在向一辆重型大卡冲去。
　　“宜羽！”沈奕高叫。
　　后面周宜羽猛的对着F22一扬手，F22的滑行轨迹陡然出现一个幅度较大的上调，直向天空冲去。
　　随后就听到砰的一声，剧烈的碰撞声响。
　　那辆迎头驶来的重型大卡好象是被什么东西迎面击了一拳，摇摇晃晃着冲出公路，一头栽倒在路边。
　　“发生了什么事？”后面气喘吁吁追过来的凯勒部长看着F22正在向天空飞去，好象有什么东西从飞机上掉了下来。
　　“是什么掉下来了？”他问。
　　“恩……”沈奕和周宜羽一起呆呆地看着空中。想了想，沈奕回答：“没什么，就是有个起落架撞在了卡车上，它的一只前轮掉了下来。”
　　“哦，我的天啊！”凯勒部长吓了一跳：“它没法降落了！”
　　“别担心。”沈奕安慰部长：“要相信我的同伴，她不会有事的。”
　　“你说她能把飞机安全降落？”
　　“不。”沈奕回答：“她能把自己安全降落。至于飞机嘛……很遗憾，它注定要坠毁了。”
　　凯勒部长彻底傻掉。
　　好一会儿他才反应过来，大叫道：“见鬼，那可是华盛顿！一架战机在华盛顿坠毁，这是严重的政治事件！”
　　沈奕与周宜羽同时停步，沈奕仰天想了想，回答：“相比拉斯维加斯即将遭遇大批外星机器人的攻击，这应该不算什么了。”
　　说着沈奕已跳上赫拉变形的黑色闪电：“全体出发！”
　　车队风驰电掣的向着拉斯维加斯开去。
　　路上沈奕拿起通话器：“弗罗斯特，有个坏消息告诉你，你们有新任务了。”
　　“这不能算坏消息，长官。”
　　“很好，温柔长官将会很快到达华盛顿，你们必须配合她把声波给我找出来，现在就办，记住她最有可能在的地方是通讯设备齐全和先进的地方。全力搜寻！”
　　“明白，长官！”
　　交代完给弗罗斯特的任务，沈奕又连通了楚升：“伙计，最终之战的地点变了。”
　　“你说什么？”楚升一楞。
　　“霸天虎已经集中在拉斯维加斯，他们正在狂殴汽车人。我们必须尽快赶到那里把他们救出来，顺便解决本次任务。”
　　“这太扯淡了，你刚刚还让我快点来胡佛水坝，现在又要转向？”
　　“很抱歉，伙计，顺便通知一下其他人吧。我们的时间不多了，希望擎天柱他们能撑到我们过来。”
　　……
　　擎天柱撑不住了。
　　拉斯维加斯此时已是一片混乱，城市的街道上，到处是霸天虎在肆意攻击，尽情杀戮。这些高大的钢铁机器人举着重武器在城市各处疯狂开火，天空中到处是子弹在飞翔，炮弹飞舞，落在房屋建筑上燃起一堆堆大火，同时响起的还有它们疯狂的咆哮声。
　　火焰冲天而起，燃烧中的都市响彻人们的苦寒，曾经的人间天堂，不夜之城，转瞬间化为人间炼狱，到处都是尸体，就象是末日来临，繁华的拉斯维加斯如今已是一片凄惨景象。
　　轰！
　　随着一道粗大的炮火闪过，拉斯维加斯著名的天空酒店缓缓坍塌。无数游客惊恐的从酒店中逃出，迎接他们的却是无情弹雨以及那个如巨人般矗立着的钢铁巨兽震荡波。
　　在震荡波的身边还盘旋着他的宠物利钻魔，这个如机甲怪蛇又有着八爪章鱼特性的庞然大物长尾一扫，剩下的半截酒店也在它的盘卷中彻底摧毁。
　　看着那一张张飞起的花花绿绿的美圆，还有各色的赌具在废墟的烟火中横飞，震荡波的声音隆隆传来：“看吧！这就是人类，渺小的人类！贪婪，懦弱，醉生梦死，迷恋无用的纸片，放纵激情，挥霍生命，他们不配拥有这美好的地球！”
　　“您说得对，震荡波大人。”旁边响起弱弱的，带着阿谀色彩的声音。那是一个体形明显比震荡波小了许多的霸天虎，这刻正对着震荡波笑道：“这个世界终归是要属于霸天虎的。”
　　“闭嘴！诡诈，你这谄媚的小人！”震荡波威风凛凛的大吼道：“你不去做自己的事，跑到我这儿来干什么？”
　　“哦，是红蜘蛛大人让我过来的。他正在和擎天柱激战，不过您知道，他在先前的战斗中受了伤，对付擎天柱有些力不从心。所以他让我来请求您的援助。”
　　“那个蠢货就算没受伤也不是擎天柱的对手！就让他在擎天柱手下吃些苦头吧，那有助于他清醒自己的头脑，我可没兴趣帮他。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”震荡波抓住诡诈的脖子将他拎了起来：“回去告诉红蜘蛛那个混蛋，就算是做御天敌的走狗，也不必这么卖命。威震天早晚还会回来的！”
　　他随手将诡诈扔出，这只霸天虎一路轰隆隆也不知撞塌了多少房屋，然后才勉力爬起来。震荡波已大步离开，走之前不忘看一眼远处拉斯维加斯的最高建筑云霄塔，在那上面，一个全身火红的高大变形金刚正矗立其上。
　　正是御天敌！
　　他站在高塔之上，身边还环绕着五根能量柱。这些能量柱在御天敌的身边漂浮着，仿佛五颗闪着光的灯柱。
　　与电影中不同，御天敌显然并没有带来多达数以百计的能量柱，这是变形金刚的第一部而非第三部，因此也不存在把整个星球都传送过来的计划。
　　事实上也根本不需要这样的计划——何必非要把塞伯坦星球拉过来那么费事呢？只要把星球上的霸天虎传过来，然后杀死所有的地球人，这里自然就成了变形金刚们的新家。
　　随着御天敌的大手一扬，五根能量柱同时飞向空中。
　　它们开始一起闪烁，并形成一个五芒星的光圈。
　　光圈中的能量如水般不停波动着，带起一圈圈的波纹，并逐渐将整个空间扭曲，并形成一个看不见的能量洞。
　　视线透过这里，会被自动的翻转折叠，因此当你看向那五芒星光圈时，你真正看到的不是光圈，而是那光圈前后同时存在的景象，以一种重叠画面的方式同时出现在你的眼眶中，呈现出一种奇特的视感。
　　而在光圈之外，少许能量的外溢甚至产生了一股股小型龙卷，围绕着光圈不停地盘旋，在这燃烧的都市上空形成了一个奇异景象。
　　“不！”拉斯维加斯的一角。
　　看到空中出现的一幕，擎天柱大声嘶吼起来。
　　手中的能量光剑一横，挡住了一名霸天虎的进攻，擎天柱抓住那只霸天虎狠狠将它抛了出去。
　　他仰天咆哮：“御天敌，你不能这么做！塞伯坦星球已经被我们的战争毁掉了，你不能再摧毁一个新的星球！这颗星球有六十亿生命！”
　　“擎天柱，我的孩子！”御天敌的声音在拉斯维加斯的上空响起：“变形金刚需要一个属于自己的家园。我能够理解你的仁慈与善良，但是我不能接受因此让我们的人民流离失所！”
　　“所以你就要杀掉数十亿的生命吗？”
　　“这是一个无奈的选择，但是我不得不这么做。相信我，孩子，我不是威震天，他乐于杀戮，而我只是被迫。”
　　“也许吧，但在结果上却没什么不同！御天敌，你背叛了自己曾经的誓言与理想！”擎天柱反手一剑，砍翻一名冲上来的霸天虎。
　　“那么你呢？擎天柱！”红蜘蛛桀桀怪笑着冲上来：“你背叛的就是自己的种族！”
　　御天敌也同时回答：“也许吧，但是在人类与变形金刚的利益前，我选择自己的种族！”
　　“但不是以侵略的形式，我们本可以和平共存！”擎天柱大吼着，一把抓住红蜘蛛的手臂，就在他要把光剑插入红蜘蛛身体里的时候，一台霸天虎突然冲过来，抱住擎天柱的手臂，挡下了这一剑。擎天柱右臂一挥，旁边一道炮火打过来，正打在那霸天虎身上，将那霸天虎扯成粉碎。
　　不过红蜘蛛却趁机一个翻身脱离了擎天柱的掌握，掠空飞离：“你想得太天真了，人类自己之间都无法实现和平，你认为他们和我们又怎么会有和平？”
　　“那就更需要努力去做到，红蜘蛛！”擎天柱仰天呐喊，然后转头道：“谢谢你，横炮！”
　　刚才开炮的正是横炮。
　　“不客气！不过擎天柱，那边又来了一大批霸天虎。这帮家伙好象全部集中到这里来了，他们不是应该去找威震天和火种的吗？为什么全都过来拦截我们了？”横炮一边叫嚷一边对着街道的一头奋勇还击。
　　“吼！”一台黑色霸天虎冲了过来，同时大叫道：“只要消灭了汽车人，有没有火种都不是那么重要了！”
　　铁皮已经冲了上来，对着那黑色霸天虎就是一炮：“那么威震天呢，旋风！你们就这么放弃他了吗？还有那些特殊人类，你们以为杀光我们，你们就赢了吗？”
　　旋风向着空中一跳，躲开这一炮的同时发出两枚导弹，然后虎冲向铁皮：“哦！那的确是个问题！不过现在救援威震天已经来不及了，到不如先干掉你们再说！再说首领这个位置永远都不缺觊觎者的！至于那些特殊人类……他们不会成为威胁的！”
　　砰！
　　两个大家伙狠狠撞在一起，抱住对方轰隆隆滚作一团。
　　“我还以为你是威震天的忠诚走狗呢！看来我看走眼了！”铁皮咆哮着挥舞巨拳打向旋风。
　　“那你可说对了一半，我效忠的对象永远是那坐在宝座上的存在，而不应该是他人的阶下之囚！”旋风一头撞在铁皮腹部。
　　“你们早晚也会成为阶下囚！”一道红色身影突然冲了过来，抓住旋风往空中一掷，那身影已窜了出去，手臂上的横刀瞬间劈下，正中旋风，砍得他高呼着跌出，正是暴龙。
　　暴龙还想再上去补上一刀，彻底结果掉旋风，远处已冲过来两辆雪佛兰警车，在抵近时变形，正是撬棍和短柄斧。
　　“又是这两个霸天虎的小混混，让我解决掉你们！”暴龙没好气的大吼，双臂弯刀已掠起一片红色光影，同时向着两个家伙冲去。
　　就在这时，横刺里一炮打来，正中暴龙的腰际，一辆重形坦克一路碾压着轰隆隆开了过来，在一炮打飞暴龙后也同时变形成一台威猛异常的重型金刚：“还是让我吵闹来解决你吧，狂妄小子！”
　　与此同时，远处又是几辆工程车开了过来。
　　“是掘地虎！”在另一侧战斗的爵士大叫：“擎天柱，那帮掘地虎也要过来了！”
　　“这些家伙可是大麻烦。”一旁的救护车也头疼起来。
　　然而擎天柱却回答：“不，他们还不是最大的麻烦。”
　　在一剑劈飞一个霸天虎后，他抬头仰天看去，御天敌控制下的五根能量柱形成的五芒星已经开始完成前期的能量积聚。
　　随着一道能量波纹闪过，一台霸天虎从光圈中跳出。
　　然后是一串震撼之极的吼声：“狂飚向伟大的威震天大王致敬！”
　　“你说错了，老伙计。”天空中传来御天敌那沉闷的嗓音：“你要做的是向我，伟大的御天敌致敬！是我，把你们从荒凉苦寒的塞伯坦带到了这繁华美丽的世界。威震天……他已经是过去式了！”
　　擎天柱望着光圈，喃喃道：“这才是真正的大麻烦！”


第四十六章 潜入
　　胡佛水坝到拉斯维加斯其实也不过四十多公里的路程。
　　以黑色闪电的速度，就是十多分钟的事。
　　当然，赶到拉斯维加斯是一码事，找到擎天柱是一码事，救出汽车人，消灭霸天虎就是又一码事了。
　　当所有这些事集中在一个点上时，事情就开始麻烦了。
　　“什么？还有四十分钟？”沈奕差点没把通话器摔掉：“等你们赶到黄花菜都凉了！”
　　“我有什么办法？”楚升没好气的叫：“我们可是从纽约赶过来的，你知道我一路上闯了多少红灯，制造了多少车祸吗？开给我的罚单够你当手纸用上一年的！现在还有警车在我屁股后面追呢！”
　　“啊，你竟然还能被警车这种生物追在后面！你和警察可都够悠闲的！”
　　“好吧，我这就把警车干掉！”
　　“……你还是快点过来吧，伙计。”沈奕彻底无语，他此时已经能看到拉斯维加斯上空升腾的火焰与那大片大片的黑烟了。
　　想了想，他对着团队频道说：“所有人下车，准备战斗。”
　　“我们不强冲进去吗？我感觉到擎天柱就在里面。”大黄蜂急忙道。
　　“我没法强突！”沈奕没好气的叫道：“我的冒险者伙伴还都没有过来，人类政府的事也还没有搞定，只有我们这一支队伍，不可能就这么冲进去对付那么多的霸天虎。我们只能先在外缘进行战斗！”
　　“那么擎天柱怎么办？别忘了你答应过我的事！”
　　“我没忘，但我也不会为了救汽车人就牺牲我的队员。我可不是擎天柱，我没他那么高尚和伟大！”
　　大黄蜂沉默了。
　　如果是在以前，大黄蜂或许会斥责这是一种自私。
　　但是在经历过一次“背叛”后，大黄蜂觉得自己再无法指责沈奕的行为。
　　然而即便如此，大黄蜂的心中依然有种极不舒服的感觉。他说不出这是为什么，可他就是觉得难受。
　　似乎是看出了大黄蜂的想法，沈奕叹了口气：“别担心，大黄蜂，我不会让我的部下去送死，不过我自己会进去救出擎天柱的。”
　　“什么？”大黄蜂一呆。
　　洪浪已经叫嚷起来：“你在开什么玩笑？这是去找死！”
　　“闭嘴洪浪，就算救不了我们也有集结令，不用担心我的安危。”
　　“我就怕你到时候死都不用啊！”洪浪到是挺了解沈奕的脾气的。他知道沈奕一旦打定主意要做到的事，那么就算有后路他也会只当不存在。
　　“啊……那你们就祝我好运得了。”沈奕笑笑。
　　此时车已进入拉斯维加斯，几台霸天虎正在胡乱攻击，到处是平民在呼号奔逃。
　　枪炮声响彻了整个拉斯维加斯的天空，偶尔也有人举枪还击，可惜这苍白无力的反击只引来更加疯狂与狂暴的弹火。
　　车子停下，沈奕等人从车内走出，看着这一幕幕凄凉景象，米凯拉忍不住说了一句：“天哪，这里简直就是人间炼狱！”
　　“一群残暴的家伙。”周宜羽也附和了一句。
　　“还等什么？”大黄蜂已经不耐烦地变形站起：“干掉它们！”
　　正在攻击的一台霸天虎看到了大黄蜂的存在，它大声咆哮起来：“是个汽车人，干掉它！”
　　几台霸天虎同时向着大黄蜂冲去。
　　“去死吧！你们这群机械残渣！”大黄蜂怒吼着冲上，迎面一拳将一台霸天虎击倒，随后高高跳起，在空中连续踢出三腿，正中两台霸天虎的胸口，在落地时手臂一撑，人已翻起，右臂肩炮突出，对着那几台霸天虎连连开火。
　　同是不忘扔给沈奕一个定位器：“拿着这个，你就能找到擎天柱他们！”
　　别看大黄蜂在红蜘蛛和威震天手中象个孩子被扔来扔去，那是因为对手实在太过强大，对付这些不上台面的普通霸天虎，大黄蜂才真正彰显出他主力级汽车人的真正实力。
　　“看起来这几个家伙不会对我们形成太多困扰。”接过定位器，沈奕看着大展神威的大黄蜂说，然后转头看向金刚：“接下来就交给你们了，就在外缘战斗，层层推进，确保后路畅通无阻。该休息时就休息，不要急于结束战斗……这是战争，注定不会短时间内结束。”
　　金刚拍拍沈奕：“我明白，你也悠着点，你一个人我总是有些不放心。”
　　“谁说只有我一个人的？赫拉也跟我一起去。”沈奕笑着指指已经变为人形的赫拉。
　　“什么？”赫拉立时大叫起来：“你想都别想！我可没答应要和你一起进去！”
　　沈奕已从另一条街道向着城市内走去：“那可不行，赫拉。你对我的忠诚实在太低了。我们需要一起并肩作战，共同经历生死与风雨，才能培养深厚的革命情谊。”
　　赫拉从后面追上来：“你想得美，那只会让我更加恨你！”
　　“别这么说，别忘了那里可都是霸天虎。实在打不过你还可以投降嘛。虽然威震天的王后你是当不成了，不过御天敌的王后你还是可以考虑的。”
　　“你把我当成什么了？一个荡妇吗？”
　　“不，一个充满金属质感的小辣椒，宝贝。”
　　“别叫我宝贝！”
　　“那可不行，你是唯一一个能让我叫宝贝而不会被温柔吃醋的女性，所以我一定得这么叫你……宝贝。”
　　“哦！”赫拉捏紧拳头，她简直要被这个混帐男人气疯了。
　　……
　　昔日繁华的拉斯维加斯已经变成了一片废墟，到处是坍塌的建筑和燃烧的火焰。尽管霸天虎数量众多，但是要想控制一个城市面积712平方公里的地区，几百台霸天虎又显得有些捉襟见肘。
　　因此霸天虎的兵力主要分布在城市的各个要道，对主要路线进行封锁与监控。这样的布置可以防止汽车人逃跑，但是要想避免被渗透就难了。
　　好在霸天虎也不在乎人类的渗透：看到杀了便是。
　　这种情况下，沈奕到是很轻松就通过了外城区。不过越往里走，霸天虎就越多，要想一路安静的通过就不那么容易了。
　　当沈奕走到一条僻静的街区时，他终于遇到了阻碍——三台霸天虎正向着这边飞来。
　　沈奕一转身躲进旁边的大楼中，却发现赫拉也跟着自己猫手猫脚地潜了进来。
　　他有些诧异：“你在干什么？”
　　“还能干什么？当然是躲开他们！”赫拉理直气壮的回答：“难道你希望我被他们发现？”
　　“可你是霸天虎，你完全可以光明正大的在这里行走。”
　　赫拉呆了呆，低头看向自己胸前的狂派标记，然后又看看沈奕。
　　沈奕在微笑。
　　赫拉瞪着沈奕看了会儿，终于一挺身走出大楼。
　　“站住！”那三台霸天虎发现赫拉，同时将炮口对准她。
　　“你们三个垃圾是在叫我吗？”赫拉骄傲的扬起头颅，顺便晃了晃手中的长矛。
　　“哇哦。”一台霸天虎吹起了口哨：“竟然是个美人，我以前怎么没见过你？”
　　“难道你还认识每个霸天虎不成？滚开别挡道！”赫拉推开其中一名霸天虎，大步向前走去。
　　“吼，她还是个暴脾气！”一台霸天虎笑道。
　　“她的屁股可真翘。”另一台霸天虎也嘿嘿怪笑起来。
　　看到赫拉的身影渐渐消失在一条巷子里，三台霸天虎这才梭巡了一圈后离开。
　　沈奕从大楼内出来，进入小巷，赫拉正等在那里。
　　他笑道：“我说的没错，对吗？他们不会阻拦你。”
　　赫拉没好气的瞪了沈奕一眼：“那你呢，你怎么办？我刚才去前面看过了，那里有座桥，霸天虎守在那里。除非硬打，否则你过不去的。”
　　沈奕翻身爬上附近小楼屋顶，果然看到不远处有座大桥，一台霸天虎正站在桥头。
　　沈奕又看了看桥两侧，发现各有一些霸天虎在巡逻。这意味着他一旦强攻，很容易就会陷入苦战。
　　想了想，他指指赫拉再指指那桥上的霸天虎，做了个引他过来的手势。
　　赫拉没好气的翻起白眼：“想都别想！”
　　“赫拉！”沈奕的声音变得很严肃：“如果你不想我把你关进去的话，就听话。”
　　“你这该死的混蛋！”赫拉对着沈奕呲了一下牙，这才不甘愿的走出小巷。
　　桥头上的霸天虎正百无聊赖，突然间看到一个苗条身影向着自己走来，一双远红外眼立时直了。
　　赫拉娉婷着步子来到那霸天虎身边，对着他盈盈一笑：“嘿，我说……有兴趣陪我去加油站喝一杯吗？”
　　那霸天虎明显傻掉：“哦……当然……我很想陪你去，不过你看……震荡波大人要求我守住这座桥……”
　　赫拉的手已经堵住他的嘴上：“嘘……别说话。”
　　她轻声说，抓着那霸天虎的身体向后退去，一步步退离桥面。
　　与此同时，沈奕也从另一边悄悄绕到桥头，他从那霸天虎的身后走过，一步一步小心的向桥上走去。
　　一边挑逗着那台霸天虎，赫拉一边笑意盈盈地说：“来吧，宝贝，用你的输油管来捅我的油箱盖吧……”
　　正准备冲出的沈奕险些一个趔趄摔倒。
　　他回头狠狠瞪了赫拉一眼，这才全力向前飚冲。此时前方一台霸天虎即将转身，沈奕猛的加紧几步，冲出大桥的同时一个纵身跃如旁边的废墟大楼，终于躲过那霸天虎的视线。
　　背靠墙壁，沈奕长吁了一口气，这才对着通话器道：“我已过桥。”
　　听到这句话，赫拉的脸色突然一变，将那霸天虎抓起，向外一抛，叫道：“滚开蠢货，你真当我是那么随便的女人吗？”
　　说罢大摇大摆向桥上走去。
　　看到赫拉过来，沈奕摇头苦笑：“用你的输油管来捅我的油箱盖？啊？你可真行，赫拉。”
　　“有什么问题吗？”
　　“没什么，就是我觉得你完全可以不必那么直接。”
　　“那你要我怎么说？”赫拉反问：“是……来吧，宝贝，喷我一脸机油吧……或者是……给我一个塑料袋，我把你送上天堂？”
　　“塑料袋？哦，明白了”沈奕听的满头大汗：“好吧，好吧，你自由发挥。我只是觉得你可以让这类话变得更加诗意一些。”
　　“诗意一些？”赫拉歪了歪脑袋：“那你觉得这么说怎么样？我的胸脯能喷火，足以融化你那颗冰冷的钢铁之心。”
　　“……这个不错，有那么点诗意了。”沈奕无奈回答。
　　“你确定？不需要再好一些了吗？”赫拉已经走过大桥。
　　“不，已经够好了。”
　　沈奕觉得自己以后还是不要再在这类问题上和赫拉做任何探讨比较好。


第四十七章 解救
　　过了桥，沿着城区主干道一直向前走，定位器发出的嘟嘟嘟的鸣叫声也越来越急促。
　　这说明沈奕距离擎天柱他们正越来越近。
　　不过要是想通过枪火，爆炸等战斗的声音来直接判断，那你只会失望。
　　拉斯维加斯上空处处燃烧着升腾的火焰，枪火声几乎无处不在，哪怕是巡逻游弋中的霸天虎有时也会对着某处空房子开上一炮。
　　他们就是天生的破坏狂，刽子手，野蛮人，用“杀戮机器”这话来形容它们最贴切不过了。
　　一辆CAT公车停在道路边。
　　它已经被烧毁，里面还有十余个未能跑出来的人，一个个被烧成焦碳，在痛苦中死去。
　　沈奕看了看脚下的一具尸体，摇摇头继续向前走去。他也算参加过不少次任务的老冒险者了，但是象这样杀人盈城的事，他还是头回真正意义上的接触。他这才发现杀一两个人与现在这样满城屠戮是截然不同的两码事。前者只要有坚韧的神经就能做到，后者则需要完全把自己的良心泯灭。
　　哪怕你稍微还留着那么一点点良心，当你看到这血灌全城，尸横遍野的惨象时，都会有种生命不堪承受之重。
　　“要怎样的丧尽天良才能完成这样的屠杀……”沈奕喃喃低语，口气中带着一种难以压制的怒火。
　　“你很生气？”赫拉看看沈奕。
　　“不……只是有点。”沈奕深呼吸了一口气，让自己激动的心情渐渐平复下来。
　　“你没有必要这压制自己，如果你真得很生气的话，那就干掉它们。”赫拉说。
　　“你是在支持我吗？我以为你应该为霸天虎说话。”沈奕有些诧异。
　　赫拉回答：“不管怎么说，我也都是个女人。女人的天性是柔弱的，善良的。这样的杀戮同样让我感到不满。”
　　“……抱歉，真没看出来。”沈奕小声说了句。
　　前方突然走过来一台霸天虎。
　　沈奕一闪身躲入旁边的汽车后。
　　他向着赫拉挥了挥手，做了个用力下劈的手势，赫拉会意，对着那霸天虎道：“嘿，前面的帅哥，打算和我一起喝一杯壳牌的润滑油吗？”
　　天可怜见，尽管沈奕已经对这种对话免疫了，他的脸还是忍不住抽了几下。
　　那霸天虎果然走了过来。
　　“美人你是在叫我吗？”
　　沈奕绕着车身来到那霸天虎的后面。
　　赫拉看着霸天虎，笑嘻嘻地回答：“当然，我想和你……”
　　她右手突然往前一递，长矛深深刺进那霸天虎的胸膛，同时左手盾牌变形为阔刃刀，横掠霸天虎的咽喉。
　　那霸天虎的反应到也够快，在中矛的同时立刻后退，只是刚退出半步，就被人生生顶住。沈奕一掌按住霸天虎，同时左手枪已对着霸天虎的背心开火：“重炮！射月！”
　　两发子弹一若雷霆一似急电，穿过霸天虎的后背，炸出一片雷霆电光，射月之弹更是直接穿过那霸天虎的能源核心。
　　赫拉的阔刃刀则横切霸天虎的脖子，这一刀全力出手，几乎将他的脖子砍掉半截。
　　那霸天虎只无力的嘶吼了一声，竟被两人联手发起的雷霆进攻重创。这家伙竟然还未死，右臂重炮勉力举起，还想对赫拉射击。
　　沈奕抓住他的右臂猛的向后一扳，这一炮直接打中那霸天虎自己的身体，正中能源核心。
　　一击致命！
　　“呼！”沈奕长吐了一口气。
　　他看看四周，对着赫拉一勾手：“走，希望这里的动静没让其他霸天虎发现。”
　　“到处都有爆炸，他们未必会这么快发现。”赫拉道，不过还是跟着沈奕迅速转进另一条街道。
　　走出街道，沈奕的脚步突然停下，朝着远处天空望去。
　　远处天边，一个由五根能量晶柱组成的五芒星光圈正在空中闪闪发亮。由于能量波导致的光线扭曲，沈奕看到的是一个被平面化的光怪陆离的天空。
　　天空若一块画布，画布上的云霄塔被加粗加宽，看起来就象是被放进了哈哈镜中。这是影象不断重叠后的效果。
　　五根发着红光的能量柱则在这画布上欢快的跳动着，带动整个画面一收一放，仿佛三维立体动画的感觉。
　　这，就是沈奕眼中的天空。
　　他一时看得有些呆了。
　　“是御天敌的传送阵！”赫拉低呼。
　　自成为霸天虎后，许多认识便自动进入赫拉的记忆，而有关御天敌的传送阵，正是其中最重要的部分。
　　即使没有赫拉的提醒，沈奕也已经猜到，只是他没想到御天敌会来得这么快，而且传送阵已经开始启动。
　　他看到一台霸天虎正从五个能量柱形成的光圈中跳出，就象是从画中走出来的一般。刚一落地，就向着前方战场杀去。
　　这，就是他们偷袭威震天产生的后果吗？
　　御天敌提前出现，并指挥着霸天虎截杀汽车人，控制人类政府，打了所有冒险者一个措手不及。而御天敌本人更是运用能量阵传送技术，更是大批传送塞伯坦星球的变形金刚——这或许才是御天敌最可怕的地方，也是他价值高达54000点的真正原因！
　　他的个人战力未必比威震天强，但他召集部下的能力却可以把整场战斗的规模直接提升一个档次。
　　沈奕一把抓住赫拉：“告诉我，御天敌的能量传送阵有什么限制？”
　　他可不相信御天敌的传送阵会没有限制，如果是那样的话，只需要几分钟，御天敌就可以组成一支庞大的军队向整个地球发起进攻，别说是冒险者，整个人类都无幸理。
　　赫拉立刻回答：“距离越远，个体传送花费的时间也越长。”
　　“他是从塞伯坦星球把它们传到这儿的，需要多长时间才能传送一个？”
　　“最少每分钟一个。不过随着时间推移，通道的稳定性会逐渐加强，传送速度会越来越快。”
　　沈奕心中一紧：“快到什么程度？”
　　“就象你走过一扇门那样轻松。”
　　“多长时间会到这一步？”
　　“四个小时。”
　　四个小时！
　　也就是说如果不能在四个小时内解决战斗，那么他们就永远别想解决战斗了——塞伯坦星球上的霸天虎将如潮水般涌来，直至将整个世界淹没。
　　沈奕不知道御天敌的传送阵已经开启了多长时间，但显然留给他的时间已不足四小时。
　　“知道怎么破坏那个传送阵吗？”
　　“不知道，但我相信要破坏它就肯定要过御天敌那一关。也许你可以问问擎天柱。”
　　看了一眼那传送阵，沈奕一拉赫拉：“走！先去把擎天柱救出来。”
　　他们沿着小道一路直奔，眼看着距离战场越来越近，沈奕甚至已经能听到擎天柱战斗时那愤怒的吼声。
　　然而问题也就在这——他只听到了擎天柱的声音。
　　其他的汽车人呢？沈奕心中生起一种不好的预感。
　　就在这时，沈奕听到了那个久违的嚣张笑声，正是红蜘蛛：“投降吧，擎天柱！你的所有伙伴都已经落在我们手里，没必要再顽抗了。”
　　果然如此，沈奕暗自捏了下拳头，远处擎天柱的怒吼声传来：“滚开！红蜘蛛，你这卑鄙的小人，我情愿为正义而死！”
　　沈奕沿着声音向前飞奔，跑到附近的一座半塌高楼上，终于看到包括铁皮，救护车，暴龙，横炮等在内一共四个汽车人。四名汽车人全部受了重伤，这刻正被八名霸天虎团团围住监视着。
　　而在不远处，爵士的尸体横躺。
　　爵士死了！
　　沈奕心中一紧。
　　这个原本就在第一部中死亡的汽车人这次终于还是没能逃过阵亡的命运，只不过他的死不再是由威震天造成，而是大批的霸天虎集体冲击导致的英勇牺牲。
　　如今唯一还在战斗的已只剩擎天柱了。
　　“我们怎么办？”赫拉也跟了过来。
　　沈奕的目光看向远方，在这里他已经能看到擎天柱依然还在奋勇作战，至少数十台霸天虎围住他，却依旧挡不住擎天柱疯狂如虎的攻势。
　　“先救铁皮他们。”只是看了一眼擎天柱，沈奕已做出决定。
　　“怎么救？”赫拉问。
　　“用刚才的办法，一个个引过来。”
　　“好吧我试试。”赫拉走出掩体，向着看守铁皮他们的霸天虎走去。
　　果然，一台霸天虎很快上当，在向自己的同伴交代了几句后，跟着赫拉离开。
　　刚走到废墟后面，赫拉已骤然出手，同时沈奕也从侧面冲上，两人同时出手，那霸天虎顿时遭遇致命攻击，嗷的叫了一嗓子，下一刻已被赫拉击倒。
　　沈奕一拳打穿那霸天虎的钢板，左手已抓住对方的能源核心。要害受制，那霸天虎立时不敢再动。
　　那边有人听到动静，叫道：“怎么回事？”
　　沈奕捏了捏霸天虎的能源核心：“你知道该怎么回答？”
　　那霸天虎恐惧的看看沈奕，终于大声道：“没事，只是这娘们太热情了，直接把我推倒。”
　　机器有了智慧，也就会怕死，甚至会出卖同胞，从这方面说，拥有了智慧的变形金刚固然变得更加强大，却也有了明显的弱点。
　　沈奕低声道：“再叫一个过来。”
　　那霸天虎无奈，只能叫道：“冲击你也过来一下，这娘们很骚，我一个人估计对付不了。”
　　“是吗？那好吧，我过来了。”那叫冲击的霸天虎向着这边走来。
　　就在沈奕和赫拉准备重施故伎的时候，远处铁皮突然大叫起来：“快闪开！”
　　沈奕心中一惊，一把捏碎那霸天虎的能源核心，对着赫拉叫道：“闪！”
　　两个人同时跳出掩体，只听轰的一声，一记凶猛炮火打中掩体，整个废墟在这一炮下轰成粉碎。
　　气浪将沈奕与赫拉推出十余米远，两人刚落地尚未站定，之见三台霸天虎已同时冲了过来。
　　与此同时，那看管铁皮的霸天虎已经举起手中光剑对着铁皮斩下，显然是怒极铁皮的警告。
　　“冰封千里！”沈奕已掏出冰狱对着那霸天虎就是一枪。子弹尚未打到霸天虎，附带的冰冻寒气已让那霸天虎的身体微微僵了一下。随着冰封千里技能的展开，所有霸天虎的动作同时迟滞了一下。
　　铁皮则趁机向前一滚，一个转身对着那差点砍掉自己脑袋的霸天虎就是一炮。
　　这一炮将那霸天虎轰飞，不过另一台霸天虎也已一炮打向铁皮。横刺里冲过一道身影，一把推开铁皮，自己却被一炮击飞。
　　“救护车！”铁皮痛心大叫，正是救护车刚才及时救了他。
　　与此同时，暴龙与横炮同时跳起，与看守他们的霸天虎战成一团。不远处，更多的霸天虎则在向着这边冲来。
　　“赫拉！你挡住那三个家伙！”沈奕大叫着冲向救护车，手中红莲开火：“红莲狱火！”
　　一大片火焰平地生起，挡住了霸天虎援兵的去路。
　　沈奕一个翻滚冲到救护车身边，一边开枪射击一边发动激活，同时不忘大叫：“他们是怎么发现我们的？”
　　刚才霸天虎的攻击极为突然，沈奕自忖小心，怎么想也想不通是哪里出了问题。
　　铁皮已对着冲来的霸天虎疯狂开火，大声回答：“那个冲击是个基佬！是个基佬！他从来都不喜欢女人，他只喜欢男金刚！如果你来的再晚些，老子的后门排气阀就要被他给爆了！”
　　“我靠！”沈奕狂翻白眼，没想到自己竟然会在这种事上阴沟里翻船。
　　“我恨基佬！”沈奕咬着牙骂。
　　“我也是！”救护车狂吼着站了起来，在沈奕激活的作用下，他总算捞回了一条命。
　　右臂一振，救护车手上已现出一支大口径炮管，大叫道：“来吧，你们这些可恶的玻璃！让伟大的救护车大夫给你们做一次集体外科手术……全部阉割！”
　　轰轰轰轰！
　　大量炮弹倾泻而出。


第四十八章 兴奋剂
　　由于沈奕的出现，战斗也随之展开。
　　大批的霸天虎在发现这边情况蜂拥而来。
　　“尝尝火药的滋味吧！”铁皮举起左臂的多管火箭炮对着霸天虎们射去。
　　作为汽车人的武器专家，铁皮拥有可以说汽车人中最强大的远程火力。他除了左臂是多管火箭炮外，右臂则是一管可变形的重型机关炮，打出的子弹几乎有炮弹的威力。尽管没有威力巨大的能量武器，但是依靠数量取胜的铁皮在火力的疯狂性上却几乎无人与之一拼。
　　除了双臂武器外，铁皮的肩头还有一门大口径雷霆重炮，这种重炮的威力甚至比一般的能量武器还强大，后座力极为狂野，一般是作为舰载武器使用。即便是在变形金刚中，也只有寥寥数人才能自由运用。
　　不过这些武器在刚才的战斗中大多损毁，这刻铁皮只能依靠多管火箭炮攻击敌人。
　　沈奕冲过去对着铁皮一按：“帮我拖住霸天虎，我先去救其他人！”
　　随这沈奕激活的运用，铁皮发现先前损坏的重型激光炮以及雷霆重炮竟然全部恢复。他又惊又喜：“哦，你是比救护车还要出色的医生！”
　　“我可不喜欢你这么说，铁皮！”救护车怪叫起来：“哪怕他救了我，我也不会承认他的医术比我高明！我才是最好的医生！”
　　“别担心，救护车，你不会因此而失业的。”暴龙大声吼叫着，将手中的霸天虎举起，右臂横刀一挥，将那霸天虎彻底切成两半。
　　然后他指指自己的左臂对沈奕叫道：“我的刀断了一把，能帮我接起来吗？”
　　如果说铁皮是最强的火力攻击手，那么暴龙就是最强的近战选手，他的位置就象洪浪一样，总是冲锋在前，用他的双刀将敌人直接割裂。尽管他也有远程武器，但是除非必要，他更喜欢撕开敌人的畅快感受。
　　从这方面说，他其实更适合做一个霸天虎而不是汽车人。
　　沈奕回答：“没问题，不过你得另半把找到！”
　　救护车怒嚣：“你还说我不会失业？你们受伤都不找我了！”
　　轰！
　　横炮一击打飞自己的对手，对着那霸天虎补上一炮，然后滑着车轮来到沈奕身边：“能帮我治一下我的背吗？伤口火辣辣的痛！”
　　沈奕看了一眼横炮的背部，这个家伙的后背几乎被整个打穿，就连能源核心也遭到破损，好在没有碎裂。
　　“我尽力吧，不过我无法弥补你失去的钢板，你的背部防御力将因此大大降低，而且我的能量也不是很多了。”沈奕将手按在横炮背部。
　　他先后对救护车和横炮使用激活，修复这些变形金刚所需要的能量可比终结者大得多。这刻能量所剩不多，沈奕只能斟酌着使用。
　　好在他异能三级后，对异能的掌控能力大大提升，已经可以进行针对性修复。
　　这刻在沈奕的激活下，横炮的伤势果然渐渐愈合，虽然没有恢复到全盛时期，但只好战力已经无损。只是后背那损失的大片钢板是沈奕无法弥补的，成了横炮的致命缺陷。
　　救护车已哈哈大笑起来，一边开火一边叫道：“他不会的我会！”
　　说着他对着不远处废弃的大楼一指，指尖处放出一道激光，竟然将那大楼露出一段钢筋切下。
　　随后救护车手心中放出一团能量光焰，钢筋在能量焰中跳动不停，竟然渐渐变形为一块护甲钢板。
　　救护车将钢板一挥，贴在横炮背部，激光枪开始在横炮背部烧焊。
　　“哦，好痛！好痛！就象有火在烧！”横炮一边开火一边大叫。
　　“别动，伙计，我在给你缝合伤口呢！”救护车一边焊接一边道。
　　“好吧，我承认你才是最好的外科手术医生，而这个人类，他是内科，你们都是最好的！但是你最好快一点，你让我疼得快要尿了！”横炮一边开火一边嘴里胡说八道。
　　“我正在努力，不过你得知道慢工才出细活。所以如果你对你的新皮肤不太满意……那可不是我的错！”
　　“你真罗嗦，救护车！敌人正越来越多，我们快要撑不住了！”铁皮轰的开动了一记雷霆重炮，将一台冲过来的霸天虎扯成粉碎，自己也被这强大的后座力带动连退几步。
　　至少二十多台霸天虎蜂拥而来，炮弹一发接一发的接踵射至，炸得沈奕等人身边处处焰火，他们不得不后退闪避。
　　“我说，只有你一个人过来吗？”暴龙有些吃不住这凶猛火力，从前方匆匆退却：“其他人呢？”
　　“他们还在外围努力杀进来，不管短时间内别指望了。”沈奕大声回答。
　　“说什么呢？混蛋！”不远处响起赫拉的愤怒吼叫：“难道你们这群瞎子没看到我的存在吗？”
　　她手起矛落，将最后一台霸天虎的胸膛刺破，直接刺穿他的能量核心，随后旋风般跳起，大盾牌边缘如利刃，将那霸天虎的脑袋也顺便割了下来。
　　老实说，这最后一击是多余的，是赫拉为了显示自己的存在特意为之。
　　“哦，说到这个，我正想问呢，为什么会有一个霸天虎跑来帮助我们？”铁皮有些纳闷。他的火力虽然凶猛，但脑袋明显有些不开窍。虽然说变形金刚都是有智慧的，但是正如人类一样，也从智慧属性发挥不多的存在。
　　“因为我转换阵营了！我讨厌站在强者的一方欺压弱者，更愿意领着一群绵羊去战胜一群狮子！只有这样才能显现出我的伟大！”赫拉尖叫着冲过来，和暴龙站在一起，矛挑盾挡。她虽然是敏捷型的霸天虎，但同样极擅长肉搏而不是远程攻击。有了她的存在，前方锋线上就多了一把尖刀，暴龙的压力大减。
　　“你说什么？”暴龙和铁皮同时怒吼起来。
　　铁皮大叫：“我们是绵羊？你什么时候见过四只绵羊和几十只狮子搏斗的？”
　　暴龙也愤怒道：“人类，这个破妞你是从哪找来的？她的嘴巴真讨厌！”
　　沈奕耸肩，然后举枪打掉一只冲上来的霸天虎的一只眼睛，回答道：“别介意，她就是这脾气。她本来是我的自制车，我也不知道为什么她成为变形金刚后就这么盛气凌人。”
　　“自制车？那么你给她加了些什么？”救护车问。
　　“没什么，也就是一些武器系统，火箭炮，重机枪，防御钢板，车轮轴旋刺以及火箭推进器什么的。”
　　“火箭推进器？”救护车叫了起来：“是用偏二甲肼做燃料的吗？”
　　“当然。”沈奕回答。
　　“那就难怪了！”所有的汽车人同时大呼。
　　救护车更是大声道：“这种燃料对于变形金刚来说就是我们的肾上腺素。她的肾上腺素太高了，这使她总是处于一种亢奋状态，并且战斗欲望强烈。用你们人类的话来说，就象是打了兴奋剂一样！”
　　“原来如此。”沈奕恍然大悟。
　　赫拉舞动长矛疯狂旋转起来：“闭嘴，不要对我的性格做任何生理上的解释，这是强者的尊严！”
　　她的横扫强力威猛，一下子将周边所有的霸天虎全部放倒。
　　几个汽车人看得呆直，救护车摸了摸下巴：“看来你们给她加的偏二甲肼还真是不少呢。很少有变形金刚使用这种燃料做动力，我们更习惯于能量核心提供的能力，安全，稳定，可靠，而且无污染。”
　　赫拉已经叫了起来：“沈奕，如果你敢停止我的偏二甲肼供应，我将从此不再听命于你！”
　　“先战斗，回头再跟我谈条件。”沈奕没好气道。
　　或者是看到赫拉的威风竟然强过自己，暴龙有些不甘心。
　　他嗷的叫了一嗓子，一头冲进霸天虎群中，吓得众人大叫：“暴龙别冲动！”
　　没想到这一嗓子喊完，暴龙又撤了回来，退的比进得还快，而且一退就直接退到沈奕身边，独留赫拉在前线顶住。
　　他手中拿着半截断刃，对着沈奕大吼：“快点帮我修复我的武器！我绝不能比一个娘们更差！哪怕是磕了药的娘们！”
　　感情他是冲进去抢自己的武器的。
　　“如你所愿！”沈奕抓住半截兵刃往暴龙的断刃上一接，激活发动。这一次他把剩余的所有能量都激发出来。
　　只见两把断兵在这刻神奇的合二为一，不仅如此，原本暴龙身上的受伤的部分也纷纷自动修复，红色漆彩在阳光下闪闪发亮，暴龙仰天怒吼：“嗥！我又恢复强壮了！”
　　“想变的更强一些吗？”沈奕突然道。
　　“你说什么？”暴龙一楞。
　　沈奕已经拿出一罐偏二甲肼：“既然是兴奋剂，也许你会希望给自己也来上一针。”
　　暴龙看看那罐偏二甲肼，明显有些发怔。
　　沈奕一笑：“为赫拉准备的，不过还有很多，我想你们需要这个。”
　　在救护车说到偏二甲肼对变形金刚的影响后，沈奕就意识到，他为赫拉准备的那些火箭燃料也许能够发挥更大的作用。
　　果然，暴龙一把抢过偏二甲肼，打开罐口对着自己的身体灌了进去。
　　一整罐火箭燃料入体，暴龙的身体晃了几晃，鼻子里竟然开始冒出白气，身后的喷射器竟开始晃动起来。
　　然后暴龙狂啸出声：“我感到自己充满了力量！我要大开杀戒！”
　　他猛然向空中跳去，身体开始在空中疯狂旋转，手臂两侧的利刃更是划出一股股澎湃气流，劲风逼体，吹得铁皮等人也不得不向后退却。
　　“霹雳旋风斩！”随着这一声巨吼，暴龙疯狂旋转的身躯已如龙卷般冲向那一群霸天虎，只听刀光在空中舞动出一片迷离光彩，所到之处，一台台霸天虎竟全部被暴龙立时支解。随手抓住一台霸天虎，暴龙竟将这倒霉家伙撕成两半，吓得一群霸天虎后退躲避。
　　“见鬼！”沈奕也被这如斯威势吓了一跳，脱口问道：“霹雳旋风斩？这是他的能力吗？”
　　救护车吐了一口机油：“狗屎，变形金刚只有力量，没有特异功能！他纯属是磕药太多了……竟然嗨成那样。”
　　“……”沈奕明白了，他看着暴龙在一大群霸天虎中疯狂杀戮，威风凛凛不可一世的样子，小心问道：“不会有什么后遗症吧？”
　　“不好说，我们以前没怎么用过这玩意……你知道我们都是好人，不吸毒。”铁皮很认真的回答。
　　沈奕对这个回答彻底无语。
　　他本来还想把偏二甲肼也推销给铁皮和救护车他们的，现在想想还是算了吧。
　　“那好吧，我们还是赶快解决掉这里的霸天虎，去救擎天柱，他快撑不住了。”沈奕道。
　　“没问题，看我们的吧！”
　　铁皮，横炮还有救护车同时向前发起冲击。
　　就在这时，天空中长啸着冲出一枚导弹，飞袭救护车。
　　“小心！”沈奕纵身扑去，一把将救护车扑倒在地。
　　导弹飞过救护车的身体在数米外爆炸，掀起的尘土扬满沈奕一身。
　　天空中一个尖锐的叫声响起：“又是你，可恶的人类！”
　　赫然正是红蜘蛛。
　　对着红蜘蛛微微一笑，沈奕长声道：“别来无恙啊，伙计。”
　　飞翔在天空中，红蜘蛛怒视沈奕。
　　就是这个人类，毁掉了他的一支胳膊，害得他实力大减，到现在都无法恢复。
　　不过身为顶级霸天虎的傲气依然让他坚持认为沈奕本身是弱小的，只不过有些狡猾与难缠罢了。
　　左臂向前一指，红蜘蛛咆哮道：“我要宰了你，宰了你！”
　　“我也是同样想法。”沈奕淡淡回答，同时线后退去：“铁皮，横炮，赫拉，救护车，暴龙你们去帮擎天柱，这个家伙交给我。”
　　“你能行吗？”铁皮嗡声嗡气的问：“红蜘蛛可不是好对付的。”
　　“如果是以前，他的确不好对付。现在嘛……”沈奕从纹章中取出一截手臂：“一个断了爪子的笨蛋而已。”
　　“哦，红蜘蛛的手臂？原来是你把他打残的。”铁皮等汽车人眼都直了：“不过你拿着这堆废铁干什么？”
　　“留做收藏品，你们不觉得这很有纪念意义吗？”
　　“……红蜘蛛可不会这么想。”铁皮横炮几个同时嘿嘿笑了起来。
　　既然沈奕能干掉红蜘蛛的一只手臂，那么想必他对付红蜘蛛也不是什么大问题，几名汽车人终于放心的向着霸天虎们冲去。
　　他们必须尽快解救擎天柱，哪怕做不到，也要为他分担压力。
　　天空中，看到自己的手臂竟然出现在沈奕手中，红蜘蛛怒不可遏的叫道：“你会为此付出代价的！”
　　他身体展开，变形为F22战斗机，对着沈奕俯冲而下，同时机腹处又是一枚导弹射出。
　　看着红蜘蛛向自己冲来，沈奕喃喃道：“这一次，我可不会再让你跑掉了。”
　　说着，他突然转身向着后方跑去。


第四十九章 自寻死路
　　航空机炮在天空中轰鸣着倾泻出大量子弹，追着沈奕在地面打出一条条尘烟。
　　在密集如雨的弹幕中，沈奕飞快奔跑着，时而纵起，时而跳跃，有时还用飞爪来帮助自己完成一次长距离的凌空转移，动作敏捷灵活一如迪斯尼影片中的人猿泰山。
　　子弹不停的落在他身后，将沈奕跑过的一切物体尽皆撕烂。偶尔有那么些子弹会打到沈奕身上，他却恍若不觉，反而奔跑得更快了。
　　“你这只狡猾的老鼠！给我停下来！”随着红蜘蛛的喊声，又是一发导弹飞出。
　　沈奕急回身，对着那导弹就是一枪，未等其近身就将它击爆。
　　他对着红蜘蛛笑了笑，勾动一下手指，然后一个后跃躲开机炮扫射，继续前奔。
　　“混蛋！”知道无法仅靠远程火力杀死沈奕的红蜘蛛咆哮出雷鸣怒吼，从天空俯冲直下，在即将接触地面的一刻，变回人形，左臂重拳对着沈奕狠狠砸下。
　　“终于肯下来了吗？”沈奕一个闪身躲开红蜘蛛的重拳，随手一挥，面前竟出现了一台收割者，对着红蜘蛛就是一拳。
　　红蜘蛛没想到一台机器人会突然出现，这一拳正打在红蜘蛛的脸上，将它击飞，同时收割者肩部重炮已对着红蜘蛛开始连续轰鸣。
　　“吼！你以为凭借这么一个垃圾就能对付我吗？”红蜘蛛嘶声呐喊。肩头导弹发射器微微上扬，一发导弹飞出，正炸在收割者中央胸口处，打得收割者胸前一片火花灿烂。
　　同时红蜘蛛一跃而起，对着收割者扑去：“给我滚开！”
　　一击将收割者砸倒在地。
　　收割者手臂一抬，十二片锯齿轮片飞削红蜘蛛，同时锁链也对着他缠了过去。没想到红蜘蛛只是一个旋身，就躲过齿轮，反手抓住锁链，反而一把将收割者拽了过来。就在收割者过来的同时，红蜘蛛猛然抓住收割者的腿，将收割者往空中一举，然后对着地面就狠狠砸了下去。
　　这一下砸的大地震动，收割者被红蜘蛛一击砸到地底，直接砸出一个人形巨坑。红蜘蛛仍不满足，一把将其抓起，再次对着地面狠狠摔了下去。
　　只听轰轰轰轰的连续声响，红蜘蛛就象是个发了疯的孩子在虐待自己的布娃娃一般，将收割者四处乱砸，转眼间将四周夷为平地，地面更是被砸出一个个深凹巨坑。
　　收割者在这一连串的凶狠攻击下直接散架，连还手的机会都没有。
　　可怜它好歹也算是C级别的强力机器人，对一般冒险者而言就算是想获得一架都极困难，更别说有多宝贝了。到了沈奕手中却总是做炮灰的命，碰到的对手一次比一次强，次次都是被痛殴的份。收割者若有智慧，只怕也要悲呼“遇人不淑”了。
　　只是等红蜘蛛把收割者打趴下，再看沈奕时，却发现这个家伙竟然已不见了。
　　“混蛋！给我滚出来！”红蜘蛛大声咆哮着，对着四周疯狂开火。他收拾收割者的时间不长，沈奕不可能跑出太远，因此肯定就藏在这附近。这刻重炮一发接一发的射出，机炮更是漫天狂射，同时不停高喊着：“把我的手臂还给我！”
　　对红蜘蛛来说，右臂就是他力量的源泉，是他实力的保证。霸天虎可不象冒险者，一条手臂没有了，只要有药就能复原。尽管也可以使用科技手段重新制造一条，但永远不会比原来的更加好用。
　　因此一看到沈奕拿出自己的手臂，红蜘蛛立刻就急了，无论如何都要想办法取回来。只要取回手臂，将它接回身体对变形金刚来说反到不是什么麻烦事。
　　就在红蜘蛛疯狂乱轰的时候，他突然听到背后不远处喀啦一声轻响。
　　红蜘蛛本能感到不好，向着空中跳去。
　　然而他还是晚了一步，子弹如重炮般打中他的背心，红蜘蛛一个踉跄差点摔倒，背后风声乍起。
　　“嗥！偷袭的小人！”红蜘蛛反手抓向偷袭者，正抓住来者，没想到却是个终结者机器人。
　　红蜘蛛一楞，只见不远处沈奕捧着BFG，对着红蜘蛛已是一炮打来。
　　BFG的威力是红蜘蛛领教过的，他绝不会想再尝试一次。一看那团绿油油的光芒向自己飞来，红蜘蛛甚至不及摧毁终结者，怪叫着跳起。
　　就在他跳起的同时，沈奕已然收枪同时跳起。这一跳甚至比他更高更快，一跃而至红蜘蛛的头部，射月枪已对准红蜘蛛的独眼：“射月！”
　　“嗷！”红蜘蛛怪叫着击出一掌，大手挡在脸前。
　　这一刻他其实就是被沈奕逼着在被BFG打中和被射月打瞎剩下的一只眼睛之间做一次选择。
　　红蜘蛛选择了保存独眼。
　　被BFG打中虽然会受到重创却还不会死，被射月打瞎剩下的一只眼睛，他就彻底成了瞎子。
　　身躯在上升中缓了缓，BFG的飞行能量光团已“慢悠悠”地飞过来，正砸在红蜘蛛的胸口处。
　　汹涌的能量四溢，打得红蜘蛛哀呼跌出。
　　不过好在沈奕的那记射月总算被他挡了下来，子弹打穿了他的手，却没能再进一步射穿他的眼。
　　“你要付出代价！”红蜘蛛狂吼着一拳砸向沈奕。
　　多次交手，他对沈奕的底牌也已经有所了解。刚才沈奕连续使用了重炮，射月等主要攻击技能，BFG也被他挡下，也就是说短时间内沈奕其实已经没有了什么强悍的攻击手段。至于沈奕的机器人……不好意思，这些家伙用来对付数量众多而相对弱小的存在还不错，用来对付红蜘蛛实在是不够看。
　　因此红蜘蛛毫不犹豫的发起了反击，对他来说这是最佳的进攻机会。
　　重拳如锤，凶猛对着沈奕砸去，沈奕却全然不惧，就在红蜘蛛即将砸中他的一开，他左手往红蜘蛛手臂上一搭，借力上跃，身躯在空中翻腾着扑向空中。
　　这一下卸力极为精妙，连红蜘蛛都措手不及。在一次次练习中，沈奕对卸力手法的运用已渐渐纯熟，之所以不能每次都成，主要还是因为他终究无法象了解自己一样了解对手。从这方面讲，他与某个对手交手的次数越多，对对方发力形式的了解越多，卸力与打断技能的成功几率就越高。
　　红蜘蛛与他先后交手两次，沈奕对他已经有了很大了解，要把握住红蜘蛛的攻击频率也就不再那么难。
　　这刻他逆迎而上，出其不意，右拳已狠狠打在红蜘蛛的鼻子上，由于是跳起攻击，打出这一拳的同时，沈奕身体已开始下坠。左手腕一翻，沈奕亮出吸血鬼之刃，刷的向下劈去。
　　随着沈奕身体的下坠，吸血鬼之刃在红蜘蛛身上切割出一条长长的裂缝，迸射出一连串火花。
　　这一刀，在红蜘蛛身上切出了一个大大的“1”。
　　就在他下坠到红蜘蛛胸脯处时，沈奕突然身体后仰，呼，红蜘蛛的手臂已擦着他的脸飞过。躲过这一击的同时，沈奕一个旋风腿打在红蜘蛛手臂上。
　　这一下突出意料，沈奕借力打力，红蜘蛛的重拳重重砸在自己胸口上，打出一个巨大凹坑，为沈奕划出的“1”字下方又加了一个点，直接在自己身上划出一个感叹号！
　　沈奕已落地，双手同时开弓：“你比你自以为的差远了，红蜘蛛！现在的你，不是我的对手！”
　　“嗷！”红蜘蛛愤怒狂吼：“如果不是我少了一条最重要的手臂，先前又和擎天柱打了一场，你怎么可能会是我的对手，人类！”
　　“说得没错，红蜘蛛，可惜世上没这么多如果！”沈奕侧身欺前，一个肘击撞在红蜘蛛小腿部，双臂环抱，竟然抓住红蜘蛛的腿猛的将他举起来，然后向着地面狠狠掷去，正是先前红蜘蛛对付收割者的一招。
　　“混蛋！”红蜘蛛高吼着，就在沈奕要把他砸入地底的同时，身躯突然变形，再度变成一架F22战斗机。正好此时沈奕脱身将红蜘蛛掷出，红蜘蛛非但没有被摔下，反而喷出一股强力气流，直接向着天空喷去，同时红蜘蛛狂妄叫嚣：“你永远别想杀死我，人类！只要我还活着，我一定会回来报仇的！我发誓！”
　　眼看这红蜘蛛要再一次逃走，沈奕冷哼一声：“是吗？那么在你走之前，让你看点东西。”
　　说着沈奕突然后撤到一幢已经倾塌大半的楼房边，那楼房旁边还横着一块大帆布。
　　沈奕冲到帆布旁，将帆布一拉，帆布下现出一样东西——红蜘蛛的右臂。
　　在那手臂下还躺着一具尸体，却是路障。
　　从纹章里取出汽油，沈奕将汽油浇在那截右臂上，然后取出打火机，当着红蜘蛛的面，往手臂上一扔。
　　“不！”红蜘蛛心痛狂吼起来：“你这个混蛋！”
　　F22在天空中一个盘旋俯冲而下，同时导弹发射器对这沈奕又是一发导弹发射而来，航空机炮更是以强大的火力横扫沈奕。
　　弹幕如天空中的一块大钉板朝着沈奕的头顶落去，沈奕转身就跑，只听背后轰轰轰轰的连续爆炸声，几乎将他后方整片地区全部覆盖，打得沈奕连回头看一眼的机会都没有。
　　红蜘蛛已趁势冲下，落在火堆旁，大手一捞，将自己的半截断臂抓起，放出狂妄的笑声：“哈哈哈哈，我的手臂终于回来了！愚蠢的人类，等着我回来结束你生命的那一天吧！”
　　“是吗？”攻击辙止，沈奕也停下了飞窜的脚步。他回头看看红蜘蛛，突然展颜一笑：“那么希望你同样也喜欢我附赠的小礼物。”
　　红蜘蛛一楞，低头向下看。
　　他看到手臂下方一根电线被拉了出来，直接通到路障的胸口。路障胸口的钢板早已被打开，电线连接的另一端赫然正是路障的能源核心。
　　这刻那能源核心正在一闪一闪的发亮。
　　“哦……不！”红蜘蛛绝望的叫出声来。
　　他眼前的那一片红光陡然放大，迅速弥漫了红蜘蛛的视野。
　　轰！
　　剧烈的爆炸席卷了方圆近百米的范围，将四周的一切夷为平地，大楼崩塌，无数砖瓦碎石落下，将红蜘蛛与路障一起彻底埋葬。
　　耳边传来天籁般的提示：
　　“你杀死了红蜘蛛，获得两万七千血腥点奖励。”
　　沈奕满意的笑笑。
　　一个死去的霸天虎自然不可能爆炸，不过只要他的能源核心没有碎，还有能量存在，那么使用一些小手段也未必就做不到。
　　说到底，自爆这种东西不过是一种能量释放时的正常现象，因此只要有能量，那么唯一需要的就是开启能量的钥匙了。
　　很幸运，沈奕找到了这把钥匙，那就是红蜘蛛的手臂。
　　当然，如果不是红蜘蛛如此的擅长逃命，沈奕也不必采用如此手段。
　　从第一次接触开始，沈奕就知道，要打败这个家伙未必有多难，真正难的还是如何杀死他。
　　因此沈奕设计了这么一个陷阱，他先前放出收割者，不过是利用它来拖延时间以布置陷阱罢了。
　　有趣的是，路障就是被红蜘蛛给害死的，而沈奕则用路障的尸体杀死红蜘蛛，也算是帮助路障自己报了仇。
　　这刻他看了那废墟一眼，微笑道：“这是路障送你的，不用客气。”


第五十章 混战（上）
　　杀死红蜘蛛，沈奕收好收割者残骸便向着铁皮他们奔去，此时这边也正打得热火朝天。
　　如果说沈奕与红蜘蛛之间的较量，阴谋更多过激情的话，那么铁皮他们冲击霸天虎的过程明显就要热血得多，战斗场面也更显华丽。
　　汽车人与霸天虎都在疯狂的倾泻着自己的强大火力，子弹打在对方身上，甚至掀出咣当咣当打铁般的声响，各种喊杀声，爆炸声，枪支开火声，子弹呼啸声纷起，配合着枪管发射时喷吐的火光，爆炸后产生的烟雾，形成一幅色彩浓厚，带着冷酷凝重的金属质感的声光组合画。
　　“来吧，你们这些兔崽子，感受你家铁皮大爷的怒火吧？”铁皮疯狂嚎叫着，两臂的火力将方圆数十米处的空间全部覆盖，空气中充斥着浓厚的硫磺气息。
　　“你威风得已经够久了！”随着一声高喊，远处一道凶猛电光对着铁皮打过来。
　　铁皮不及防备，被这电光一击打中，全身上下呲啦啦冒出电火花。远处一台天蓝色霸天虎对着铁皮冲来，正要再度开火，旁边横炮已经冲上：“狂飚，你这个卑鄙小人！”
　　就在横炮即将抓住狂飚的刹那，狂飚的身体突然向旁边一个横移，闪开了横炮一扑的同时，竟然快速绕到横炮背后，对着他的后背就是一拳。
　　这一拳登时将横炮新装的防御钢板打得凹陷下去一大块。横炮嗷的痛叫一声：“别打我的背！我讨厌别人打我的背！”同时回臂肘击，却被狂飚一个闪身躲开，他的移动速度奇快，下一刻竟直接出现在赫拉背后，对着赫拉就是一炮。
　　赫拉措不及防，被狂飚一记电光炮打中，全身萦绕着电光飞起，一时间竟失去动弹能力。
　　“小心，他的速度很快，攻击也很恶心！”横炮大叫。
　　作为老对手，横炮对狂飚自然是极为了解的。狂飚在霸天虎中向来以速度著称，它的前身就是霸天虎中赫赫有名的闹翻天，在原作中拥有类似瞬移的能力。
　　在任务世界里，都市取消了狂飚瞬移的功能，却给了他无可比拟的移动速度以作弥补，同时也赐给了他一种全新攻击武器——电光炮。
　　拥有了短时间瘫痪汽车人行动能力的电光炮，再加上自身的超高速，狂飚的实力惊人的可怕。好在除此之外，他的其他攻击手段有限，这使他和金刚有些象，走的是敏捷加控制路线。因此狂飚的装甲值与防御比起同类的主力霸天虎都要低上一截。
　　和普通霸天虎不同，他是动画版中的著名霸天虎，但在电影中没有出场机会，因此任务世界给他的剧情加成并不多，实力大致介于主力霸天虎和普通霸天虎之间。
　　尽管如此，他依然是霸天虎中最难缠的家伙之一，就象是阴影中的刺客，让人防不胜防。
　　这刻赫拉被狂飚一击打中，整张脸都扭曲起来：“混蛋！你是想和我比速度吗？”
　　狂飚咯咯怪笑起来：“怎么？妞，难道你还能比我更快？”
　　“那得试试才知道！”赫拉猛的从地上跳起，对着狂飚冲去。
　　狂飚一个后翻急退，对着赫拉大声叫嚣：“这速度不够，妞，你还没我倒退着快呢！”
　　赫拉眼中红光闪烁：“你在找死！”
　　她背后突然窜出两股火焰气流，身体在冲锋中骤然加速，瞬间冲到狂飚身边。这一下变化来得突然，狂飚尚未能反应过来，赫拉的刺矛已刺中狂飚身体，同时身体继续前请叫，紧跟着一个膝撞将狂飚撞飞。
　　被赫拉连续打中，狂飚嗷的一声惨叫跌飞出去，这家伙反应到也快捷，电光炮再度开火。赫拉却只是大盾牌往身前一横，挡住了自己身体，盾牌上大片的能量电光闪耀，却没能影响到赫拉，赫拉将手中的长矛一甩，再度变形为梭子镖刺向狂飚。
　　在刺中狂飚的同时，铁链狂旋着将狂飚捆住，赫拉已冲过来对着狂飚就是一脚，手脚并用的对着狂飚一顿痛殴。
　　她跟随沈奕一段时间，连沈奕的战斗风格也学了不少，因此在进攻时往往是攻势如潮，一波接着一波，不给对手喘息时间。换成是力量型的霸天虎，防御较强，哪怕受到攻击也承受得住，但是这种连绵不绝的进攻手段恰恰是狂飚最怕的——为了提升速度而牺牲防御的狂飚在抗击打能力方面是个弱项。
　　待到一轮痛殴过去，狂飚已被赫拉彻底打倒在地爬不起来，竟然放声大叫起来：“我认输了！”
　　这一幕看得一群霸天虎和四名汽车人同时目瞪口呆，赫拉已经踩着狂飚大叫道：“有什么好看的？记住，不要激怒女人！”
　　就在这时，旁边突然响起一个声音：“真有趣，我最喜欢对付女人了。”
　　赫拉一怔，救护车突然叫道：“赫拉小心！”
　　随后就听到轰的一声巨响，赫拉只觉得有什么东西重重撞在了自己身上，将她整个人击飞。
　　远处尘烟中，一个体形巨大的金属机械人走了出来，右臂那粗大的炮管还冒着未尽的硝烟。
　　“吵闹你这个畜牲，竟然对女人下这么重的手！”铁皮已经愤怒狂吼起来。
　　这突然袭击的霸天虎，正是吵闹。
　　一如铁皮在汽车人中的地位，吵闹同样是霸天虎中攻击火力最强的一员。作为重型坦克，他的右臂远程巨炮威力丝毫不比铁皮的雷霆炮差，且拥有铁皮所不具备的瞬发即至能力，正是对付赫拉这类敏捷型金刚的克星。
　　唯一能在强大火力自动追击方面比吵闹更强的大概就是红蜘蛛了，可惜这厮托大倒霉，先是断臂失去最重要的武器系统，然后干脆被沈奕一爆了之。
　　这刻吵闹大笑：“想做护花使者吗？铁皮，我可以给你怜香惜玉的机会，来和我单挑吧，我会好好教训你的！”
　　“得了吧，吵闹，你永远都别想赢得过我！”铁皮狂吼着冲了过去，双臂的火力在刹那间全部集中于吵闹身上，吵闹也不客气的将所有火力对着铁皮倾泻，同时一步步退却。
　　他与铁皮一样，都是那种重型堡垒式的机器人，没有能量武器，但是火力极为强猛。一旦打起来就是对拼火力，看谁先倒下的战斗方式。
　　没有花巧，却更加血腥，残酷。
　　有所不同的是，铁皮在火力上优势更强，他的雷霆重炮在攻击威力上还略强于吵闹，但是吵闹的武器在精准与有效打击方面更高。
　　因此两人一旦对拼，通常就是铁皮前冲，尽可能抵近射击，全面发挥自己的火力优势。吵闹则后退拉开距离，避免和铁皮做肉搏。由于进攻方先天拥有更多主动权，因此象这样的对决多数是铁皮更占优势。
　　不过这一次，情况出现了些变化。
　　就在铁皮即将靠近吵闹的时候，旁边突然冲出一台霸天虎向铁皮扑去。铁皮措不及防，被那霸天虎一拳打飞，吵闹趁势一炮击中铁皮，自己则再度拉开距离。
　　“卑鄙！”铁皮嘶声狂吼。
　　“这是战争，你真以为我会和你一对一吗？蠢货！”吵闹疯狂大笑。
　　“无耻之徒！”横炮大吼着冲了过来。
　　“先过我们这关！”旁边又冲出两道身影，正是撬棍和短柄斧。
　　“又是你们两个杂碎。”横炮向后退了几步。
　　他注意到在经历了一开始的忙乱后，主力霸天虎们已纷纷赶到。
　　就在这时，一道火红色身影突然冲了过来，对着撬棍就是一拳，同时一把抓住短柄斧，将他远远抛了出去，正是暴龙。
　　撬棍还想反击，暴龙已冲过来一头撞在他小腹处，同时身体一个急旋，右臂弯刀已狠狠斩在撬棍肩部，险些将他的手臂砍了下来。
　　“滚开，你们这些杂碎，有本事就朝着你暴龙爷爷来！”暴龙嘶声狂吼着。他的全身上下到处都是受攻击留下的伤痕，但是狂妄之势有增无减。
　　“妈的，这家伙怎么变得这么厉害了？”撬棍和短柄斧都吓了一跳，一起向后退去。
　　“一个都别想跑！”暴龙已再度冲了过去，一头扎进霸天虎群中，弯刀疯狂挥动，旋舞出两团恐怖旋风，在霸天虎中横冲直撞。
　　“暴龙你慢一点，你不可能一个人对付他们所有人！”横炮急得大叫。
　　“我觉得我可以！我觉得自己甚至可以挑战整个世界！”暴龙大声回答，他这话刚说完，只听轰的一声，暴龙已经被一炮击飞，落回到救护车身边。
　　不等救护车将他扶起，暴龙已一跃而起，一拳打在救护车脸上。救护车怪叫着飞起：“该死，暴龙，你打的是我！”
　　“抱歉……纯属失手……不过被我这样的伟大人物揍，你应该会觉得荣幸。”暴龙拍拍自己的脑袋，再度冲了回去。
　　“荣幸？你真是磕药磕多了，暴龙，现在变得和赫拉一样臭屁，头脑不清！”救护车没好气的爬起来，对着暴龙喊道。
　　“闭嘴！我可不是那个蠢货！”赫拉大叫：“我清醒得很！”
　　“你当然清醒了，你又不是第一次使用那玩意。你已经被火种固化了，所以暴龙还能恢复正常，而你……永远不会，臭屁与自大注定将成为你性格的组成部分！”救护车没好气的回答。
　　“我很正常！”赫拉叫道。
　　“的确如此，对于精神病患者而言，发疯就是正常状态！”救护车大声道。
　　“我说你们吵够了没有？他们的人正越来越多，我们快撑不住了！”横炮一边开火一边叫道。
　　不远处铁皮被吵闹被一炮打飞，落到横炮和救护车身边，他爬起叫道：“该死的，如果是一对一，我能把你拆成一堆零件！”
　　“可惜不是！”吵闹狂妄吼叫着，与撬棍，短柄斧，狂飚一起压上。
　　四个主力霸天虎向着铁皮等冲来，而在他们前方和左右两侧，还有大量的霸天虎在围上来。
　　形势急转直下。
　　“该死的，情况不妙，我们得撤退了！”横炮喊道。
　　“那么擎天柱呢？”铁皮问。
　　“别担心擎天柱，追杀我们的越多，对付擎天柱的就越少！”
　　“好吧，只能先这样，暴龙快回来！”救护车对着还在前方厮杀的暴龙叫道。
　　暴龙高吼：“不用担心，伙计们，有伟大的暴龙在，他们注定将成为我手下的土鸡瓦狗。进攻！进攻！进攻！杀死威震天！杀死御天敌！杀死所有霸天虎！”
　　“哦！”铁皮，横炮和救护车一起抚头。
　　赫拉则叉起了腰：“这个家伙比我还嚣张！”
　　正如救护车所言，偏二甲肼的副作用其实已经成为赫拉性格的一部分，因此赫拉虽然嚣张人却清醒。至于暴龙，他现在能分清敌我已经是非常了不起的事了。
　　“这都怪那个混帐人类，他叫什么来着？”铁皮抱怨道。
　　“沈奕！”赫拉回答。
　　“对，就是混帐沈奕！”铁皮高喊。
　　然后是沈奕郁闷的声音：“为什么我刚一过来就听到有人在背后说我坏话？是谁说的？”
　　四人同时回头，只见沈奕正站在他们身后。
　　救护车，赫拉和横炮三人互望一眼，同时一指铁皮，然后转身开火，再不看铁皮一眼。
　　“真不义气！”铁皮摸了摸头，他对着沈奕笑笑：“真高兴看到你活着回来，红蜘蛛呢？”
　　“当然是死了。”
　　众人同时一惊。
　　这家伙竟然干掉了红蜘蛛，果然不简单。
　　铁皮竖起大拇指：“好样的，伙计。不过你既然来了就赶快帮我治疗一下吧，我全身上下都快被那个混蛋打散架了，炮管也受到了损伤，真是疼死我了！”
　　沈奕促狭道：“你确定需要我这个混帐帮你治疗？”
　　铁皮正色回答：“谁说你是混帐？你可是我们汽车人最好的朋友！谁要是敢说你一句坏话我和他没完！”
　　他说得正气凛然，仿佛刚才的骂人真的与自己毫无关系，沈奕吃惊：“你确定你是个正直的汽车人而不是狡诈的霸天虎？”
　　“当然！”铁皮拍的胸口咣咣作响，他理直气壮地回答：“如假包换！”
　　沈奕长出一口气：“现在我知道你为什么要叫铁皮了……你的脸皮果然很铁。”


第五十一章 混战（下）
　　战场上的霸天虎还在增加，不过汽车人们已完全无惧。
　　随着沈奕的手从铁皮身上移开，铁皮一边疯狂开火一边狂吼：“太棒了！有了你，那些霸天虎就算来得再多我们也不怕了。”
　　“少来这套，我已经是在透支生命在为你们修复了。”沈奕没好气的回答。先前积余和恢复的能量早已在几次修复中消耗一空，沈奕不得不又一次依靠透支生命来激发能量。这还是他拥有能量恢复速度百分百加成的结果。
　　“暴龙！回来接受治疗！”这刻在修复了救护车后，救护车对着暴龙叫道。他终于不再抱怨沈奕抢了自己的医生工作。
　　远处战斗中的暴龙高声呐喊：“伟大的暴龙是不需要治疗的！”
　　“天啊，这个家伙真得疯了。”救护车无奈的拍着自己的额头。
　　“别担心，他会回来的。”沈奕对救护车笑笑。
　　仿佛一个预言，三秒钟后吵闹一炮打中暴龙，这一炮打地凶猛，将暴龙身前的钢板全部炸开，连能量核心都受到了震荡。暴龙悲呼着跌回地面，下一刻他连滚带爬的回到沈奕身边：“好吧，人类，我给你一次向我展现你能力的机会。”
　　“瞧，我说什么来着？”沈奕笑道。
　　救护车已干脆不去看暴龙了：“我真讨厌他那臭屁的样子。”
　　不管怎么说，有了沈奕这个强效“牧师”的加入，汽车人们就象是拥有了不死身般，在沈奕消耗完他所有的能量和精神力之前，是不用担心战死的了。
　　不过也正因此，霸天虎们很快意识到沈奕的作用，“仇恨”在第一时间被转移。
　　吵闹一指沈奕：“先杀那个人类，他拥有恢复机体的能力！”
　　“最好是活捉他！”撬棍喊道。
　　“交给我吧，活捉是我最擅长的！”狂飚再度突进，冲向沈奕，电光炮对着沈奕就是一击。
　　沈奕也不避让，随手一招，T1000化成的盾牌正挡下这一击，电光在盾牌上萦绕，竟然没能将盾牌打散，更未能对沈奕造成任何麻痹效果。
　　短柄斧把嘴一撇：“你到不如说你的攻击弱到连个人类都杀不死。”
　　“闭嘴，短柄斧你这头蠢牛！”狂飚没好气叫道。他的电光炮的确在杀伤力上弱了一些，附带的麻痹效果又只对机械体有用，因此用来对付沈奕并不合适。不过狂飚本身就敏捷近战型的霸天虎，擅长近战更多过远程，实力还是相当不弱的。先前之所以被赫拉打败，一是因为赫拉也是敏捷近战，而且攻击手段多样化，正好克制他。另一方面也是因为没有在变形金刚电影中出过场的狂飚，本身受到的剧情加成也少。
　　这刻他对着沈奕冲了过来，一拳向他打去：“去死吧，讨厌的人类！”
　　“这话听着可真耳熟。”沈奕微笑着侧步后移，这种小角度闪避对他来说已经是得心应手，总是险而又险的闪避攻击，却始终保持与对手极近的距离，从而可以最快速度的发起反击，看起来无比惊险，却又极富观赏性与刺激性。
　　不过就在他要出手的同时，狂飚已一闪身，顶膝撞了过来。这个家伙在霸天虎中的个头并不算太大，比沈奕也不过是高出半个身位，这一下膝撞正好是对着沈奕的面部而去。
　　沈奕没想到狂飚的速度这么快，显然也吃了一惊，本能地一个后仰躲过，身体已失去支撑向下方倾斜，狂飚已跳起，曲肘对着沈奕砸去，肘弯处竟然还弹出一把合金钢刀。
　　眼看合金钢刀就又透体而过，沈奕双手同出，啪地拍在刀身上，同时双脚连踢，正中狂飚胸部，人已借力飞去。
　　狂飚却嗷的吼了一声飞了过来，沈奕身体还横在空中尚未落地，狂飚手上已伸出三根利刃，仿佛金刚狼的钢爪般撕向沈奕。
　　沈奕再不及变招，低呼一声：“护甲形态！”
　　T1000及时变形护甲，挡在沈奕身前。
　　钢爪扎透护甲，刺入沈奕身体，沈奕也同时击出一掌，打在狂飚的手臂上，再度借力飞出。
　　落于地面，沈奕看了看自己身体上被狂飚扎出的三个孔洞。
　　伤害不深，但是面子上的折辱却是不小。
　　不远处救护车的提示才刚刚传来：“小心，这个家伙的近身战斗相当快，除了赫拉没人比他更快了！”
　　“知道了。”沈奕晃了晃脑袋，从纹章中取出枪刃与吸血鬼之触。
　　狂飚已再度冲来：“再尝一次死神利爪的滋味吧！”
　　钢爪对着沈奕刷的抓下，沈奕反手一格，挡住钢爪，同时寸步欺身，一脚踢向狂飚。没想到狂飚又是一个膝撞回击，就在要撞上的同时，他膝部关节也弹出一把合金钢刀，直刺沈奕脚底。
　　好在沈奕这次有了准备，反应够快，及时收脚，不过先机以失，已被狂飚一个肩撞冲了过来，正撞进沈奕怀里，将他轰的撞飞出去，然后哈哈大笑着挥动手臂，对着沈奕就是一炮。
　　没想到沈奕身在空中，右手枪刃一直，同样打出一颗子弹，并以炮弹之威飞袭扛飚。
　　轰轰两声炸响，沈奕被狂飚一炮击中，胸前炸出一团焦黑，狂飚也同样是被这一炮打得胸前凹陷了一大块。
　　“嗷！你这个家伙！”狂飚怒吼着对着沈奕连开两炮，同时再度冲上，人在空中变形，一支前臂竟然变形成一个巨大的刀割齿轮向着沈奕挥去。若是这一击挥中，搞不能能将沈奕一切两断。
　　沈奕一拍地面跳起，竟然再度擦着齿轮欺近狂飚。
　　到不是他倔脾气非要和狂飚单挑，而是他发现狂飚的战斗风格与自己颇为相似，竟然也很擅长使用关节技，这一点在霸天虎中可是极为少见的。有所不同的是，这个家伙更加阴损，周肘部膝部都有利刃，一旦和他纠缠起来，极为不利。
　　这恰恰就是沈奕要凑上去的理由——惟有在这种情况下，他的寸步挪移能力才会有所进步。
　　所谓寸步，就是要利用最小的回旋空间来规避攻击，从而更快的发起反击。当初谢荣军就是用自己创造的寸步挪移，以不高的敏捷属性，硬生生将高敏捷的冒险者给压制住。
　　沈奕在敏捷属性上如今远比谢荣军，带来的结果就是他在这方面的锻炼其实进步不大。这刻遇到狂飚，对手无论在速度，体形还是近战能力上，都符合了沈奕的需求，因此他毫不犹豫的选择了硬上。
　　眼看沈奕欺近，狂飚哪知道他的想法，反而自以为得计，狂嚣着一肘下砸。沈奕一偏手，左手上扬，正架住狂飚的手臂，只是一记对撞，沈奕已确定，这个家伙的力量和自己差不多。
　　狂飚左膝跟着撞去，沈奕脚步不停，只是腰肢一扭，刀锋擦着他的身体掠过，沈奕已一肩撞在狂飚身上。
　　这一撞，狂飚的身体立时晃了晃，身体重心略失。沈奕已松开左手反击狂飚左臂。这一击正好是在狂飚左肘即将击出的刹那，竟然阻住了他手臂的下落，沈奕已迅速拍出一掌，踢出一腿，分别格开了狂飚的两次攻击，然后闪身避开一次攻击，这才跳起，右手枪刃猛的向下一劈，正劈在狂飚右肘的合金钢刀上。
　　喀嚓一声，那钢刀竟然被沈奕一刀劈断。
　　“嗷！”狂飚痛呼出声。
　　合金钢刀既是变形金刚的近战武器，同时也是他们身体的外延部分。这一下钢刀折断，带给狂飚的就象是指甲被人硬生生折断的痛苦，终于忍不住长嘶出声。
　　“混蛋！我要宰了你！”狂飚连退数步，右臂的巨大齿轮一挥而下。
　　“就不能换个说词吗？”沈奕冷哼一声，突然飞起一脚正踢在狂飚手腕部，这一下突如其来，狂飚手腕被沈奕一脚踢得变向，反朝着自己撞去，正撞进胸口部位，齿轮飞速切割，竟然将狂飚胸前钢板都切下一大块。
　　“不！”狂飚嘶吼着将齿轮从自己身上拔出，沈奕的枪刃已对着齿轮中间的绞盘处刺去，这一刀插得奇准无比，只听喀啦啦一连串的声响，那齿轮顿时停摆。
　　“去死！”沈奕将枪刃一抛，任其对着狂飚自由射击，自己则对着狂飚发起如狂风暴雨般的攻击。
　　象狂飚这种依靠速度和灵敏反应作战的霸天虎，最怕的就是这种高速攻击，那会完全打乱他的节奏，而且由于机体连续震荡的作用，很容易产生传感不灵的现象。
　　先前狂飚就是这样被赫拉一顿猛揍，弄得连关节刃都没用出来就打趴下。
　　这次又被沈奕以同样的方式来了一顿狠的，再经受不起这样的折腾，直接大叫：“我认输！我认输！”
　　短短二十分钟内，狂飚就两次被打得直喊认输，这显然对其他的霸天虎带来了极大刺激。
　　吵闹愤怒的举起炮口：“你还是去死吧，没用的家伙，你真给霸天虎丢脸！”
　　一炮轰去。
　　吵闹这一炮同时瞄准了狂飚与沈奕，显然是要将两人一起杀死。
　　铁皮与救护车同时大叫：“沈奕小心！”
　　眼看再避不过，沈奕猛的将狂飚一抓，盖在自己身上，同时一掌拍在狂飚身上，激活发动！
　　轰！
　　凶猛的炮火打在狂飚身上，在狂飚背部直接炸出一个大坑。要不是沈奕及时使用了激活，这一炮能直接穿透狂飚再打在沈奕身上，沈奕就算不死也得重伤。
　　不过下一刻，沈奕已翻身跃起，手中枪刃顺着吵闹打开的背部伤口狠狠刺去，正刺中狂飚的能量核心。
　　耳边是血腥纹章的提示：“你杀死了狂飚，获得一万两千血腥点。”
　　沈奕这才长吁了一口气。
　　差点就被吵闹一炮干掉自己一万两千点收益。
　　这帮家伙打DOTA出身的吗？竟然还知道反补，真他妈的！
　　眼看狂飚战死，四个汽车人同时发出欢呼之声。形势在这刻渐渐逆转，汽车人们仿佛看到了胜利的希望。
　　暴龙更是狂妄的大吼：“杀光他们，救出擎天柱！”
　　难得他竟然还知道要救擎天柱而不是挑战擎天柱。
　　不过沈奕却道：“赶快离开这儿，霸天虎还有援军在赶来！”
　　“怕什么？”暴龙吼道：“来一个杀一个！”
　　“那你最好看看来的是什么！”沈奕没好气叫道，同时一指远方。
　　顺着沈奕手指所向，只见六台工程车模样的霸天虎正在向着这边开过来。
　　铁皮第一个尖叫起来：“是挖地虎！妈的，大力神来了！”
　　声音中透着恐惧。
　　的确，作为霸天虎中的高端战力，一旦让挖地虎组合成大力神，那是连威震天，擎天柱都无法抵抗的恐怖存在。
　　别看沈奕有激活，撞上了大力神，只怕这大家伙一巴掌拍下来，汽车人连享受激活的机会都没有。
　　这刻眼看挖地虎部队赶到，所有汽车人都吓了一跳。
　　沈奕率先后撤：“走！”
　　几名汽车人反应过来，一起跟着沈奕跑。
　　沈奕一边跑一边叫：“我们需要留下一个人来断后，暴龙，我看这个任务就交给无敌的你吧！”
　　“什么？”暴龙哆嗦了一下，然后他突然叫道：“那怎么行！我们撤退的路上也有霸天虎！就让勇猛无敌的暴龙来为你们开路吧！”
　　说着他骤然加速，瞬间超越了沈奕，第一个向着后方奔去，速度竟是堪比火箭。
　　这一幕看得众人惊呆，沈奕回头望望救护车：“他不是头脑已经不清醒了吗？”
　　救护车摸了摸下巴，沉吟了一下回答：“我想是随着这段时间过去，他的肾上腺素已经有所减退，理智正在恢复。”
　　回头看了一眼紧追不舍的霸天虎们，沈奕和铁皮横炮一起叹息：“这真是太可惜了……早知道就多加点分量。”


第五十二章 发财了
　　拉斯维加斯破败的大街上，暴龙一马当先，奋勇前冲，后面跟着的则是沈奕和铁皮他们五个。再往后百米外，吵闹，撬棍等霸天虎紧追在后，同时伴随着的是冲天而起的炮火声。
　　一记强烈的爆炸在沈奕不远处炸开，气浪冲击的他满身尘土，沈奕大叫：“转向，转向！不要走直线，那只会让我们的后背被他们当靶子打！”
　　“知道了！”暴龙大声回吼着，急转向冲着旁边的街道拐去。
　　紧跟着暴龙转向，只见暴龙在转过一个弯后又是一路前奔。
　　追击的霸天虎们很快就在后方出现，继续对着沈奕等人一边追击一边狂轰滥炸。
　　“该死，暴龙，要多转向！你不能只转一个弯就又走直线！”沈奕郁闷的无以复加。
　　“抱歉，我总是习惯了直来直去！”暴龙在前面耸了耸肩。
　　“看出来了！”沈奕无奈摇头。
　　后面横炮回身对着霸天虎开了几炮，然后滑着车轮过来叫道：“这样下去不行，我们甩不掉这些家伙。它们象狗皮膏药一样粘在后面，我的背又开始痛了！”
　　沈奕回头看看紧追的霸天虎，想了想对救护车道：“他们最恨什么？”
　　救护车一楞：“你说什么？”
　　“我问你他们最恨什么？我要把他们引开，让他们都追我，然后你们绕路去帮擎天柱！”
　　救护车大为感动：“牺牲你来救我们？我们怎么能让你这么做！”
　　“那要不你来？”
　　“……我觉得还是应该成全你伟大的奉献精神。”救护车立刻改口。
　　沈奕点点头：“我就知道你会这么说……那现在告诉我，要怎样才能让他们把注意力集中在我身上，在分开的时候追我而不追你们？问候他们的父母有用吗？”
　　“变形金刚没有父母，我们都是火种的孩子。”救护车回答。
　　“这到也是……”沈奕嘟囔：“那诅咒他们生孩子没屁眼也没用了，你们同样也生不出孩子来。”
　　旁边铁皮接口：“你可以诅咒他们输油管堵塞，核心能源短路以及上错漆色。”
　　“什么意思？”沈奕不解。
　　铁皮回答：“核心能源短路会导致变形金刚的思维错乱，类似于你们人类的智障或脑残，至于上错漆色，意味着丑陋，无能，还有戴绿帽的意思。至于输油管堵塞……”
　　沈奕明白了：“就是阳痿，无法驳起的意思，对吗？”
　　铁皮竖起大拇指：“你真是个天才。”
　　“还好吧，只不过是之前有个每月漏一次油的家伙提醒过我这方面而已。”沈奕没好气回答。
　　铁皮大为不解：“每个月漏一次油？这是什么意思？那他的油箱可得好好修理一下了。”
　　沈奕已对着后方一边开枪一边叫道：“来吧，你们这些输油管堵塞，能源短路以及上错漆色的笨蛋蠢货们，让爷爷我好好教训你们……听起来真别扭！”
　　救护车捂着脑袋低呼：“这真是太不斯文了……”
　　果然沈奕的叫骂让一群追逐的霸天虎纷纷狂怒起来。
　　吵闹轰轰的对着沈奕开火，同时大骂道：“你这个挂错车牌的家伙，我会让你知道什么叫后悔的，你这个挑衅的非火种杂种！”
　　沈奕大奇：“挂错车牌是什么意思？”
　　“宝马车挂了奔驰牌，那是什么？”铁皮反问。
　　“混搭？”
　　“不，是人妖。”
　　“……这说法不错。”沈奕已向着另一边的小巷转去。
　　果然随着沈奕这一转，大部分的霸天虎都追着沈奕而去。
　　子弹追着沈奕的身体狂扫，落在沈奕身边，打出条条尘烟，沈奕迅速冲向一幢大楼，尚未入内，只听后方呼啸声已然传来。
　　沈奕本能地就地一滚，只见一发炮弹已打在大楼支撑柱上，原本就已受到多处损坏的大楼开始摇晃着倒塌。
　　“该死！”沈奕在地上滚了几滚，一抛飞抓，人已凌空飞起。
　　一大群霸天虎同时举枪狂射，空中漫舞着无数火龙向着沈奕扑去，刹那间沈奕身上连中数十发子弹，将沈奕打得象筛子般，血泉飚射而出。
　　沈奕翻滚着落下，收起飞抓就跑，卑鄙医疗术发动，一颗颗带着血肉的子弹被他逼出体外——这些霸天虎打出来的子弹威力比F22上的航空机炮还大，每发都给他带来十余点伤害。
　　“你跑不了的！”吵闹对着沈奕就是一炮，那炮弹几乎是出膛的同时就已飞到沈奕身边，沈奕急叫：“盾牌模式！”
　　只是T1000的盾牌模式尚未展开，炮弹已重重打在沈奕背上，巨大的冲击力登时将沈奕震飞，在空中直飞出数十米远才落下。
　　扑，沈奕吐出一大口鲜血，一时间竟爬不起来，生命力在瞬间降到百点以下。
　　沈奕急忙取出药水给自己喝下，不等药水全面发挥作用，便立刻窜出，只听背后轰轰一连串炸响，他刚才躺倒的地方已经被打成一个大坑。
　　先前一群霸天虎追六个，攻击相对分散，现在一群霸天虎的火力集中在他一人身上，稍不留意就能把他直接秒杀。
　　这刻沈奕一路狂奔，疯狂的弹雨紧追在他身后，铺天盖地到处都是轰鸣爆炸之声。他就象个瘟神，走到哪里，哪里就是大破灭的结局。
　　突然一发炮弹打来，在沈奕背后两米处爆炸，巨大的气浪推动沈奕加速前冲，沈奕凌空一个翻滚，已冲进另一幢废弃大楼，对着通话器叫道：“楚升，你们到了没有！”
　　“我和我队员已经到了，西城区郊外，正在准备进城！其他人可能还要晚几分钟。”通话器里传回楚升的叫喊。
　　沈奕立刻道：“我带他们去找你。”
　　“他们？他们是谁？”楚升一下没反应过来。
　　“几台霸天虎而已，我一个人有点应付不来。”
　　“这样啊，那我就接手了，你别怪我抢怪就行。”楚升大笑道，同时对自己队员喊道：“准备战斗，有个好人要给我们带几台霸天虎过来！”
　　“绝对不会。”沈奕笑道，发足狂奔。
　　……
　　拉斯维加斯并不是只有在中心地带才有霸天虎，他一路狂奔，弹火纷飞的浩大景象很快就引来附近更多的霸天虎参与追击。
　　就象是在上演一幕死亡追击的大戏，沈奕利用飞抓在拉斯维加斯城区疯狂奔跑，跳跃，在空中翻转腾挪，追击的弹链形成一条条火龙在沈奕身后狂舞。
　　饶是他反应敏捷，速度飞快，又有飞抓助力，这冲出城市的短短片刻里，沈奕还是喝掉了三瓶药水，用过了两次医疗技能。不光如此，大量的子弹打在他身上也让他疼痛无比，大量失血更是带来生命力上限临时下降五十点，持续时间一天的负面效果。
　　当楚升和他的队员做好战斗准备的时候，终于看到前方街道上沈奕鼠奔狂突的身影，而在他身后，大量的霸天虎轰隆隆以碾压之势追来，就象是一群野牛在追击一只可怜的兔子，场面之壮观，声势之浩大，看得人目瞪口呆。
　　楚升脱口而出：“怎么这么多？”
　　蛮牛队另一名队员也微微变了颜色：“至少三十台普通霸天虎，三台主力霸天虎……妈的，那个是挖地虎，大力神部队也来了！”
　　一名头脑有些梗直的蛮牛队员兴奋道：“哇，那我们不是发财了？”
　　“我发财你妹啊！”楚升狠狠给了自己队员一个爆栗，看着眼前大群霸天虎乌压压冲过来，脸色变得惨白，对着通话器大叫：“沈奕我操你姥姥！你不是说只有几台的吗？”
　　沈奕一边狂冲一边对着通话器回答：“我没说错啊，你们八个加我一共有九个人，我后面一共不到四十台霸天虎，人均还不到五台，当然只是几台而已。”
　　“我操你妹的人均啊！”楚升都快哭了。
　　“老大，我们现在怎么办？”一名蛮牛队队员叫道。
　　看着这么几十台霸天虎轰隆隆冲过来，任何人心里都会发毛，更别说这近四十台霸天虎中还有最为恐怖的大力神组合了。
　　眼看霸天虎群越冲越近，楚升脸上的肌肉也不由抽了抽，不过这厮到也硬气，知道退是肯定不行的。一旦后退，就等于把后背送给敌人打，而且他们来这里的目的，也是要完成最终之战，退无可退。
　　这刻楚升眼中凶光乍起，高吼道：“大力神就很了不起吗？老子还就想碰碰了！干他老母！”
　　“干他老母！”所有蛮牛队队员一起放声高吼起来。
　　蛮牛队在三难度区域也算是小有名气的一支队伍，虽然还算不上是顶尖实力，但中上游水准已然具备。如果没有大力神在，单单三十多台普通霸天虎，蛮牛队还真不放在眼里。
　　至于现在……只能先拼一把试试了。
　　这刻随着楚升的高喊，一名蛮牛队队员率先冲出，举着一管加强型火箭筒对着沈奕身后的霸天虎就是一炮。
　　火箭弹轰然击中一台霸天虎，这一炮显然把所有霸天虎的怒火同时挑起。
　　吵闹高声嘶吼道：“杀光这些人类！”
　　“杀光人类！”所有霸天虎同时高吼，声若巨浪，震得众人耳际发麻。
　　沈奕已如“和谐号”般高速冲至，来到楚升身边喘了口气：“谢了啊，兄弟，这下我们要并肩作战了。”
　　“并肩你妹啊！”楚升看了一眼远处斗志昂扬的霸天虎，再看看沈奕，指指他说：“我他妈记住你了，臭小子。”
　　“别啊，兄弟。我还指着你帮我干掉大力神呢。”沈奕笑道。
　　“帮你干掉大力神？”楚升眼珠子都快瞪出来：“你他妈想得美啊！我干掉你还差不多！”
　　沈奕在楚升耳边低声说了几句。
　　楚升听得一惊：“你说真的？”
　　“做不到我把大力神那四万多点还给你还不行吗？”
　　犹豫了一下，楚升大头猛点：“成交！”


第五十三章 大力神之威（上）
　　看到楚升同意，沈奕微微一笑：“那现在就先一起解决这群麻烦的家伙再说。”
　　“那是当然。”楚升裂着大嘴嘿嘿一笑：“不过兄弟你就先在旁边休息一会儿吧，让我和我的兄弟们来对付他们就可以了。”
　　“是怕我抢你血腥点吧？”沈奕苦笑。
　　楚升正色回答：“哪有，沈兄弟你是聪明人，最适合遥控指挥的，这种苦力活交给我们这些粗人就行了。”
　　说着他叫道：“发龙，刘飞，你们陪着沈兄弟，给我们押阵！”
　　“明白！”两名蛮牛队队员同时叫道。
　　眼看前方大群霸天虎就象是高速行驶的列车轰隆隆迎面撞来，楚升捏了捏手指关节，发出咯咯响声，眼中已流露出狂热战意。
　　他突然低吼一声，身躯开始壮大，肌肉贲突，便如洪浪的岩石强化般膨胀，整个人瞬间大了一圈都不止。不过相比洪浪的岩石强化是以坚硬浑厚为特点，楚升的形象却更多了几分狰狞与嗜血。
　　这刻随着身体壮大，楚升眼中红光大冒，迎着一台冲在最前面的霸天虎就冲了过去，手中狂暴流星锤一挥，在那霸天虎要撞到自己之前，一锤砸在那霸天虎身上，竟然将那霸天虎当场震飞，看得沈奕心中一凛。
　　震飞这个词听起来简单，但是代表的意味可不一样，只有在力量高出对手百分之三十以上时，才有一击震飞的几率。而霸天虎本身就是高力量的存在，能够将其一击震飞，意味着楚升的力量只怕已经上到一百二十点以上，甚至可能更多。
　　再看那霸天虎胸前巨大的凹陷，显然这一锤的伤害更是远超想象。最要命的是，沈奕看出这一锤显然没有动用任何技能。
　　仅是普通攻击就能达到这种效果，沈奕估算了一下，断刃队中也只有洪浪才能在开启血腥狂热后达到。
　　他心中一动，对着楚升一个精神探察放了过去。
　　没想到精神探察刚放出来，楚升已经哈哈大笑：“我说兄弟，想知道我的实力，何必浪费精神呢，直接问，老子答你就是。”
　　“……”沈奕无语。
　　楚升先是流星锤一横，仿佛一面大盾牌般挡住射来的子弹，人已急速前冲，一头撞进一台较小的霸天虎怀中，单臂抓住那霸天虎的腿部，猛的向外一甩，就象是丢铅球般将那霸天虎丢了出去，同时叫道：“老子力量125，敏捷78，体力120，精神65，意志60，这狂暴流星锤是双B级特殊武器，没有附带技能，就是打人的时候增加百分之十的力量发挥，如果自身发挥百分百，就能超限百分之五，攻击伤害75。”
　　攻击伤害75点的武器，在双B级武器中也是极高的了。再配上楚升125的力量，难怪一锤子下去威力如此惊人。估计他也是和洪浪一样，走的是普攻强化路线。
　　这刻他流星锤再度回击，正撞在又一台霸天虎身上，将那霸天虎震退。
　　举手投足轻松打退三台霸天虎，楚升嗷的吼了一嗓子，狂嚣道：“什么破变形金刚，不过如此！砸扁了你们，看你们怎么变！”
　　低沉沙哑的嘶吼声震荡风中，震得所有人心神颤动，同时也彻底激怒了霸天虎。
　　短柄斧已率先冲过来，手中利斧举起来：“我来对付这个家伙！”
　　“你是我的，短柄斧！”另一个高亢的声音陡然炸响。天边滑过一道凄厉剑芒，直劈短柄斧的头部。短柄斧大吃一惊，收斧回撤，只听铿的清脆声响，一把阔刃巨剑已砍在斧头处，巨大的力量从斧柄传来，竟然震的短柄斧后退半步，这才看到持剑的那双有力大手，以及那高度堪比姚明的凶狞猛汉。
　　“上次交手没分胜负，咱们再干一场。记住我叫迪安！”那猛汉大叫着，又是一剑斩了过来。在最终之战前，他和短柄斧有过一次接触，那一次正是霸天虎们设套反击的时候，迪安只有自己一人，短柄斧却气势汹汹带了十多台霸天虎伏击他。他被迫无奈逃跑，这次总算找到机会报复了。
　　旁边撬棍冲了过来，对着这猛汉的肋侧就是一拳，就在他要击中的同时，耳边呼啸声响，一支血色长矛仿佛从天际飞出，突然出现在他的身边，正扎中撬棍身体右侧，长矛上一股狂暴的能量仿佛摧枯拉朽般透体而入，在撬棍身体上狠狠扎出一个大洞。
　　“啊！”撬棍凄厉惨叫着跌退，只见又是一名体形高大的持盾巨汉对着迎面冲来，在冲到撬棍身边还有三米左右的距离时突然跳起，右手突现一把金色长剑：“阿喀琉斯之剑，斩！”
　　撬棍再不及躲避，这家伙到也够狠，竟然抓住身边的一台霸天虎向自己身前一拉，只见那金色剑光已顺着那霸天虎的身体直斩而下，只见那霸天虎晃了几晃，突然发出喀啦啦一阵异响，随后轰然倒下。
　　这一剑竟是透过霸天虎的钢铁外壳，直接粉碎了那霸天虎的能源核心。
　　那持盾巨汉一剑误中副车，脸上也不由抽了一下，显然是有些心疼，就在这时，旁边一道人影冲过来叫道：“江超小心！”
　　那人影瞬发突至，抱住持盾巨汉就地一滚，只听轰的一声响，一发重炮已擦着巨汉的头顶飞过，正是吵闹的长管重炮。他的重炮虽然有类似无视空间般的直击目标能力，但到底不象红蜘蛛那样具备自动锁定和追击能力，因此依然有闪避可能，只是难度极大。
　　这刻一炮落空，江超也吓了一跳，捂着自己的脑袋说：“谢了，风。”
　　“不客气。”那叫风的瘦削冒险者一笑，已经看向吵闹：“你是我的，吵闹！”
　　说着他已冲向吵闹，真的好似一阵风，竟瞬间冲至吵闹身边，速度快绝地掠过吵闹，同时已一剑砍中吵闹。吵闹暴吼着回身抓向风，没想到对方身体滴溜溜一转，竟已来到吵闹背后，厉声吼道：“剑之奥义，无双斩！”
　　一道十字亮光在吵闹背后升起，吵闹立知不好，他也算反应快捷，急忙前扑，然而还是晚了一些，凶猛剑气直接划过吵闹的后背，竟将他背部大片的钢板都撕裂开来，直接露出内部的能源核心。
　　“嗷！”吵闹大叫一声，两只金属手臂突然折后，做出了一个人类绝对做不出的动作，仿佛背部才是前胸，吵闹的两手抓住开裂的钢板猛的撞在一起，然后大手用力一扭，竟然硬生生将钢板扭成麻花，缠在了一起。
　　这凶猛的做法固然对吵闹自己造成了更多的伤害，却将暴露的能源核心要害重新护住，就象是手艺极差的士兵自己给伤口缝针，粗暴，野蛮，却至少有效。
　　“可惜……他的速度很快，但力量不足。”远观的沈奕叹息了一声。
　　看得出来，无论是江超的阿喀琉斯之斩还是风的无双斩，都是他们的最强剑技，江超的阿喀琉斯之斩好歹还杀了一个霸天虎，风的无双斩却只是让吵闹受了些轻伤。“你看出来了。”旁边的刘飞笑道：“风修炼的功法是电光步，可以大幅度提升他的速度，天赋是无疾，对速度有特殊加成效果。可惜的是速度越快，力量的发挥度就越是不足，再加上他主要加点属性是敏捷，因此伤害力就偏弱了。”
　　另一个叫郭发龙的冒险者说：“不过这小子速度快，就算杀不死吵闹，缠住他也没问题。”
　　沈奕点头，完全认可郭发龙的说法。
　　不得不说，蛮牛队的实力的确让他感到吃惊。
　　只看这样的交手风格，沈奕就知道蛮牛队为什么叫蛮牛队了——这刻上前作战的六名冒险者，竟然全部是近战好手。
　　除了楚升，迪安，江超和风外，还有两人。其中一个叫姜澜，走的是刺客路线，技能以隐匿突击为主，属性却是以体力加点为主，是个血牛刺客。这样的刺客不但可以隐匿伏击，在正面战场同样可以独当一面。
　　还有一人叫郑岚，走的同样是刚猛路线，虽然不象楚升，迪安和江超那样体形夸张，声威赫赫，但是却稳重无比，就象是一个大铁砣，一旦定在地面，就能屹立不倒，显然是个以防守为主的近战好手。
　　至于郭发龙和刘飞，算是蛮牛队唯二的远程，因此才会被楚升留在后方。
　　当然，关于这两个人的信息，沈奕不是用的精神探察而是直接询问，旁边刘飞则直接回答他。
　　有什么样的队长就有什么样的队员，这帮家伙竟是毫不在意向沈奕吐露自己的底细。这可以解释为他们信任沈奕，也可以理解为他们自大到不需要掩饰实力，但沈奕更愿意选择第三种解释：这就是他们的风格，一种万丈豪情般的男儿风格。
　　也正因此，蛮牛队的成员给人的印象才会是粗犷，豪迈，大有北地豪杰的风范。也正是因为有这样的豪杰性格，才会有区扬情愿死也不被人利用的刚决果敢。
　　夜魔说蛮牛队的人是牛脾气，这话没错，事实也就是这么回事。
　　这是他们的特点，是他们的战斗风格，更是他们勇往直前的根本保证。
　　没有这样的气势胸怀，又怎么可能成为一个合格的，敢于冲锋在前的近战强者？
　　象沈奕这样的人，别看他近战也很强，但那是一对一的战斗，他的近战风格从来都不适合群体战斗，他更象《传奇》中的道士，单挑无敌，有召唤，有近战，有治愈，有远攻。但是群战他就只能扔扔火符，招招狗，作用有限。
　　要知道群战其实是最体验队伍整体实力的战斗形势，同时也是最残酷，最激烈和最危险的战斗形式。它不仅需要冒险者拥有强大的个人实力，同时也要求冒险者有良好的配合能力，而最重要的是需要有死战不退的精神——前线上若都是沈奕这样的冒险者，那就倒了大霉了。
　　你完全可以想象在沙巴克争夺战里，一群战士冲击一群道士的结果——被追得到处乱窜，没有阵型，守不住地盘，如果对方再有一两个远程进行射杀，结局就是一个死字。
　　因此在群战中，最有一举定乾坤作用的就是强大而勇猛的近战冒险者。
　　他们就象《传奇》中的裁决武士，一旦成群结队发起冲锋，强大的冲击力与抗击打能力能够立刻将敌人最坚固的锋线撕扯开，然后将对手一一消灭。
　　蛮牛队在三难度中之所以较为出名，就是他们的成员构成在群体战斗方面的冲击力相当恐怖和强大，没有过多的特殊能力，大部分能力几乎都是用于战斗的，唯一的辅助者大概就是区扬。
　　而要维持这样的战斗风格，一支阴柔的擅于计算的队伍是绝对不合格的——人的问题往往就在于想得越多，冒险的勇气就越小。
　　因此这是一支非常擅打硬战的队伍，九人队中六人近战，个个都是攻防两端的人物，实力强悍，作风硬朗，再加上性格豪爽，也就难怪之前那么多冒险者对他们如此敬重了。
　　象这样的队伍，能够走到后面也就不足为奇了——如果说没有头脑的冒险者是走不远的，那么没有勇气的冒险者就更加走不远了。
　　当然，象他们这样的组合也有他们的缺陷，比如缺乏其他特殊能力，使他们在情报搜集，战略准备以及应变撤退等方面大大不足。此外缺乏专门的辅助者，尽管也有人有医疗技能，但大多只适合自身，不适合全体，因此续战能力较差。
　　但不管怎么说，这支队伍的冲击力已经达到了相当恐怖的程度。
　　面对这样的对手，许多时候你根本没机会把战斗拖入后期，就已经被对手摧枯拉朽般的彻底粉碎。
　　至少沈奕自问以断刃队现有的实力，除非放出威震天，否则就绝无可能挡住蛮牛队当前八人众的凶猛冲击。
　　当然，断刃队至少还有逃命的机会，有些人可能连逃跑的资格都没有。
　　也正因此，这刻蛮牛队在撞上这支霸天虎部队后，这帮蛮牛队员选择的是迎面直上，就象是堤坝遇上了洪水，无论对方掀起怎样的惊天怒浪，竟然都稳若磐石，半步不退。
　　非但如此，他们甚至还一步步结阵前移，反过来将这帮霸天虎的凶猛气焰给压了下去。
　　其中楚升，迪安和江超三个巨汉的表现最为显眼，论个头他们比这些钢铁机器人都小不了多少，战斗起来更是疯狂若虎，凶猛精进。
　　在迪安，江超和风各缠住一名主力霸天虎后，楚升更是直闯敌阵，专门挑弱的打，以强凌弱，片刻功夫就被他杀死三名霸天虎。
　　这个家伙是真正的力量型猛男，再加上狂暴流星锤的强悍杀伤力，简直是如虎入群羊。
　　可以说这样的群战，是蛮牛队最喜欢，最擅长和最拿手的。
　　只要他们愿意，他们甚至可以在二十分钟内就解决掉所有对手。
　　当然，前提是没有大力神的话。
　　事实上，当楚升杀死第三只霸天虎时，大力神的组合就已经开始了。
　　一直落在后方的六只挖地虎终于按捺不住地行动了。
　　他们一行动，就是一连串令人眩目的变形组合。
　　在那轰鸣着的巨大机械声响中，一个钢铁巨人缓缓站起，仿佛一座十层楼高的大厦，傲立于大地之上，睥睨八荒般的眼神横扫脚下如蝼蚁般的人类，发出威震四方的隆隆巨音：
　　“大力神来了！”


第五十四章 大力神之威（中）
　　就象是平地上矗立起一座钢铁山峰，蛮牛队众人和沈奕看向这恐怖狰狞的庞然大物，仿佛仰望高山，油然生起一股无法征服的挫折感。
　　“天啊，这家伙可真大！”迪安望着这仿佛帝国大厦般的怪物，发出喃喃的低吟。
　　象是感受到了来自冒险者心中的恐惧，大力神突然低吼一声，抬起一只硕大的右脚对着冒险者踩了下来。
　　“退！快退！”楚升歇斯底里的高喊起来。
　　即便是再有勇气，蛮牛队的成员也不敢承受这恐怖钢铁巨怪的踩踏，纷纷向后退去。那些霸天虎们到也不追击，也纷纷后撤。只见空中一只巨脚轰然落下，踩在地面竟使得大地震摇，仿佛山崩地裂一般。地面为之塌陷，震荡波如水纹般席卷四方，掀起一片泥尘气浪，卷得众人立足不稳，再度退避。
　　巨腿如天柱般伸向空中。
　　“妈的，至少三百点以上的力量，比威震天还强！”楚升狂吼起来。
　　要说一击震荡地面，造成类似地震的效果，他也能做到，但是要说到冲击波可以覆盖方圆数百米范围，那他可就差远了。
　　这么强的力量，意味着没有哪个冒险者能经得起它随随便便的三拳两脚，而那强劲的冲击波让近战冒险者们连靠近这个大家伙都成为一种奢望。
　　这刻看着大力神，楚升叫道：“沈奕，看看它的属性！”
　　精神探察发动，沈奕直接把显示栏打开，共享给所有人看。
　　“大力神：组合型变形金刚，装甲值三万五千点，防御力140，力量系数320点。火力配备1猎杀者导弹发射系统，攻击伤害600点，弹药量48，每小时自动恢复四枚。头部粉碎机拥有吸入和粉碎功能，对目标造成每秒180点的粉碎性伤害，直至死亡。由于大力神属于组合金刚，无特殊要害。当装甲值低于一万八千点时，大力神自动解体，或持续战斗一小时，大力神自动解体，或组合金刚中至少一台挖地虎受到致命重创，大力神自动解体。”
　　看到这份属性资料，所有人同时心头一颤。
　　这个家伙的实力果然强横，属性方面就连威震天和御天敌都及不上。
　　好在大力神虽然强悍，但还有着非常明显的短板。首先就是它的攻击手段较为简单，没有复杂而多样化的火力系统，不过简单归简单，威力可是一点都不容小瞧。其次就是虽然大力神有所谓的三万五千点装甲值，但由于装甲值低于一万八千点就自动解体，因此实际上相当于它只有一万七千点装甲值。虽然这依然是个庞大的数字，却至少不再是那么遥不可及。最后就是重残大力神同样可以导致它的提前解体。
　　当然大力神解体不代表就被消灭，很有可能还要和六个挖地虎战上一场，直到消灭六个挖地虎才算正式消灭大力神。当然，相比组合起来的大力神，六台挖地虎反到不必放在心上了。（在变形金刚第二部中，大力神是由七个挖地虎组成的，但在本次任务世界，它被还原为六个，分别是铲土机，超载，狂暴，移除，长输和搅混。每台挖地虎的奖励点数为7500点，总计45000点。当然，挖地虎基本没有什么个人实力加成，主要威力体现在大力神组合上。所以解体后实力不足为患。）
　　因此大力神的实际战力或许比威震天，御天敌都要强上一大截，但它的组合特性也使它注定无法维持这一状况持久。
　　问题是要安然度过对方的强势期可并不那么容易。
　　这刻大力神一脚踏空，另一只脚已经跟了上来，一步踏出七八米，猛一矮身，右手狠狠抓向楚升，随着他的矮身动作，天空中便仿佛大片阴云压了下来。
　　楚升横锤挡住自己，同时急步后退，抓斗般的右手打在狂暴流星锤上，一股巨力顺着锤身传来，楚升嗷的怪叫着飞起。
　　他在三难度区以巨力称雄，号称蛮牛，这刻在大力神的面前却象只蚂蚁般，弹指一挥，即告击飞。
　　身躯在空中快速转了数圈后落地，楚升脸上已涨出一片潮红色。尽管这一下由于他退避的快没受什么伤害，但是给他的折辱感觉却让楚升极为不爽。因此两臂一振，猛的对天嚎了一嗓子：“嗷！”
　　随着楚升狂放的嚎叫，他全身的肌肉开始一块块向外凸起，壮大，血管根根暴露，一股力之澜流更是凭空生起，如龙卷风般在他身边疯狂舞动。不仅如此，楚升的体毛也随之变长，变粗，快速生长，暴凸的血管与肌肉隐藏在厚密的毛发下，使他看起来就象一只旷野中走出的长毛野人。
　　猛犸巨兽血统变身（高级）：变身后生命力增加五百点，力量增长百分之五十或力量增加一百点，取其最高值。变身期间，稳定力量发挥底限百分之九十，可突破极限力量百分之二十。持续时间三分钟。
　　这是一个纯以力量取胜的血统，这刻随着楚升血统力量的启用，他狂吼着冲上去，对准大力神伸来的左拳就是一击，狂暴流星锤以无可睥睨之势卷起一轮大地旋风凶猛砸向大力神的左手，只听轰的一声巨响，楚升已再度飞起。
　　“楚升！”沈奕大吃一惊，飞身抱住楚升，同时身躯在空中连转，卸掉来自楚升身上的大力，卑鄙医疗术发动，楚升哇的吐出一大口鲜血，喷了沈奕满头满脸。
　　尽管启用了猛犸巨兽的血统强化，在力量对比上，楚升还是差了大力神一截。不过他狂暴流星锤的全力一击，同样把大力神左拳五根钢铁巨指给砸弯了一根。
　　“混蛋！”大力神的巨大头颅中陡然发出愤怒的长吼，右掌急速拍向沈奕和楚升。
　　沈奕松开楚升，身躯急转，堪堪躲过这凶猛一抓，急退叫道：“我发龙，刘飞把他引开，楚升你们先对付其他的霸天虎！”
　　“好！发龙，刘飞，和沈奕一起把大力神引走！其他人跟我上！”楚升答应已向着吵闹冲去，狂暴流星锤砸向吵闹：“猛犸贯顶锤！”
　　凶猛的锤势砸在吵闹身上，只听轰的一声巨响，吵闹身上无数零件飞起，他的胸膛凹陷下去一大块，看起来就象是一辆刚被从天而降的陨石砸中的汽车，整个车顶都塌了。
　　“啊！”吵闹痛声狂叫起来，右臂重炮还想开火，楚升已撞进吵闹身体里，抓住吵闹的身体猛的向外一扳，吵闹顿时飞起。可怜他巨大的体形在楚升手里便如一个玩偶，被他肆意凌辱。
　　这才是一个三难度好手真正应有的实力，猛犸巨兽带来的力量提升虽然不能让楚升打败大力神，对付吵闹却已是绰绰有余。
　　与此同时，沈奕也对着大力神连开数枪。子弹打大力神身上，迸出无数火花，却只在那厚厚的钢板上溅出几个白印。
　　“该死！”沈奕骂了一句。
　　这大家伙的防御实在高得变态，140点的防御比坦克装甲都要强上好几倍，子弹打在他身上，只能造成一点基础伤害，因此连激怒他都无法做到。不光是他，就连郭发龙和刘飞的普通攻击，同样无法对他造成什么实质影响。
　　大力神看都不看沈奕，大脚向着其他人踩去。
　　“快把他拉走！”其他人慌得纷纷退避。
　　双月发动。
　　这一次子弹终于穿过钢甲，这无视防御的一击对大力神造成145点伤害。尽管相比它那庞大的装甲值，这样的伤害依然不值一提，因此这大家伙依然不理沈奕，继续向众人攻击。
　　“我操！闪，闪！”众人纷纷回避。
　　沈奕脸色铁青，终于从纹章中取出BFG，对着大力神就一是一炮。
　　绿色的能量光团晃晃悠悠飞向大力神，这东西若是用来对付反映灵敏的冒险者，十炮只怕也未必能中一炮，但是用来对付这高如山岳的超级靶子却极为适合。在拥有了强大的攻击与防御能力后，大力神的速度显然要笨重了许多，眼看着能量光团朝自己飞来，竟然不知道闪躲，被一击中的。
　　即使以大力神的超强防御，也无法抵抗BFG的恐怖攻击，他胸部中弹，随着大片能量波闪过，整个胸部被腐蚀掉一大块。大力神嗷的嚎叫了一嗓子，这次他是真的被沈奕激怒了，转身看向沈奕，一双大眼闪烁出刺眼强光。
　　“终于肯过来了吗？”沈奕喃喃道，人已急步向后退却。
　　大力神迈着隆隆脚步直追而上，整个地面被他踏的如九级地震发作，轰隆隆开裂出一条条豁口。
　　“去死！”这庞然大物发出粗哑的低吼，巨手向着沈奕拍下。
　　眼看着巨手如山落下，沈奕急忙闪避，大手擦着沈奕的身体击在地面，重拳敲击引发出一片冲击波。沈奕躲得过锤砸躲不过余波冲击，被大力神掀起的力量狂澜卷起，飞向空中。
　　同时大力神右手一收，象拍蚊子般对着沈奕拍去。
　　啪！
　　这一下正拍中沈奕身体，登时将他打飞出数十米外，沈奕只觉得自己整个身体被这一巴掌拍得几乎都要散了架。
　　320点力量的随意一击，险些没把沈奕这只蚊子彻底拍死。
　　好在这时刘飞从旁边冲了过来，手中长弓对着大力神一举：“爆裂箭！”
　　一支小箭飞射大力神，在碰触到的同时突然爆炸，震得大力神身体一晃。刘飞本以为这一箭能把大力神的注意力从沈奕身上吸引过来，没想到这家伙看都不看刘飞一眼，肩部一晃，一发导弹已然飞起，直射刘飞。
　　刘飞吓得面色大变：“我操！”
　　再不顾一切的向旁边窜去，只听轰的一声，爆炸在他身边不远处炸响，冲击波将刘飞连掀几个跟斗，重重摔落地面。
　　大力神已一脚踏地，巨力从地底传来，将沈奕与刘飞同时从地面弹起，大力神的巨手已再度向着沈奕抓去。很明显他对沈奕有着更多的记恨，毕竟刚才的那记BFG攻击对他造成的伤害更大。
　　就在要抓住沈奕的一刻，无处借力的沈奕，突然身体一曲一伸。
　　这一曲一伸的动作，就象是个弹簧，竟然把沈奕弹了起来，身体硬生生地拔高数尺，堪堪躲过大力神挥来的手爪，同时沈奕手中已又出现一件武器：等离子加速炮，开火。
　　能量光柱打在大力神身上，大力神仰头痛呼。他一低头，对着沈奕俯冲过去，头部搅拌机变形而成的粉碎机轰隆隆转动起来，就象一个巨大的风口产生无尽吸力，对着沈奕吸去。
　　沈奕发现自己再控制不住自己的身体，被这强大的吸力送向粉碎机。


第五十五章 大力神之威（下）
　　大力神头部的粉碎机轰隆隆转动着，就象是一只远古巨兽张开狰狞巨嘴。
　　眼看着自己就要被吸进这恐怖机器中，沈奕一扬手，飞爪抓住大力神肩部，沈奕借力一拉，人已向着下方坠去。
　　那粉碎机的吸力虽大，终究不能把有了借力的沈奕也拉走。
　　只是他这么一落，大力神的手臂已经回抓过来，沈奕脚步连踏，在大力神的身上飞快奔走，身后的巨大手臂已如云般压来。
　　就在这时，远处轰的一声炸响，震得大力神身体一晃，动作也为之滞了一滞，沈奕趁机飞窜，这才从大力神的爪下飞出。
　　不远处郭发龙抗着火箭炮对着大力神高叫：“来啊，你这混蛋！让爷爷看看你的厉害！”
　　“吼！跳梁小丑！”大力神沙哑的声音呼吼着，巨掌已对着郭发龙拍下。
　　郭发龙火箭炮一收，手中已出现一管重型火神炮，对着大力神疯狂开火。
　　令沈奕吃惊的是，这火神炮的攻击威力竟然比他的射月还打，打在大力神身上，溅射出团团火花。
　　沈奕急速冲近：“你用的什么枪？子弹伤害力能超过140？”
　　“是道具加技能！”郭发龙一边回答一边后撤，火神炮对着大力神疯狂喷薄着，每秒20发的射速在大力神身上就是每秒二十个火球炸裂。
　　“什么道具和技能这么厉害？”沈奕继续问，他是枪手，对枪类技能和道具自然特别关心。在这之前，除了秋的蓄力枪外，还没见过能大批量提升子弹威力的技能，就是秋的蓄力枪，也不能作用于火神炮这类高射速枪支。
　　“你真烦！”郭发龙没好气吼道，一边开火一边指着枪膛上套着的一根黑色管子回答：“看见这个了吗？威力增幅器，双B级的增幅器可以提升百分之六十的伤害，只适用于普通子弹！是特殊道具，必须在荒野中才能获得！我这把火神炮是双B级改造过的，射速只有每秒20发，枪口动能加成18点。”
　　“那每发子弹也才96点伤害！技能是什么？”
　　“我操！你算的真快……”郭发龙刚说完这句，就见到大力神的大脚丫子已轰隆隆的踏了下来。郭发龙转头就跑，不远处刘飞冲过来对着大力神连续三箭，连续三声爆响，又将大力神的注意力吸引了过来。
　　这大家伙在变形后，智力明显下降，谁打它疼一些，它就追谁，而且动作相对较为迟缓，三人分别从三个角度对大力神进行攻击，渐渐将大力神引离战场，方便楚升他们先干掉霸天虎。
　　眼看大力神追着刘飞过去，沈奕冲过去一记重炮，又把“仇恨”拉了回来，他转头回跑，不忘叫道：“你还没回答我呢，什么技能？”
　　“你真得很烦！”郭发龙手中的火神炮继续轰鸣，回答道：“动能加成术，提升枪口动能三倍，双B级，每提升一级，增加0.5倍，作用于不同的枪支，时间也不同。作用于我这把加成过的火神炮，只能支持20秒，精神力消耗到要他妹的20点！”
　　“威力增幅器不能对技能加成再起效果吧？增加三倍枪口动能，就是54点，正好每发子弹150点伤害，每秒20发，20秒时间能对大力神造成4000点伤害。”他迅速算出结果。
　　郭发龙再度吃惊地看了他一眼：“你数学真得很好。”
　　“没有你的组合好。”沈奕赞叹道。
　　不得不承认，每个冒险者都有属于自己独到的一面。
　　当初在加勒比海，沈奕碰到的零就是利用枪弹技能的结合，创造出拥有强大杀伤力的技能组合。
　　而现在的郭发龙，同样以三个双B级创造出拥有强大杀伤力的火神炮。
　　只不过零着重的是单体杀伤，追求的是一击致命；郭发龙追求的则是总体威力强大，更适合于群战或攻坚战。在大规模战役里，郭发龙一把枪可能顶得上三五个近战冒险者的杀伤力。
　　在这方面，身为枪手的沈奕比起郭发龙和零都差了一截。到不是说他想不到，而是他的精力不允许他面面俱到。从一开始，沈奕选择的枪手路线就是近战枪手为主，更加强调在近战中如何保持威力。
　　而象郭发龙，零这样的冒险者，一旦被接近，基本就只有死路一条。郭发龙的火神炮组合虽然强大，打打大力神这样的活靶子还不错，对付更加灵活，诡诈，能力多样化的冒险者就明显不足了。
　　不管怎么说，有了郭发龙这个强力重炮手，至少大力神这4000点装甲值是跑不了的了。
　　不过20秒一过，郭发龙的火神炮立刻哑火，虽然还在大量的喷吐子弹，但是打在大力神身上已经不破防了。
　　饶是如此，先前的一轮猛攻也打得大力神全身焦黑，破损处处。
　　这大家伙显然怒极了，追着郭发龙穷追猛打，背部导弹一颗接一颗的发射过来。吓得郭发龙干脆不开枪了，疯狂乱窜的躲避导弹追击。
　　沈奕跟在后面一边开火一边问：“荒野什么地方能搞到威力增幅器？”
　　从实际效果考虑，同样是双B级，威力增幅器的价值显然比动能加成术要大。尽管威力增幅器带来的伤害力没有动能加成术高，但技能毕竟有时间和精神力限制，威力增幅器则可以一直发挥作用。沈奕很想知道从哪能搞到这玩意。
　　“你他妈还问，还问！你就不能等干掉这家伙再说吗？”郭发龙急了，大力神追得他疯狂乱窜，弄得他连喘息的机会都没有。
　　“好吧，我换个问题，你的技能冷却时间是多长？”沈奕随手取出另一把等离子加速炮对着大力神就是一枪。这一次大力神的注意力又被吸引了回来，郭发龙终于喘了口气，轮到沈奕逃命了。
　　“五分钟！”郭发龙抹了把汗叫道。
　　“时间太长了。”沈奕叹息：“要是周宜羽在这就好了。”
　　说着他又换回射月，算算射月的技能冷却时间已到，对着大力神又是一记射月。
　　这一幕看得郭发龙吐舌：“你个龟儿子枪可真多。”
　　尽管沈奕不象郭发龙那样拥有短时间内的超强杀伤力，也不象刘飞那样每一箭都能对大力神造成影响，大架不住沈奕的枪的确够多。两把等离子加速炮，一把BFG再加两个有效杀伤的枪类技能，轮流使用也足够应付场面。要不是电浆枪的伤害力正好是140点，破不了大力神的防御，沈奕绝逼地把电浆枪也拿出来用了。
　　利用大力神移动缓慢，行动笨拙的特点，三个远程攻击者轮流牵制大力神。哪怕这家伙防御高得离谱，装甲值厚得可怕，却也架不住三个人这样轮番攻击。
　　要是等到郭发龙的技能冷却时间结束，再一轮疯狂打击，真有可能就这么干掉大力神也说不定。
　　到时候这个家伙就会成为最强大却最为好对付的变形金刚。
　　可惜，事情终归不是这么简单。
　　似乎也看出了自己所处的窘境，大力神猛然停下脚步，嗷的仰天嚎了一嗓子，对着后方的霸天虎叫道：“帮我！”
　　他竟然叫起救命来了！
　　这厮在组合后虽然智力下降，但好歹还是有点智商的，因此别的东西可能想不到，这呼叫救命的本事却依然保留。
　　要命的是远处的霸天虎可没有智商下降的状况，撬棍已率先喊了起来：“大蠢货，你过来帮我们解决掉这几个家伙，所有霸天虎，跟我去解决那三个混蛋！”
　　“嗥！”大力神已嚎叫着转向朝着楚升扑去，与此同时，正被蛮牛队杀得溃不成军的霸天虎则一起向着沈奕他们扑来。
　　这一下互换对手，可要了蛮牛队的命。
　　说到远程攻击力，霸天虎们的远程攻击可绝不比沈奕他们三个差，尽管被蛮牛队杀到还剩二十多个，对付他们三人还是没什么问题的。而说到近战，蛮牛队所有成员加起来也挡不住大力神一巴掌。
　　如果说先前的阵型是冒险者克制了对方，因此打得风生水起，这一下互换，可就轮到冒险者被对方给克制了。
　　眼看霸天虎们向沈奕跑去，楚升大叫：“追！”蛮牛队六名成员追着撬棍等霸天虎跑了过去。
　　眼看着就要追上，只见对面大力神轰隆隆的赶过来，吓得楚升连退几步：“跑！”
　　大力神呵呵狂笑着巨掌已拍向众人，首当其冲的就是迪安。迪安横剑一挥，硬架了这一剑，人已被震飞，吐出一大口血，连停都不敢停的继续向前狂扑，后面是大力神死追着六个冒险者不放。
　　只是蛮牛队的奔跑路线是绕了一个弧线跑过来的，迎面奔来的正是沈奕三人。
　　大力神先前被沈奕三人打得有点怕了，眼看这三人又追了过来，吼了一嗓子竟然转身就走。
　　沈奕三人发足奔下，没想到那边霸天虎也追了过来。一发发火箭弹，导弹，炮弹还有无数子弹倾盆而下，逼得三人不得不连忙后退，转身撤逃。
　　“杀死他们！”撬棍得意狂吼，追着沈奕又下来。
　　没想到前面楚升等六人又回来了过来，直冲霸天虎。一群霸天虎吓了一跳，他们也被楚升等六人杀得胆寒，眼看对方过来，吵闹叫道：“撤退！”
　　一群霸天虎轰隆隆又往回跑。
　　楚升他们还想追，却看见大力神又追了过来，无奈只能再度后退。
　　几帮人你怕我，我怕你，互相追来追去，漫天的炮火乱轰，一时间竟然谁也奈何不了谁，彼此只能干瞪眼。
　　“这他妈叫什么事！什么事！”楚升气得都快抓狂了。
　　眼前大力神与霸天虎已完全汇聚合流，楚升他们也和沈奕三人站在了一起。
　　彼此遥遥相对，一时间竟谁都没有发起进攻。
　　吵闹愤怒叫道：“你这蠢货，记住别管他们怎么攻击，都别再被他们引开！没有我们，你什么都不是！”
　　大力神不甘示弱的回答：“你们也需要我，没有我，你们早就完蛋了！”
　　“至少我可没喊救命！”吵闹讥讽道。
　　“嗥！”大力神愤怒的举起大手，一巴掌把吵闹拍飞出去：“我叫的不是救命，是帮我，这不一样，不一样！你这混蛋，你想激怒我吗？我会让你知道什么叫后悔的！”
　　“够了！”撬棍叫了起来：“你们想让敌人看笑话吗？不要自己和自己斗！大家联起手来，干掉那些人类！”
　　“好吧，但是别再惹我！”大力神没好气的回答。
　　看到这一幕，沈奕嘟囔：“真可惜……看这样子，接下来只能硬拼了。”
　　楚升晃了晃脑袋：“那就拼实力硬干一场好了，老话说得好，硬拼才是王道。”
　　沈奕大奇：“这是哪家的老话？”
　　楚升斜瞅了沈奕一眼，淡淡回答：“我们家乡的老话，我们家乡还有一句老话，叫喜欢追根究底的都不是好人。”
　　沈奕立刻闭嘴。
　　不远处，霸天虎们已开始向着这边走来，新一轮战斗即将展开。


第五十六章 风消
　　或许是先前的战斗吃了亏的缘故，霸天虎们终于收敛了之前的嚣张。他们不再横冲直撞，而是以大力神为中心，一步一步稳稳前进着，充分发挥大力神近战无敌的特点，以庞大无可阻挡之势压来。
　　以快就慢，以轻辅重，以边路支援中央，不管是有心还是无意，至少这一次，霸天虎们不再冒进，反而组织成了队型，带给冒险者们的压力也因此空前强大。
　　“这下麻烦了。”郭发龙添了下嘴唇。
　　楚升捅了沈奕一下：“有什么办法吗？”
　　“干嘛问我？你是这儿的老大。”
　　“你鬼主意多嘛。”
　　沈奕大奇：“你好象很了解我的样子？”
　　楚升咬牙切齿地回答：“从你把这帮祸水往我这边而不是你的队员那边引，还从我这敲走大力神的点数时，我就没法不了解你了。”
　　沈奕仰天打了哈哈，然后脸色一沉：“他们是铁定不会分开了，现在有两个选择。一：全力进攻大力神，以最快的速度打到他解体。只要这家伙解体，剩下的家伙就不足为患。二全力进攻其他霸天虎，没有了别的霸天虎帮大力神，我们就可以用风筝战术活活虐死这家伙。你选一个吧。”
　　楚升低头思考了一下，迅速道：“大力神虽然防高，但是笨重不灵活，而且一万八千点装甲值解体就意味着无论他的装甲值损失有多大，本质上都不会影响生命，所以他肯定不会逃。如果先攻击其他的霸天虎，这帮家伙知道打不过，就会到处乱窜不肯硬拼，有大力神在我们很难追杀……先对付大力神！”
　　先前楚升和其他霸天虎战斗时，就碰上了这种情况。霸天虎起初没把楚升等人放在眼里，因此一开始硬上很是吃了些亏，但随着发现对手实力强悍后，这些家伙也开始采用游击战术，不再硬战。别看他们是钢铁机器人，一个个的灵活性丝毫不比人差，论鬼心眼也绝对不少，这才导致大力神都被打得叫救命了，楚升这边却只杀了十多台霸天虎。
　　这刻听到楚升的说话，沈奕微笑道：“总得有个人拖住其他的霸天虎吧？”
　　楚升瞅瞅沈奕：“一个人拖二十多个霸天虎？谁能做到？”
　　沈奕耸耸肩：“不介意的话，我来试试。”
　　说着他已从纹章里取出二十台终结者。这二十台终结者分别来自团队空间和个人空间，这刻一出现吓了众人一跳，谁也没想到沈奕竟然会有这么多机器人。
　　随后沈奕随手一召，又是六只黑蚂蚁凭空出现，在地上爬来爬去，露出狰狞獠牙与强壮节肢。
　　这一幕看得楚升目瞪口呆，突然间他想到了什么，指着沈奕叫道：“蚂蚁丘陵……那次的事是你们干的？”
　　那一刻他终于明白，上个月在二区荒野凭借机器人大军横扫蚂蚁丘陵的人是谁了。
　　沈奕微笑着耸了耸肩，算是默认。
　　楚升恨不得给他一巴掌：“你他妈不早说？”
　　“你又没问。”
　　“那你刚才怎么不拿出来？”郭发龙怒了。
　　沈奕口气老委屈了：“对付霸天虎的时候，楚老大不让我出手。对付大力神的时候……你觉得这些小家伙能对大力神造成伤害吗？”
　　郭发龙立时语塞。
　　反到是楚升明白了不少，手指点点沈奕：“我明白了，你小子在这等着我呢……”
　　不得不说，沈奕在这时把终结者和黑蚂蚁放出来，选择的正是时候。
　　要知道此时剩下的这批霸天虎可是和蛮牛队打过一场的，包括吵闹，撬棍等在内，个个都受了重创，不但数量减少，连质量也大为减退。而沈奕却在这时放出大量机械士兵，实力狂涨，此长彼此消下，哪怕打不过也拖得住，甚至可能杀死相当数量的霸天虎，这就相当于就是在拣便宜抢点数了。
　　想到这，楚升恍然大悟，问他：“你早知道会这样了，对不对？”
　　沈奕耸耸肩：“凑巧而已，我可没预知的本事。”
　　有句话他没说，他的确没有预知的本事，但许多事情即使不预知也可以猜到，就象一场战争的爆发，你或者无法猜到过程与细节，但结局往往并不难猜。
　　沈奕也是一样，他虽然无法预知这场和霸天虎的争斗将会以何种形势进行与变化，但有件事他始终清楚，那就是只要霸天虎们的智商没降低到愚蠢级别，那么与大力神的正面接触就注定是无可避免的，在这种情况下，就势必需要有人来拖住大群霸天虎——再没有比他更合适的。
　　因此之前楚升为了不让沈奕抢自己点数而抢先出头的行为，只会是帮他削弱对方战力，他乐见其成，再者他若是违背楚升的意思强行出手，也只会导致彼此关系恶化。
　　至于现在，随着形势的改变，楚升终于意识到这个需要，这时候就是他求沈奕出手了。哪怕是沈奕将那些小型霸天虎全部抢光，楚升也无话可说。
　　楚升就算没沈奕想得那么远，这会儿多少也有点明白了。
　　只是这一切还都是他自己造成的，他心中郁闷，再看看沈奕那一脸“不为人理解”的无辜相，楚升就气不打一处来。
　　然而不管怎么说，拥有大量机械士兵的沈奕的确是最适合拖住大群霸天虎的最佳人选，想了想，他也只能无奈叫道：“发龙，你和沈奕一起，拖住其他霸天虎，其他所有人跟我一起，对抗大力神！”
　　“明白！”蛮牛队所有成员同时吼了一声。
　　沈奕叹了口气，楚升终究还是舍不得由自己独占所有霸天虎的点数。
　　少了一个郭发龙，看起来不过是少了八分之一的力量，但是这八分之一的力量意味着蛮牛队分担大力神攻击的人员随之减少，对大力神的攻击伤害随之降低，战斗时间随之延长，随之增加的危险也就远远不止八分之一。
　　硬撼大力神本身就是极为危险的事，可以说是行走在悬崖边上，惟有珍惜每一分力量，集中所有的精力才能度过。在这种情况下分出人手参与对霸天虎的攻击，只会降低沈奕的危险，提升自己的困难。
　　楚升不是不明白这点，可惜在血腥点的诱惑前，他终究做不到视钱财如粪土般的豁达与大度。
　　相比这一点，沈奕之前的“全盘放弃”就比他高明多了。
　　不管怎么说，楚升已经做出了决定，沈奕也不会与他辩驳，这里毕竟是以蛮牛队为主，他不过是个“客人”。
　　因此随着楚升一声令下，沈奕指挥着二十台终结者与黑蚂蚁一起向其余霸天虎冲去。终结者的实力虽然无法与变形金刚相抗，但是加上沈奕的激活，拖上一段时间却是没有问题的。
　　楚升则带着他的手下冲向大力神，这一次，他们不再回避，勇往直前。
　　楚升是冲在头一个的人，狂暴流星锤舞动出一片雷霆，对着大力神直冲而至：“来吧，大笨熊！开天击！”
　　带着雄浑气流的铁锤狂袭目标，随着大力神巨手的推出，两道狂野气劲冲撞在一起，发出一股轰然巨响，巨大的撞击声刺激着人们的耳膜，只见楚升如颗流星般大力神一巴掌打飞出去，自己的一根手指也在楚升的锤砸下彻底断裂。
　　随后迪安紧跟而上，大剑重重砍在大力神腿部一片残破的钢板上，如飞轮削铁，在金花四溅中将一大片钢板狠狠切了下来。
　　“嗷！”大力神愤怒的嘶吼着，抬脚向迪安踏去，迪安及时闪开，只见一发导弹已扑面而来。迪安脸色一变：“我操！~”
　　横剑力劈，剑气喷薄，将那导弹一剑斩落，尽管未直接击中迪安，不过导弹爆炸时的巨大气浪还是将他卷了进去，身处爆炸范围的迪安被当场炸飞。
　　此时江超，风，姜澜，郑岚，刘飞也从五个方向对大力神腿部猛攻。
　　对蛮牛队来说，这就是一场比拼意志与力量的战斗，谁能坚持到最后，谁就是赢家。
　　而对于蛮牛队来说，每当一人被大力神击飞，就意味着一瓶药剂的消耗，同时也意味着为其他人换来更多的出手时间。同样的，一个人支撑的时间越长，为其他人争取的机会也就越多。
　　这刻眼看着楚升和迪安先后被击退，江超正要迎面顶上去，风已从旁边冲了出来：“我来！”
　　长剑直指大力神伸来的大手，就在大手即将抓住风的时候，风一个闪身，大手擦着他的身体掠过，扑了个空。风已在大力神的腿上连砍三剑，并在大力神伸手回捞的同时，旋身转出，又是一剑砍在大力神的手上。
　　“风小心！”江超叫道。
　　“没事，这大笨熊抓不到我！”风叫道。他虽是近战体系，却以速度出名，虽然没有楚升，迪安他们那样狂野的力量，灵巧却有过之而无不及，在面对大力神这样超级野蛮的力量型对手时，所有的力量型冒险者都被他的力量彻底压制住，反到是刘飞这样的远战型和风这样的速度型要大占优势，否则先前大力神也不会被沈奕他们三个打得叫救命了。
　　他这刻身形展开，在平地移动当真是快捷无比，仿佛灵猫戏笨牛，左突右冲，又象是惊涛骇浪中的一叶扁舟，尽管风雨滔天，他却在风浪中颠簸起伏，踏波前行，始终不倒。
　　长剑在大力神身上砍出一道又一道伤痕，风尽情戏弄着对手，为同伴争取进攻时机。不得不承认，这个家伙在身法上的确有独到之处，不仅速度快，甚至还擅于借助风力，每当大力神卷起狂风之时，他反而变得更加灵活，躲避的路线也变得更加诡异。
　　因此无论大力神怎样咆哮连天，却就是抓不住这该死的，可恶的臭蚊子。
　　此时楚升和迪安也已回到战团，加入到对大力神的凶猛攻击中，而大力神这笨头笨脑的家伙却只知道对着风下手，它拼命嘶吼着，一次又一次出击，却就是抓不到风。
　　“你是抓不到我的！”风得意大叫。
　　似乎是被风彻底激怒，大力神突然一矮身。
　　不远处正和其他霸天虎作战的沈奕面色一变：“风快退！”
　　风笑道：“没事……”
　　他话没说完，只见大力神头部的粉碎机已然张开，巨大的刀叶疯狂转动着，就象是一个黑洞，产生出巨大吸力，对着风狠狠吸了过去。
　　风只觉得自己再控制不住身体，竟然迎着粉碎机口飞去，他心中大骇，想要借风飞行，然而风力全朝着大力神而去，空中无数沙石，残叶交织在一起，形成一股巨大的涡卷气流，裹卷着风加速冲向粉碎机。
　　“不！”眼看自己再控制不住身体，风惊恐大叫起来。
　　“风！”楚升冲过来，流星锤对着风掷去，他也算果决刚毅之人，情愿自己一锤把风重伤，也要把他砸出这风力旋涡，没想到大力神随手一拍，就把流星锤拍飞，巨大风力对着其他人吸卷而去，楚升一个脚步不稳险些也被吸走，他大叫一声，两脚运足力量往地面一踏，踩如泥中，这才稳住身体。
　　就是这么一个停顿，风已被彻底吸入粉碎机，巨大的刀片飞卷而过，血水刷的从粉碎机口喷出。
　　只是刹那之间，风的半截身体已被搅碎。
　　“不！”蛮牛队所有成员同时歇斯底里的狂吼起来，粉碎机的血水依然在狂喷不止。
　　风还未死，持剑的半截身体抓住粉碎机外缘，他看看楚升，再看看其他人，吐着血沫轻说：“再见……兄弟们！”
　　刷，粉碎机已将风彻底拉入机内，整个人瞬间被分解成肉末，从大力神后部的垃圾排弃口吐出，飞扬于空际。
　　“我的兄弟！”楚升跪立地面，嘶声长呼。


第五十七章 解体
　　随着风的战死，霸天虎中掀起一阵欢呼。吵闹高声叫道：“就是这样，杀光这群讨厌的人类！”
　　“在那之前，我先干掉你！”沈奕眼中闪过蓬勃怒火，对着吵闹冲了过去。
　　风的死，虽然与他无关，但是若没有沈奕将大力神他们引来，蛮牛队也不会遭遇如此减员。
　　尽管这种情况他早已有所预料——若非是恐惧减员，他又何必把大力神往蛮牛队这边引？但是当蛮牛队真正出现伤亡时，沈奕依然感到愤怒与伤悲。
　　不管怎么说，到底都是自己人，到底都是不错的伙伴。没错，在可以选择的情况下，蛮牛队员战死总好过断刃队成员战死，但这不意味着他就喜欢或欢迎这一结果。
　　当风战死时，他也同样悲痛，同时还多着自责——一边告诉自己我不后悔，一边又对自己说，是你害死了他。
　　矛盾，却存在着。
　　因此当吵闹发出幸灾乐祸的喊叫时，沈奕立刻把所有的愤怒都转嫁过去，甚至连对对自己行为的不满也转移到对方身上，仿佛这一切全是对方造成的。吵闹悲剧就悲剧在他不知道人类还有种心理叫“迁怒于人”，因此在看到沈奕冲来时并未在意，没想到沈奕一个爆冲，突然加速到他身边，对着吵闹就是一拳打了下去。
　　这一拳打得吵闹晕头转向，尚未反应过来时，沈奕枪刃一划，吸血鬼之触已扎在吵闹胸前钢板处，技能血瀑发动。
　　这是一个高攻特效技能，特效只能对生命体发挥作用。由于霸天虎是机械生命，不受各类特效影响，因此在几次战斗中都没使用血瀑，但这一次，哪怕只发挥一半作用，他也还是用了出来。
　　随着血瀑使出，吵闹胸前钢板被沈奕戳出一个大洞。沈奕收枪，左拳对着那洞口狠狠打了进去，这一拳立时将吵闹的胸前洞口扩大，此时已可看见胸腔内能源核心的闪光。
　　“混蛋！”吵闹高吼着对着沈奕发出一拳，同时左臂肩炮瞄准沈奕，就在要发炮的同时，沈奕突然说道：“渗透形态，达姆原则！”
　　一道银光从沈奕身上暴射而出，沿着沈奕开启的洞口飞入吵闹体内，正是T1000。
　　同时吵闹已然开火，这近距离的一炮正轰中沈奕，将他一炮打飞出去。然而沈奕飞出的同时，一道银色细线还缠在沈奕身上，另一端则彻底进入吵闹体内。银光如丝，沿着吵闹体内的机械布局游走，直缠至能源核心处。
　　就象是心脏被人摸了一把，吵闹登时感觉到心脏核心处传来的深深危机，他大惊急退，只见那已游走内核周边的银色细丝陡然间化成无数银针，对着能源核心狠狠扎了进去。
　　“啊！”吵闹发出惊天动地的吼声，无数银针在这刻暴涨，穿过核心，在将能源核心扎出一个个小洞的同时还继续向外扩张着，一边破坏着吵闹的内部结构，同时沿着钢板间隙刺出，吵闹体表处一根根银针钻出，他仿佛一下子变成了一只银色大刺猬。
　　就是这样，这个凶悍的家伙竟仍然不死，他与红蜘蛛一样，都有能源核心碎裂而继续维持生命的能力。不过要是红蜘蛛受到如此创伤，第一反应绝对是逃跑，吵闹却是重炮直接一举，对着沈奕就要开火。这家伙生性凶野，就是死也要拉一个人下水。
　　沈奕手中连接着的细丝一甩，正缠住吵闹重炮，将重炮向着旁边一拉，炮口立时转向，这一炮轰然飞出，却打在了大力神身上，气得大力神大声咆哮：“打准些，你这个蠢货！”
　　他本以为吵闹还会回嘴，但是却等不到了。
　　就在吵闹这一炮打空的同时，沈奕右手一摆，银丝已如丝线般回卷，缠住吵闹的颈间，用力这么一拉，只见一道银光闪过，细如刀锋的银线已割入吵闹颈部。同时沈奕快步冲来，甚至不及给自己疗伤，一个飞身跳起，狠狠一脚踢中吵闹头部。
　　只见喀啦啦一片火花乱窜，吵闹的脖子彻底断掉，沈奕一把抓住吵闹头部：“开！”，硬生生将吵闹的头拔了出来。
　　这一次，吵闹终于没能再挺住，高大的身体轰然倒下。
　　就在吵闹死亡的同时，沈奕回转身取出BFG对着撬棍就是一炮，这一下他是在撬棍身后发射，距离又近，能量团刚飞离枪膛就击中撬棍。此时撬棍其实也已经是强弩之末，被这一击当场秒杀。
　　不过这一发打过后，BFG的六次使用次数彻底用完，就连等离子加速炮也消耗完使用次数。沈奕一边取出充能器给BFG充能，一边对郭发龙叫道：“发龙，你去帮你队友！”
　　他说这话是好意，毕竟风已战死，蛮牛队的实力下降一截，危险也随之增加。但是郭发龙却不理会，仍然对着霸天虎疯狂开火。他的火神炮威力极大，一台霸天虎在他的疯狂攻击下终于支撑不住，嘶嚎着倒下。
　　沈奕知道这是郭发龙存心不想让沈奕抢到太多血腥点。刚才沈奕一口气干掉两台主力霸天虎，为的是想郭发龙离开后自己压力减轻，但在郭发龙眼里，只怕就是赤裸裸的抢点数行为。
　　失去战友固然让他伤心，但因为伤心而放弃战斗，放弃应有的收益，却不会是任何一个三难度冒险者所做的事。愤怒带给他们的力量，是更加狂野的攻击，而不是抱着尸体痛哭——何况也没尸体让他们哭。
　　回头看去，只见楚升果然也没有任何叫回郭发龙的意思，蛮牛队六人围着大力神疯狂的展开进攻，每一回合的战斗，都充满了铁与血。
　　沈奕放出精神探察，大力神的装甲值已跌到两万二以下，还有四千点装甲值，他就要解体了，可见这段时间蛮牛队的攻击有多疯狂。
　　楚升，迪安，江超等人几乎都是在喝着药强顶，技能轮流放出，几乎每隔几秒就有一记重的打在大力神身上，痛的他嗷嗷狂呼。楚升更是高喊：“兄弟们加把劲，这个混蛋就快撑不住了！”
　　不得不承认这的确是一支相当能打硬仗的队伍，彼此间的配合又相当默契，一旦有人遭到攻击，旁边的两人就会迅速冲上吸引大力神的火力，避免被持续伤害致死，同时另外三人则全力输出伤害。他们充分利用人多的优势，攻守兼备，将大力神的装甲值一点点耗下去。
　　尽管大力神的硬战实力比威震天还强大的多，但不得不说他那迟缓的进攻节奏和有限的进攻手段两大短板成为他致命伤。这可以说再度确认了沈奕的看法，冒险者就应该均衡发展，不需要某个方面强到无敌，但至少不能有明显的短处。风就是因为自身力量不足才被大力神吸入粉碎机的，而大力神也是因为速度明显不足，而陷入苦战中。
　　不过要说就这么轻易就能干掉大力神，沈奕还是不太敢相信。
　　这刻大力神还在疯狂的舞动手臂，挥砸着眼前这六只讨厌的爬虫，就象一只永不疲倦的暴熊，拍击着任何敢靠近他的生命。啪，郑岚被他一巴掌拍得飞了出去，不过就在郑岚飞出的同时，楚升的流星锤，迪安的巨剑还有江超的阿喀琉斯之剑也纷纷砍在大力神身上，带出几片碎裂的钢板。同时刘飞和姜澜也冲了过来，护住郑岚。
　　郑岚连退数步脱离战场，正要从纹章中取药，突然面色一变：“我没药了！”
　　他是蛮牛队中的主防御者，自己也有一个恢复技能，但正因此，他受到的攻击最多，恢复次数也最多。这刻恢复技能刚用过，药却已经用完，一时间竟陷入无法自补的状态。
　　就在这时，楚升突然大叫：“郑岚闪开！”
　　郑岚抬头，只见大力神突然撞开刘飞，虎吼着朝着郑岚冲了过来。
　　郑岚吓了一跳，本能的向旁边闪去，大力神背后已是两发导弹飞袭而来，分射他两侧，堵死了他的逃逸方向，郑岚无奈，只能后退，只见大力神已经冲了过来，大手突然对着地面一个凶猛拍击，这一巴掌印于地面，轰的掀起一片震荡波，地面就象装了弹簧般将郑岚弹向空中，大力神左手一捞，已抓向郑岚。
　　“不！”郑岚惊恐大叫。
　　眼看着大力神这一巴掌就要抓住他，斜刺里一道飞爪突现，正抓住郑岚，将他往旁边一带，大力神的这一掌终于扑空，正是沈奕及时出手救了郑岚。
　　郑岚惊魂未定的看看沈奕，对他点点头：“谢谢。”
　　“小心！”沈奕已经冲了过来，速度在瞬间提升到极至，抱住郑岚就地一滚，随后轰的一声炸响，一发导弹已在他们不远处爆炸，震得两人飞起。
　　沈奕对这郑岚拍出一掌，卑鄙医疗术发动，同时将郑岚推离。两人刚一分开，大力神的巨掌已如刀挥下，从两人中间劈过，斩于地面，在大地上嘶啦啦切出一条长长的裂缝。
　　“嗷！”一掌劈空，大力神已怒不可遏的狂吼起来。他这一吼，就象是雷霆在耳边炸响，震得所有人心神一震，动作也为之顿了一顿，大力神已再度向郑岚追去，巨掌如山拍下。
　　郑岚身在空中无法躲避，眼看这一下再挡不住，旁边突然出现一个人，猛推了郑岚一把，将他推离原位，正是姜澜用瞬移及时救了郑岚一次。只是他推开郑岚的同时，自己却处了在郑岚位置上，这一巴掌正打中姜澜，就象是拍蚊子一般，一巴掌将姜澜扇飞出去。
　　“姜澜！”郑岚心痛大叫。
　　大力神已嚎叫着冲出，左右手分别抓向郑，姜两人，显然是要将两人同时杀死。就在这时，他突然脚步一凝，发现自己竟然无法迈出，低头看去，只见楚升竟然弃锤，双臂大张，抱住了他的一只右脚。
　　论力气，他虽然比不上大力神，但要抱住他的一条腿让他无法动弹却还是做得到的。
　　“别想伤我兄弟！”楚升狂声高叫，为了遏止住大力神，他自己吃奶的力气都用了出来，全身青筋涨起，大有涨破血管之势。
　　“嗷！”大力神怒号着对楚升当头一拳，迪安已经冲了过来，巨剑迎着铁拳而上。砰，拳剑相交，巨大的力量冲击中，迪安那系统出品的大剑竟然被一拳击弯。
　　大力神一拳无功，又是一拳打下，江超也冲了过来，持盾顶上。
　　这一拳再度落在盾牌上，直接将那盾牌砸成漫天齑粉，一块上好的盾牌就此毁灭，江超本人也跌飞而出。
　　就在他要打出第三拳的时候，却发现不远处沈奕已对着他举起了BFG。
　　看着那粗大炮口，已经享受过一次BFG威力的大力神突然感到一种恐惧，他背部一晃，两枚导弹向着沈奕射去。
　　沈奕立刻收枪闪避，他的BFG冷却时间未到，取出来本就是为了吓唬一下大力神，阻止他杀楚升。
　　就在大力神导弹射出的同时，楚升仰头高呼着，抱住大力神的腿，竟然将这个重达百吨的钢铁巨物生生举了起来。
　　这一幕看得所有人惊呆，这厮的力量狂野威猛竟一至如斯。随着楚升举起大力神，地面在楚升的脚下开裂，坚硬的地面就如泥沙般竟渐渐将楚升沉了下去，同时楚升已对着地面一掼：“去死！”
　　将大力神狠狠摔下！
　　砰！
　　这一下摔击非同小可，砸得大力神一时也爬不起来。此时在众人的猛攻下，他的装甲值一路狂跌，已经不足两万点了。
　　就在这时，沈奕脸色突变：“楚升小心背后！”
　　愕然回首，只见短柄斧不知何时竟已冲了过来，手中利斧挥向楚升，同时高喝道：“去死吧！”
　　没想到楚升双眼突然一瞪，眼中放出强烈光芒，瞪得短柄斧一呆，楚升双手一拍地面，已从地底窜出，迎着短柄斧冲了过去：“该死的是你！猛冲拳”
　　巨大的拳头在短柄斧迅速放大，打在他的头部，竟然打的他脑袋在原位连转数圈，磁啦啦冒出无数电火花。
　　短柄斧退出几步，高举利斧的手臂无力垂下，终于倒下。
　　不过随着这一拳击出，楚升自己也仰面朝天的倒了下去，口鼻间溢出大量鲜血，显然这一下也透支了他所有力气。
　　就在这时，大力神却爬了起来，他仰声高呼：“没有人能打败大力神！”
　　一只右脚已对着楚升踩下。
　　“保护老大！”江超冲过来，抗起楚升就跑。大力神的巨掌急伸，印向江超背后，江超竟是根本不顾。眼看这一掌就要打中，旁边迪安突然冲了出来，手中那把弯曲的巨剑已砍在了大力神手臂上：“暴风怒斩！”
　　同时大力神的右拳也狠狠击中迪安的胸膛，将他胸骨都打碎，直接击飞。
　　两边同时受创，大力神却是脚步不停地追向楚升，右手再拍江超背部，眼看着即将打中，又是一人冲了过来，却是郑岚替江超挨了这一下被击飞。
　　“讨厌的爬虫！”大力神愤怒高吼着。这帮人当真是不要命的互相掩护，使他想杀死一人难之又难。
　　眼看着姜澜和刘飞又冲了过来，大力神那背部一晃，又是一发导弹飞向刘飞，同时右手突然变向，改扑为抓，急抓姜澜。急于救人的姜澜没想到大力神突然更换目标对准自己，想撤都来不及，大手已狠狠将姜澜捞起。
　　他知道姜澜有瞬移能力，想要把他蜷在手心直至捏死几乎是件不可能的事，因此在抓住姜澜后，大力神突然做了一个双掌互击动作，将姜澜夹在中间，两只巨大的手掌在空中狠狠的撞向一起。
　　“不！”姜澜绝望嘶吼。
　　他的瞬移还有几秒钟才恢复，如果大力神想要捏死他，几秒钟是肯定做不到的。但是这一下双掌互击，其产生的力量却无比庞大。
　　就象是用双手合拍一只蚊子般，空中两只大手重重撞在一起，姜澜被这一下合击拍得整个人几乎都扁了，全身上下骨骼尽碎。
　　他还未死，大力神已抓着姜澜向地面掷去：“我是无敌的大力神！”
　　身后突然传来沈奕冰冷的语声：“你离无敌还差得远着呢，蠢货，你不过是个送分的蠢蛋而已。”
　　愕然回头，只见一团能量绿芒在眼前放大，一炮击中他的胸膛。
　　“不！”随着大力神绝望的吼声，他那庞大的身体在爆炸中四分五裂，化成六只伤痕累累的挖地虎落于地面。


第五十八章 谁也别欠谁
　　“姜澜！”
　　随着大力神的解体，刘飞和迪安同时冲过来抱住姜澜，刘飞更是手忙脚乱地从纹章里取药要给姜澜喝。
　　可惜已经太晚了。
　　这位蛮牛队的血牛刺客此时全身上下已经没有一处完好的骨头，甚至连人体最坚硬的头颅也被打得颅骨开裂，整张脸都被击扁了，脑浆从他头部流出，混合着鲜血，流洒在土地上。
　　就这样他竟还没有立刻死去，他微微张了张嘴：“老大……”
　　“老大没事……大力神解体了！”迪安强挤出笑容回答，他的肋骨被大力神一掌拍断七八根，其中一根断骨甚至插进了他的心脏，换成普通人早死了，对他来说却不过是一次重击伤害。不过就算这样，他现在也很不好受，那根骨头象是嵌在了他心脏里，怎么都拔不出来。
　　听到老大没事的消息，姜澜那已经扁掉的脸上挤出一点笑意，然后他的头一歪，彻底死去。
　　“不……混蛋！混蛋！混蛋！你给我起来啊，你他妈给我起来！你不能死，我们还要一起并肩战斗的！”刘飞抱着姜澜的尸体放声痛哭。
　　他和姜澜是在初难度就结识的朋友，一起经历了也不知多少风雨，本以为大家齐心协力，总有一天能闯到最后，回到家乡，没想到却在这变形金刚的世界里折戟沉沙，心中悲痛无法自已，就象个孩子般号啕大哭。
　　看到这一幕，沈奕心中也不由心中一酸，他走过去对刘飞说：“节哀吧。”
　　刘飞猛一抬头，恶狠狠地看向沈奕，狞声叫道：“都是你！如果不是你把这些家伙引过来，风和姜澜也不会死！他们都是你害死的！”
　　说着他一拳向沈奕打去，他是弓手，这在近战上能力比沈奕差远了，沈奕若想闪，刘飞死都打不中他。
　　只是沈奕却并没有闪避，硬是生受了他这一拳，这一拳打在他脸上，力量不轻，竟是打得他半边脸都肿了起来。
　　沈奕也不回击，只是看着刘飞：“觉得不够就继续打。”
　　“你以为我不敢吗？我不光要打，我还要杀了你！”刘飞冲过来对着沈奕又是一记窝心脚，登时将沈奕踢飞，随后已张弓，正要对着沈奕射箭，耳边却炸响一记雷鸣般的吼声：“够了，刘飞！这事我会处理！”
　　正是楚升。
　　在江超给给他灌了一瓶药后，楚升终于醒来。
　　“可是老大，如果不是他……”刘飞还不甘心。
　　楚升已经喝道：“战斗还没有结束，你就想内讧了吗？”
　　刘飞一滞，他这才想起沈奕也是一个团队的老大。不说他杀不得杀得了，就算他真杀了沈奕，断刃队也绝对会跟他玩命的。
　　看到刘飞不说话了，楚升先是看了沈奕一眼，这才低声对江超说了一句：“你先去帮发龙他们。”
　　此时战斗仍未结束，郭发龙和郑岚还在终结者的帮助与霸天虎战斗。不过没有了大力神，吵闹等这些主力级的霸天虎，剩下的变形金刚已形不成多大威胁。挖地虎虽然比普通霸天虎强些，但实力依然有限，而且大力神解体后，对他们自己也造成不小伤害，因此两人到勉强能顶住。不过郑岚由于药物耗尽的缘故，却是要坚持不了多久了。江超的加入，终于将局面扳回到持平状态。
　　这时楚升才抬着沉重的步子走过来，他先来到迪安身边，抓住他那插进心脏的半截断骨往外一抽，扑，迪安胸膛飚射出一股血泉。
　　楚升也不闪避，任由血水洒了自己满头满脸，将迪安的断骨给他一根根对接起来，同时又取出断骨散透过伤口撒在连接处，原本断裂的骨头在断骨散的作用下开始愈合。
　　其实断骨散直接口服也能发挥作用，只不过这种直接外敷的方式比口服见效更快。当然，后果就是这种野蛮的，毫无技术含量的接骨方式痛都能把人痛死。
　　迪安竟然硬生生受住，咬着牙一声不吭，只是额头上的汗水一滴滴的往下溅落。
　　待到给迪安接骨完毕，楚升这才站起来看向沈奕。
　　他突然问：“沈奕，我问你，如果风和姜澜不死，蛮牛队的实力和断刃队哪个强？”
　　沈奕想了想，回答：“正面交战，我们输。”
　　他这话是实话，不过是在未考虑威震天的情况下。蛮牛队到底是三难度的老牌冒险者，个人实力强悍，人数也众多。如果金刚和温柔变身，或许能取得暂时上风，但时限一过，断刃队就不好说了。
　　当然，本次任务结束后，有了大黄蜂，赫拉以及威震天的加入，断刃队实力暴涨，哪怕是面对全盛时期的蛮牛队也丝毫无惧，不过这话沈奕不会说，免得刺激楚升。
　　在听到沈奕这么回答后，楚升立刻道：“那以我们的实力再加上你，对抗大力神还损失了两个兄弟，沈奕，你觉得如果光凭你们对抗大力神会怎么样？”
　　沈奕叹了口气，他当然明白楚升这话的意思。不过他还是回答道：“不全灭都是幸运的。”
　　看到沈奕这么畅快的承认，楚升心中怒火多少消减了一些：“那么……也就是说你欠我蛮牛队至少两条人命！”
　　“……是的。”沈奕回答。
　　同样是找后帐，楚升明显要比刘飞聪明得多。杀人报复，肯定是不行的——道理不合，后果也不允许。
　　但就这么算了，楚升也不愿意，死了两个兄弟，怎么都得找沈奕讨个说法，只不过他的做法比刘飞漂亮多了。
　　这刻看到沈奕承认，楚升这才道：“你救了郑岚一次，算还了一条命。”
　　沈奕立刻道：“大力神的点数我不要了，答应你的事，我照样做到，算还另一条命。”
　　刘飞大吼：“我兄弟的命不是用钱能换的！”
　　“闭嘴！”楚升止住刘飞。
　　开什么玩笑，人已经死了，不要钱你还能要什么？现实社会里钱不是命，人都为钱舍命，何况在血腥都市，钱就是命！
　　事实上沈奕能这么爽快的答应，已经很出乎楚升的意料。
　　要知道这可是四万多点啊，沈奕竟然就这么放弃了。
　　实际上沈奕完全可以辩解，比如是他楚升安排不当，让郭发龙去攻击其他霸天虎，导致蛮牛队战力削弱，否则风可能保不住，至少姜澜肯定不会死。
　　又或者沈奕完全不理会他楚升的说法，一走了之，以目前的状况，还有蛮牛队人员折损后导致的实力下降，楚升还真拿他没办法。
　　但是沈奕偏偏都没有这么做，而是干脆利落地答应了楚升的条件，可见沈奕对蛮牛队还是有诚意的，对于风和姜澜的死更是同样伤悲。
　　想到这，楚升终于还是叹了口气。
　　他突然回身，向着那群鏖战中的霸天虎冲去，抓住一只霸天虎，将这家伙的手臂一掰，竟是直接掰断，随后向着沈奕扔去。
　　沈奕楞了一下，楚升已经叫道：“杀掉！”
　　沈奕只略想一下，便迅速开枪，将这台重伤霸天虎干掉。只见楚升如虎入群羊般，疯狂杀戮，每重伤一台霸天虎就扔给沈奕，由他干掉。
　　只片刻时间，沈奕已干掉三台霸天虎，此时已没有多少霸天虎还活着了，地面上躺满这些机器人的残骸。
　　当第四台霸天虎扔给沈奕后，战斗终于结束。
　　眼看沈奕干掉这最后一台，楚升扬声道：“我楚升做人向来公平，你帮我们拖住霸天虎，干掉大力神，这是给你的报酬，咱们谁也不欠谁。”
　　沈奕苦笑，果然都是些梗直汉子。
　　说实在的，沈奕之所以愿意放弃大力神那四万多点，就是因为他想和蛮牛队交朋友。象蛮牛队这样的队伍，性格实在，实力强悍，作战勇猛，做朋友永远比做敌人好。
　　可惜看这样子，楚升是不想和他做进一步深交，所以才要和他把帐算的清清楚楚。这也难怪，毕竟死了两名队员嘛。
　　不过这反而更加坚定了沈奕要交蛮牛队这个朋友的心思——你不是要跟我算清楚，不想欠我一点东西吗？那我就更要让你们欠一欠了。
　　以蛮牛队的性情及楚升的为人，若是欠了沈奕人情，那是一定要还的，如此一来，蛮牛队也就别想撇清和他的关系了。
　　想到这，沈奕的嘴角微微翘起，露出会心的笑容。
　　这刻蛮牛队队员在治疗过伤势后，大部分已重新恢复了战斗力。
　　沈奕走过去对楚升说：“战斗还没结束，一起吧。”
　　楚升看看沈奕，终于还是摇头道：“算了，你们打你们的，我们打我们的。”
　　他心中这块疙瘩终究还是不能立刻放下。哪怕沈奕已经尽力做出了弥补，却也不代表一切如风过无痕，说放就放。
　　沈奕也不以为意，换成是他在楚升的位置上，这种事也不可能说放就放。
　　因此他点点头，将那些终结者都收起来，然后对楚升道：“那好吧，有什么需要随时招呼一声。”
　　说着他径直向市区内走去。
　　旧的战斗结束了，新的战斗才刚刚开始。
　　最终之战的帷幕在这刻终于全面拉开。
　　与此同时，一架F22也飞抵华盛顿上空。


第五十九章 降落
　　“我快到地方了，弗罗斯特，还没有找到声波吗？”
　　F22驾驶舱里，温柔正通过通话器和弗罗斯特联络，战机穿过云海，飞翔在美国领土的上空，最多再过五分钟，她就能到达华盛顿。
　　“很抱歉，长官，还没有找到声波，不过我们正在努力。”
　　“你们最好快点找到它，我希望能在下机的同时直接会见不速之客。”
　　“是的长官。”
　　拉起操纵杆，F22开始减速，就象一只银翼巨鸟在天空中自由飞翔。从数千米的高空往下看，这里的景色的确是别有一番滋味。
　　“从没想过我还会有做女飞行员的机会。”温柔自语道。
　　“希望你喜欢。”宙斯接口。
　　“还不错。”温柔淡淡道。
　　就在这时，战机突然传来呼叫：“鹰巢呼叫老鹰二号，鹰巢呼叫老鹰二号。”
　　温柔微微一楞，随口道：“老鹰二号收到，什么事？”
　　频道里先是传来一阵沙沙声响，然后就听到一个声音先是欢呼一声：“终于接通了！”
　　然后是又一个声音气急败坏的大叫：“老鹰二号，到底怎么回事？为什么联络会突然中断？还有你正出现在不该出现的地方，立刻返回，立刻返回！”
　　“你是谁？”温柔随口问。
　　“我是基地指挥官尼兰少将，老鹰二号，你即将飞抵华盛顿上空，只要一颗导弹就能击中白宫，你知道你在干什么吗？”
　　“我对白宫没有兴趣，只是想在华盛顿转一圈而已。”温柔懒洋洋地回答：“没什么事就别来烦我了。”
　　“该死的，你在说什么？”那位尼兰将军暴跳如雷，他回头叫道：“命令战机升空，准备拦截！”
　　早在发现老鹰二号的时候，几架同样的F22战机也已进入战备状态，这刻命令发出，三架猛禽同时升空，向着老鹰二号飞去。
　　安德鲁斯空军基地就在马里兰，距离华盛顿只有十几公里，这样的距离对战机而言几乎就是一眨眼的事。
　　未等温柔进入华盛顿，三架F22已出现在华盛顿领空上方。
　　它们以品字形飞向温柔，其中一架与温柔几乎是擦肩而过，绕着老鹰二号转了一圈，透过舷窗甚至可以看到那飞机中的驾驶员，驾驶员这刻用大拇指对着温柔，做出向下的手势，显然是在命令她立刻降落。
　　另外两架则已将导弹缩定目标，随时可以发动攻击。
　　真要玩起空战，温柔没有任何可能是这些经验丰富的驾驶员的对手，当然，哪怕是被击坠，温柔也不担心什么。她有太多方法可以逃生，只是暂时还没有必要这样做。
　　频道中再次传来嘶啦啦的声音，一名飞行员的声音响起：“老鹰二号，我命令你立刻降落！不要再试图做任何危险举动，也许我该提醒你，现在所有的对空导弹都已经对准了你，你不会有任何机会的！”
　　“啊，这算是最后警告吗？”温柔毫不在意，她正要再说什么，宙斯突然道：“继续和他们说话，拖延时间。”
　　“怎么？”温柔一楞。
　　“我检测到有异常信号进入通信频道，应该是声波正在监听你们的通讯，保持通讯，我也许能找出他的位置。”
　　“明白了。”温柔立刻调整方向，开始降低高度，同时回答：“老鹰二号收到，我接受你们的指挥。”
　　“很好，先降低高度到三千英尺，然后离开这里，返回马里兰基地，你必须接受调查。”
　　“好的，你们想对我调查什么？我现在就可以回答。”温柔开始有一搭没一搭说话，飞机开始下降。
　　“你到底是谁？你不是老鹰二号的飞行员！”那位尼兰少将终于听出了问题。
　　温柔莞尔一笑：“才听出来吗？你们的反应可真慢。”
　　“该死的！”尼兰少将狠狠拍了一下桌子：“他们人在哪儿？”
　　“一个死了，两个活着，活着的现在正和凯勒部长在一起。”
　　“你在胡说什么？凯勒部长正在白宫和总统进行紧急会议！”
　　“瞧，我现在就是告诉你，你也不会相信真实答案的。”温柔随口道。然后她问宙斯：“还没找到？”
　　“正在定位……要有耐心。”
　　“问题是我们没有太多时间。”温柔叹了口气，她此刻已下降到三千英尺高度。
　　三架F22将她紧紧夹在中间，几乎是贴着边在飞行，不给温柔任何妄动的机会。
　　一名飞行员呼叫道：“转向西南！”
　　“何必这么着急呢，帅哥，难道你不打算在下机后请我喝一杯吗？”温柔取下飞行员头盔，对着舷窗外打个招呼。
　　于是频道里传来一声惊呼：“见鬼，是个美人儿。”
　　好在长机位于温柔上方，看不到温柔的样子，这刻正色道：“闭嘴，七号！老鹰二号，立刻转向飞回基地，否则我们将对你开火！”
　　温柔懒洋洋回答：“你打算用哪支枪对我开火？M61A2航空机炮？还是你胯下的那根宝贝？”
　　这话让所有人都是一滞，就连宙斯都为之惊叫起来：“天哪，你竟然会这么说话？”
　　温柔没好气白了一眼：“这又什么好奇怪的，某种意义上我已经是妇女而不是少女了。你知道当妇女耍流氓时，比少女可怕多了。何况我也不知道该用什么方式拖延时间，这是我目前能想到的唯一有效的方法，何况找个帅哥来调情也是个不错的选择。”
　　“沈奕听到这话会疯掉的。”
　　“那正是我希望的。”
　　三架F22上的飞行员在被温柔“震精”了片刻后，终于清醒过来。其中一名飞行员道：“这女人可真是个荡货。”
　　温柔的脸色变了变，她假装卖骚没问题，有人这么骂她，她可不愿意，她注意到说这话的正是右边那架与她平行的F22上的飞行员说的。
　　然后是对方长机驾驶员道：“老鹰二号，请不要拖延时间，你不能继续逗留，立刻转向！否则我将用M61A2航空机炮对你开火！”
　　这最后一句说明对方显然还是受到了那句话的影响与刺激。
　　就在这时，宙斯突然叫道：“找到了，信号来自华盛顿通讯大楼！”
　　“收到！”温柔对着通话器叫道：“所有人立刻前往华盛顿通讯大楼，封堵那里的街道。”
　　“明白，长官！”弗罗斯特大声回答。
　　此时右侧外的F22上，那先前讥笑温柔是荡货的飞行员还在做着手势，命令温柔跟她转向。
　　温柔眼中杀意一闪，F22猛然一个侧翻，向着右侧撞去。
　　这一下变向突然其来，老鹰二号的右恻机翼正拍在对方的左侧机翼，巨大的机身重量再加上飞行时的高速撞击，两架F22的边翼被撞得四分五裂，没有当场爆炸已是幸运。
　　两架飞机立刻失控，同时向下方坠落。
　　“不！”那先前讥笑温柔的飞行员发出绝望的叫喊。他眼前操控台一片火花乱闪，完全失去了控制能力。
　　“老鹰二号，你在干什么？”那长机飞行员也同样惊恐叫道。
　　温柔理都不理，老鹰二号就象是一只断翅的飞鸟向着下方急坠，景物在眼前迅速扩大，超速坠落带来的失重效果对她没有丝毫影响。
　　两架F22急忙向下方俯冲，追着老鹰二号飞下，长机飞行员更是拼命叫道：“鹰巢，鹰巢，我是鹰眼一号！发生撞击事件，鹰眼七号与老鹰二号机翼受损，正在坠落！”
　　“该死，怎么会这样！”尼兰少将大骂：“飞机掉在华盛顿，这是严重的政治事件，立刻击落！”
　　“您确定吗？将军，那上面有我们的人！”
　　“只能这么做了！”
　　“……明白了，长官！鹰眼七号，立刻弹射，我将在三秒钟后发射导弹击落你的飞机！”
　　没有回答。
　　看起来鹰眼七号的驾驶员不是昏迷了，就是通讯器故障。三秒时间过去，鹰眼七号并未弹射，那长机驾驶员咬了咬牙：“发射！”
　　六枚导弹分别飞向老鹰二号和鹰眼七号。
　　轰！轰！
　　两声炸响，华盛顿上空仿佛节日礼花般炸出两团盛大火焰。
　　发射导弹的飞行员长吁了一口气：“目标摧毁，长官。”
　　“干得漂亮。”尼兰少将长长松了口气。
　　“科伦死了。”
　　“他是为国捐躯，孩子。”
　　“我明白……那个该死的臭女人。”飞行员狠狠挥了一下拳。
　　就在这时，他的僚机突然大声呼叫：“看，那是什么？”
　　下方火焰燃烧处，一道人影从空中飞出，向着下方直落。
　　“是那个女人？见鬼，她没有死！这怎么可能？”飞行员大叫起来。
　　他清楚的看到温柔在空中飞翔着，竟然变戏法般的变出一个降落伞包，就这样在空中飘荡的同时，潇洒地为自己背上，动作悠闲轻松——正是F22飞行伞包，不知被她藏在哪里，竟然没有被火焰与爆炸烧毁。
　　急剧下坠的同时，女人甚至还对着天空挥了挥手，眼神中充满戏谑。
　　“混蛋！”另一边僚机的飞行员大吼着就要发射导弹，长机已叫道：“不，不要！如果没有击中目标，导弹会落在华盛顿！俯冲飞行，她总要打开降落伞！”
　　“明白！”
　　两架F22追着温柔俯冲而下。
　　一路急坠，温柔看了看空中追下的F22，冷笑一声，随手将从机载电脑中取出的天网芯片放回纹章，也不张伞，任由身躯直落，重力加速度的作用下，她的坠落越来越快，眼看着离地面也越来越近。
　　“见鬼，这娘们简直疯了！”僚机惊恐叫道。
　　过于接近地面打开降落伞，意味着很有可能伞面尚未全部打开，人已已经落地，其危险性是极大的。
　　然而温柔却全不在意，她从高空一路坠落，直到掠过一幢摩天大楼，飞抵离地四十米的距离才拉开伞绳。
　　轰，急坠的身体猛然在空中停顿了一下，巨大的反作用力甚至带着温柔向上飘升了一段，才开始重新下降。然而不等降落伞自动下降，温柔已反手一刀斩断伞绳，就这样从数十米高空直接坠落，正落在一辆出租车上，直接将车顶砸扁。
　　这从天而降的一幕看得所有人彻底傻掉。
　　轻盈的从车上跳下，温柔走向一名目瞪口呆的市民：“嘿，你好，请问你知道通讯大楼该怎么走吗？”
　　那人好半响才反应过来，结结巴巴的回答：“当……当然，你从这儿……往北走，过十二条街区就能看到……那幢蓝色大楼就是。”
　　“谢谢。”
　　指路人壮着胆子问：“请问……你是女超人吗？”
　　温柔回头笑笑：“算是吧。”
　　温柔一笑离去，临走时向着天空看了一眼。
　　由于大量摩天大楼的存在，两架F22是不可能飞得太低的，他们只能眼睁睁看着温柔在市区降落。
　　“呼叫地面指挥官，老鹰二号飞行员依然存活，请求立刻出动地面部队。方向华盛顿西南，目测为亚洲女性，长发，黑色皮衣……”
　　随着那一声声呼叫，温柔的身影已彻底消失于人海中。
　　一名手捧热狗的出租车司机回到自己的车旁，看看自己的车，先是呆了呆，然后愤怒叫嚣：“是哪个混蛋把我的车弄成这样的？我要活撕了他！”
　　指路人脱口回答：“琳达·李。”
　　……
　　PS：琳达·李，美国漫画中女超人的名字。


第六十章 追逐
　　拉斯维加斯。
　　当沈奕，蛮牛队在和大力神作战的时候，其他的冒险者们其实已经从各个方向进入这座城市。战斗早已因冒险者们的来到而全面展开，变得无处不在，同时也变得惨烈异常。
　　只有在这时，你才能感觉到那种末日战场的气息，到处是硝烟弥漫，到处是炮声隆隆，到处是火光冲天，到处是废墟瓦砾……
　　行走在这片废墟上，沈奕感觉自己象是回到了二战战场，唯一不同的大概就是敌人不再是人类，而是强大的机器。
　　这些机器怪物矗立在城市废墟的各个角落，端着重型武器横扫着一切他们看到的有机生命体，哪怕一只老鼠也不放过。
　　天空中更是出现了一台台飞行器在空中穿梭，寻觅着一切可能存在的敌人。
　　“沈奕，沈奕你在吗？”频道里传来洪浪的叫喊声。
　　“是的我在！”站在拉斯维加斯一座倒塌大楼的旁边，沈奕眺望着远方发生的战斗。那是几名冒险者正在与十几台霸天虎战斗，不过冒险者很快就落到下风，因为远处不时的有霸天虎冲过来加入战团。这些霸天虎的实力随着数量的增长而急剧增加，攻击威力也变得越发恐怖。
　　一名冒险者在躲避不及的情况下，被凶猛的炮火撕成粉碎，其他冒险者纷纷呼叫着撤退。
　　“妈的，有点麻烦！霸天虎的数量正在增多，好象怎么杀都杀不完的样子！”洪浪有些气急败坏的叫道：“我们推进了两千米，就碰到大批的霸天虎冲出来，又把我们赶了回去！”
　　“你是说你们打到现在，还是在原地打转吗？”
　　金刚回答：“确切地说是被打出来了，它们好象正在扩张占领更多的控制区域！如果是按你先前的说法，变形金刚的数量在经过两天的削减后应该不到七百台了，我们打到现在，至少也消灭了四五十台，再考虑汽车人和你们干掉的数量，他们的总数量应该还只有五百台左右，可现在他们竟然还有能力扩张，这太不可思议了。”
　　“没什么不可思议的。”沈奕看了一下时间：“战斗已经过去了一个半小时，霸天虎们应该又增加了至少一百台的数量，我们对他们的削弱程度远远小于我们的估计。”
　　“这是怎么回事？”
　　沈奕这才把御天敌的传送阵告诉大家。
　　能够源源不断的将霸天虎传送到地球，才是御天敌最可怕的地方。
　　“什么？你是说如果我们在两个半小时内解决不了战斗，那我们就彻底失败了？”洪浪怪叫起来。
　　“是的。”
　　“妈的，可现在是他们的扩张期！”
　　沈奕微微顿了一下，终于道：“这说明霸天虎已经不再把所有兵力集中到擎天柱身上……”
　　他没有说下去，不过意思已然很明显。这种情况意味着要么铁皮他们已经救出擎天柱，要么就是擎天柱已经战死。不管是哪一种，反正汽车人已经不再是霸天虎目前的主要敌人，因此接下来的战斗，只能靠冒险者们自己进行了。
　　老实说，在去除断刃，天澜和蛮牛三队后，剩下的冒险者实力，估计和汽车人实力的总和也相差不大，难怪霸天虎会在这刻大举扩张了。
　　这刻密集的枪火如爆竹般在沈奕耳边炸响，一波又一波的霸天虎从市内汹涌而出，只有这时，你才能感觉到敌人到底拥有怎样强大的实力，而先前为他们吸引住霸天虎重要火力的擎天柱又有多么重要……
　　也不知他到底死了没有。
　　想到这，沈奕长吁了一口气。能够算计的都已算计，接下来能做的，就是狠狠的打上一场。楚升说的没错，有时候，硬拼的确是唯一的王道。
　　想到这，沈奕缓缓站了起来。
　　他对着不远处一台霸天虎吹了声口哨：“嘿，笨蛋，往这儿看。”
　　那霸天虎傻傻转头，一发子弹已如炮弹重击在他身上，震得他身体一晃。沈奕已如电般冲至，对着那霸天虎头部就是一拳，华丽而快速的攻击全面展开……
　　……
　　与此同时，华盛顿。
　　温柔漫步在华盛顿的街道上。
　　“弗罗斯特，我正前往通讯大楼，你的人都到了吗？”
　　“正在集合，长官。不过您最好小心点，美国政府不会这么看着你进入华盛顿而无所作为的。”
　　“你是我除了要对付声波外，还要准备对付美国政府的派遣部队吗？”
　　“为了大局起见，我建议您尽量避免过多杀伤那些士兵。”弗罗斯特当然知道那些普通人类士兵不可能把温柔怎么样，问题是要想和美国政府合作对付霸天虎，就不能太过刺激他们。
　　“谢谢你的提醒，我知道该怎么做。”温柔笑道。
　　她此时正走到一处十字路口，通向对面的绿灯亮着，行人们纷纷走过马路。当温柔来到时，两侧红灯突然变成绿灯，随后只见一辆高速驶来的重型卡车轰的撞了过来。
　　一名正在过马路的小女孩眼看着冲来的卡车彻底吓傻，温柔本能的冲出，抱住女孩一个前扑，卡车擦着她的身后掠过，堪堪将车刹住。
　　“哦，天哪。”一名黑人交警跑过来，对着温柔叫道：“你没事吧？”
　　温柔放下女孩：“还好。”
　　“真是太谢谢你了。”那黑人交警接过女孩：“你救了这小姑娘的命。”
　　“不客气，如果没什么事我先走了。”温柔大步向前离去。
　　“出什么事了吗？长官。”弗罗斯特问。
　　“没什么，就是一起车祸，不过看起来有些古怪……”温柔说着往后看了一眼。她注意到那黑人交警似乎还在看着自己，同时面部表情古怪，好象是在对对讲机说些什么。
　　温柔面色一变：“见鬼，他认出我了！”
　　她加速向前走去。
　　那交警看温柔要离开，突然大步向温柔走来：“喂，你！站在那儿别动！”说着手已向腰际摸去。
　　就在这时，温柔突然一个转身，抓住那交警的脖子，将他向着空中一举，随手抛了出去。
　　这一举动引得路人侧目，温柔已迅速向前走去，同时对通话器说道：“这不是一场意外，是声波控制了交通信号故意引发的，他知道我来了，他想让美国政府发现我！”
　　说着温柔已开始在街面轻跑起来，由于声波的出手，美国政府第一时间发现了她的踪迹，她必须加快行动了。
　　就在她离开不到两分钟，数十辆国民警卫队的车辆风驰电掣般地向着事发地赶来。
　　车队来到街口时，一名别着耳机的少校军官从尚未停稳的车中跳下，已然大喊道：“封锁附近所有街区，建立封锁线，所有平民不得上街！”
　　然后他来到那黑人交警身边叫道：“看到她往哪个方向去了吗？”
　　那交警一指对面街道：“那边！她往那边跑了。”
　　那少校立刻对着耳机喊道：“目标经三十六街往四十二街方向逃逸，请求使用卫星定位。”
　　“卫星发现目标，目前正在四十二街往五十三号大道方向逃逸。”
　　收到消息，少校军官回身一指：“彼尔，康纳，带两个战术小祖跟我来！让直升机升空，我需要至少三架武装直升机，随时准备空中支援！全体注意，我们对付的目标很可能是试图袭击白宫的恐怖分子，尽量小心接触！”
　　四辆黑色雪佛兰向着指定地点赶去，与此同时，三架直升机也开始升空。
　　尖锐的警铃呼啸很快响起在温柔耳边，温柔回头看了一眼，面色微变：“来得可真快！”
　　以她现在的速度，全力奔跑到不是甩不掉这些人。问题是她对华盛顿不熟，自己也要寻找路径，而且甩掉人容易，甩掉直升机就要费力许多。她还要留着力气去对付声波，怎么可能浪费力气在奔跑上。
　　眼看追逐部队赶到，温柔冷笑一声：“那就陪你们玩玩吧。”。
　　她突然转身向着附近一家商场走去。尽管附近已经被封锁，但由于事出突然，平民们尚未散去。反到是由于封锁时的驱赶，将大量街上的人都赶到了商场内，使得这里人满为患。
　　“她进商场了！”
　　车子在商场门口停下，那少校率先下车：“彼尔，带你的人跟我来，让人都离开，康纳，你带人堵住商场所有出口。”
　　同时对着耳机道：“我是威尔少校，嫌犯已进入惠利商场，请求支援！”
　　“请求收到，支援部队已经出发，四个作战队将在三分钟后赶到，反恐怖特别行动队将于五分钟后赶到。我们将进入商场内部安全系统，为你寻找目标。”
　　“收到，支援足够，不必再增加了！”那少校领着士兵气势汹汹进入商场。
　　此时华盛顿安全控制中心总部的后勤人员，已经接手了商场内部安全系统的控制，无数安置在各个角落的摄像头转动着，寻找温柔。
　　“发现目标，商场二楼女装部……她在换衣服？她还真有心情。”
　　温柔正好整以暇地看着一件红色女装，她拿起来站在镜子前对着自己的身体比划了一下：“看起来不错。”
　　旁边服务员不失时机地送上恭维：“简直太配您了，它让您显得高贵，华丽，雍容大度。”
　　“就象一位贵族小姐？”
　　“的确如此。”服务员送来甜美的笑。
　　“那好吧，给我包起来，我要了。”温柔对服务员道。
　　她看了一眼楼下，只见那少校正领着人冲上二楼，直朝自己而来。
　　来得可真快，温柔皱了下眉头。
　　她抬眼看看不远出的摄像头，略有领悟，心中突然产生个促狭念头。
　　她对着摄像头招了招手，然后眨了下眼睛。
　　“见鬼，她知道我们在看着她！”电脑后的工作人员大叫起来。
　　只见屏幕里，女人的手中突然多出一根长鞭，向着镜头猛的一卷。
　　刷。
　　屏幕顿时变成了白花花的一片。
　　“该死，我们失去她了！”
　　愤怒的咆哮在少校耳边炸响，少校心中一惊，快速冲到女装部，只见那服务员正倒在地上。
　　少校抓住服务员大吼：“那个女人呢？她在哪儿？”
　　服务员先是吓了一跳，然后便歇斯底里的疯狂叫喊起来：“那个无耻的婊子抢走了我的衣服，她是个强盗，小偷，骗子，是个下贱女人！她甚至连一分钱小费都没给我！”
　　“……”少校松开手，无奈的向四方看去。
　　不远处突然出现温柔的笑颜，正站在二楼商场的栏杆上。
　　她对着少校招了招手：“你是在找我吗？”
　　“抓住她！”少校大叫，一大群士兵如狼似虎的冲过去。
　　温柔轻笑一声，突然凌空飞扑，正抓住商场中心彩带，借着彩带一荡而过，已落在商场二楼的对面。
　　这一幕看起来便仿佛是在拍电影，事实上温柔即使不借助彩带也可以飞过去，不过她觉得这样更有意思。
　　这刻她回身看看那少校，向他勾了勾手指，转身向三楼走去。
　　“妈的，一定要抓住她！”少校气得破口大骂，对着耳机叫道：“我们需要更多支援！”


第六十一章 手术
　　砰！
　　一台霸天虎在沈奕的狂野攻击下终于倒下，不过杀死这台霸天虎，也耗费了沈奕不少力气，他累得大口喘气。人到底不是机器，哪怕是强大如冒险者，力量也总有用尽的时刻。
　　从威震天开始，到和F22战斗，再救铁皮等汽车人，与大力神鏖战，沈奕今天一天几乎都是在高强度的战斗中度过。再强的体力也无法支撑这样巨大的消耗，这还是他的意志足够高，恢复比较快，要不然早就累趴下了。
　　从这方面看，三难度和二难度果然有很大不同，不光是任务目标的实力更加强大，同时对持续战斗的能力也有了本质上的提升与要求。以往那些在加属性点方面不注重意志的冒险者，在面对这样的战斗时，很容易就会出现后力不继的现象。
　　不过现在真正令他担心的还是擎天柱等汽车人的安危。和赫拉的通讯联系不知道为什么突然中断，导致沈奕现在始终联系不上铁皮他们。
　　就在这时，频道突然响起：“沈奕，大黄蜂收到其他汽车人的信号了！”
　　是金刚的声音。
　　沈奕精神一振：“他们怎么样？”
　　“情况不太妙。擎天柱被救出来了，但是受了重伤，另外……”
　　“另外什么？”
　　“横炮挂了。”
　　“妈的！”沈奕狠狠踢了一脚墙壁。
　　汽车人又死一员，擎天柱也受了重伤，来自汽车人的战力大幅缩水，御天敌却还在源源不断的召唤新的霸天虎，断刃队这边到已经打得精疲力尽，难怪楚升说，变形金刚属于三难度最让人头疼和麻烦的一个任务。
　　他搓了把脸，然后问：“他们现在在哪？”
　　“南边一处废墟里，霸天虎正在到处找他们。沈奕你得快点赶过去，听大黄蜂的口气，你再不赶过去，擎天柱都得挂。”
　　“见鬼！我这就过去，让大黄蜂和宜羽也来！”
　　“他们已经在那儿了。”
　　沈奕结束通话迅速向南边跑去。
　　前往寻找擎天柱的路上可不太平，到处都有霸天虎与人类冒险者之间发生的战斗。别看冒险者人数不多，他们的作战半径可是相当大的。以他们的力量和速度，整条街区都可以成为他们的战场。
　　如果从空中看去，那么拉斯维加斯这时其实已经被分割成几十个战斗区，每个区域中都有冒险者在来回穿梭，奔跑，跳跃，进攻与闪避。看起来就象是数十个超人与机器人之间的大战，而发生在一个足球场范围内的战斗，已经相当于是贴身肉搏了。
　　碰！
　　一名冒险者被一发炮弹打飞，从空中跌落着掉到沈奕身边。他看到沈奕过来叫道：“帮我一把！”
　　十余台霸天虎正从远处冲过来，其中一台变形成一艘气艇从地面掠过，直扑那冒险者，艇下两台重机枪连续开火。
　　沈奕可没兴趣帮他，一闪身从旁边跑了过去。
　　那冒险者见了气得连连大骂，但是沈奕的速度极快，眨眼便跑得不见。
　　天空中到处是子弹穿梭，沈奕在路上摸索着前行，一直来到一片废墟旁，突然听到身后有动静，急转身正要出手。
　　“是我！”
　　沈奕这才发现竟然是赫拉。
　　她正趴在一片废墟下装死尸。
　　沈奕收起枪：“你怎么在这儿？”
　　赫拉没好气的起身：“我是过来接应你的，跟我来吧，擎天柱快不行了。”
　　她向沈奕挥挥手，猫着腰沿着废墟前行。
　　不远处有一座半塌的大楼，赫拉走进去，然后一路下行，原来擎天柱他们就在楼下的大型停车场里。
　　霸天虎的数量虽多，但是几百台霸天虎要想控制城市的每个角落依然力有未逮，汽车人就是藏在这里躲过了霸天虎们的搜捕。
　　进入停车场，沈奕看到擎天柱正躺在车场中，旁边围着几台汽车人。
　　擎天柱的样子看起来非常凄惨，他身上全是炮火攻击的痕迹，他的一只手被炸断了，胸前更是开了一个大洞，人已处于昏迷状态。
　　看到沈奕过来，救护车叫道：“快来帮帮我，你能让他恢复的，对吗？”
　　沈奕跑过来仔细看了一下擎天柱，他身上那密密麻麻的孔洞让沈奕低呼出声：“他几乎被打成筛子了。”
　　“那帮该死的无耻的霸天虎，几十个对付他一个，他能撑到现在已经很不容易。多亏你帮我们引走了大力神，我们才能把他救出来，即使这样，横炮也在断后中战死。”铁皮抚着自己的一只断臂回答。
　　为了救出擎天柱，他们自己也不好过。
　　沈奕将手放在擎天柱身上，激活发动，却发现擎天柱几乎没有反应。
　　沈奕一楞：“这是怎么回事？”
　　这还是沈奕第一次遭遇激活无效的事。
　　看到这一幕，救护车他们也开始紧张起来：“怎么回事？”
　　沈奕摇摇头，不远处周宜羽和大黄蜂走了过来：“我刚才检查过他的身体，他的能量核心严重破损，机体损坏程度极高。”
　　他们是去另一边接应沈奕的，得到消息这才急忙赶回来。
　　沈奕打开擎天柱的胸腔一看，果然他的能源核心已布满了条条细缝。能源核心是为机器生命提供动力的地方，也是激活唯一不能产生作用的地方。这使得沈奕的激活缺乏能量输送，完全无法发挥作用。此外过高的机体损失和擎天柱的超级强大导致修复需要的能量极大，沈奕也无法满足。
　　沈奕喃喃道：“得给他做手术。”
　　“怎么做？”救护车问。
　　沈奕快速回答：“就象是医生对病人那样，我需要两名助手，救护车，宜羽，你们过来帮我。赫拉，大黄蜂，你们去找些备用零件过来，没有的话就从其他汽车上拆。铁皮，去找一把锯子。”
　　“你要锯子干什么？”
　　“手术刀。”沈奕回答。
　　铁皮翻了翻白眼。
　　救护车问：“需要戴口罩吗？”
　　沈奕看看他，救护车低下头去不说话了。
　　一大群人纷纷忙碌起来，沈奕小心翼翼地将擎天柱的胸腔打开，让能源核心完全暴露在他的视野中。
　　“能源管道受到破坏，汽缸管壁破裂，做功不足，气门导管孔大量堵塞，需要疏通。凸轮轴齿轮受损，燃烧室混气不足……”沈奕一边检查擎天柱一边随口说出擎天柱当前问题。
　　旁边一群人听得彻底傻掉。
　　周宜羽抓了抓头皮：“为什么我总感觉有些地方不太对呢？”
　　沈奕已开始动手：“先恢复汽缸，四号手术钳！”
　　沈奕摊手。
　　救护车和周宜羽面面相觑。
　　沈奕瞪了周宜羽一眼：“老虎钳！你不会变的吗？”
　　“啊！”周宜羽拍了一下脑袋，随手拿起一个铁块，将那铁块变形成老虎钳，不过他显然毫无艺术细胞，那钳子变得有够丑。
　　沈奕接过钳子开始给擎天柱修理汽缸。
　　事实上他不是修理而是拆卸，只有把擎天柱身体中的重要部位脱离擎天柱，使其成为单独的存在，他的激活才能发挥作用。
　　小心翼翼的将一个汽缸取下，沈奕使用激活，将其恢复后再装回擎天柱身上，又开始拆另一个。
　　他一边拆卸，修理，一边不停地发出指令。
　　“凸轮轴……我们需要给他更换新的。”
　　“救护车，用你的焊枪给他缝合伤口！”
　　“跟我一根钎子，他的输油管被堵住了！”
　　“见鬼，他的油箱正在漏油！给我止血纱布！止血纱布！纱布……你们这群纱布，给我一块抹布也好！”
　　“小心点，把他翻过来，让我看看他的背。不，别全翻过来！你这笨蛋走开些，你挡住光线，我都看不见了。”
　　铁皮挠着头走开。
　　沈奕和周宜羽救护车就象是三个手术室医生，对着擎天柱大肆解剖，组合，时不时地就会传来沈奕愤怒和不满的咆哮声。
　　“你觉得他能行吗？”暴龙问。
　　大黄蜂点点头：“我相信他。”
　　“希望如此。”铁皮的口气有些消极。
　　这也难怪，一般汽车人受这么重的伤早已死去，唯一能救活他们的只有矩阵之钥，但是沈弈却显然是要打算创造一个奇迹。
　　这刻沈弈还在忙碌，在经过一番紧张修补后，擎天柱身体内大部分的零件都已修复完整。
　　接下来就是最关键的修补核心了，修不好核心，其他的修复都无意义。
　　老实说在那之前他从未有过修补能源核心的做法，那是他激活的死角，如果他能修补能源核心，就意味着他能让死去的机器人复活，这已经超出激活应有的能力。
　　好在擎天柱的能源核心并没有完全破碎，重要的是变形金刚本身就有自动修复核心的能力，这就给了沈弈一丝机会。
　　他要做的不是依靠自己的能力来修复这颗核心，而是帮助擎天柱依靠他的自我修复能力来弥合这颗破裂的心脏。
　　“1000伏电压，准备！”
　　救护车将一根电极放在能源核心处，另一头则接在他自己身上。
　　磁！
　　强电流通过擎天柱全身，闪烁出一片电火花。
　　没有反应。
　　“电压不够，加强电压！”
　　电压瞬间增加到五千伏。
　　再一次电击，随着电流劈啪涌入擎天柱身体，原本已经黯淡的能源核心红光突然闪烁了一下。
　　沈弈叫了起来：“有效果，继续增大电压！”
　　他的手已经按在擎天柱的能源核心上。
　　救护车叫道：“我没有那么强的能量！”
　　“让我来！”铁皮冲了过来，将自己身上的一根电线接到救护车身上。
　　“电压一万伏！”
　　轰！
　　这一次，能源核心的红光闪烁时间更长了，擎天柱的身体甚至出现了些微颤动，劈啪出无数电火花，沈弈则被这高达一万伏的电压直接打飞，头发根根竖立。
　　他冲回来：“有效果！再增加电压！”
　　“我来！”大黄蜂，暴龙和赫拉同时冲过来。
　　周宜羽摇头赞叹：“我从没见过这么给力的心脏起搏。”
　　五个变形金刚提供的能量动力已经高达两万五千伏，随着电流进入，能源核心猛然放出大量红光，从裂缝处亮了起来。
　　沈弈不要命般的扑了过去，单手按在能源核心上，激活全力发动。那一刻他只觉得自己的能量如流水般泻了出去，毫无阻滞地冲向擎天柱的身体，同时能源核心也已肉眼可见的速度自我修复着，一道道裂缝消失不见。
　　然而沈弈的能量却已不敷消耗，眼看着能量消逝，擎天柱的能源核心依然如一个能量黑洞，在贪婪凶狠的吞噬着，竟是开始直接吞噬沈弈的生命力了。
　　象这样下去，要不了几秒钟就能把沈弈直接抽死。
　　沈弈想要把手抽回来，却发现手象沾在上边再也抽不回来。
　　沈弈心中一撼，眼看着自己生命飞速流逝，他再不顾一切，全力停止激活发动，同时反向那么一抽，在这之前他从未这样逆向应用过激活，一抽之下，只觉得擎天柱的能源核心内，一股庞大的能量直冲全身，险些将他撑爆，与此同时，巨大的能量冲击就象一发炮弹将沈弈打飞出去，将他狠狠撞在停车场的天花板上再落下来。
　　与此同时，擎天柱猛然发出一声狂放的嚎叫，竟然一下坐了起来。
　　“擎天柱！”铁皮，救护车和暴龙同时兴奋的抱住擎天柱。
　　“沈弈！”周宜羽则冲了过来抱住沈弈，只是刚抱住就被他全身萦绕的电火花打了出去。
　　“沈弈你没事吧？”赫拉向沈弈跑来，大黄蜂则看看擎天柱再看看沈弈，终于转头走向沈弈。
　　他单膝跪地，跪在沈弈身前，声音隆隆：“是你舍死忘生的救助，拯救了擎天柱，大黄蜂将永远效忠于你！”
　　“手术……很成功。”
　　看到擎天柱起身，沈弈在无比敬业的说过这一句后，异常干脆的昏了过去。
　　临昏迷前，他好象听到了血腥纹章的提示：
　　“警告！警告！你的异能受到特殊能量影响，产生变异！”
　　“该变异有可能为你带来不可测的后果……”


第六十二章 能量风暴
　　沈奕此刻身体里一股强大的能量正在四处游走，就象是暴雨洗刷地面一般，冲刷着他身体里每一个细胞。这使得他的身体不停地抽动着，说是昏过去，看起来到更象个正在做噩梦的孩子。
　　“沈奕！”看到沈奕昏迷过去，周宜羽冲过来抱住他。
　　要知道以冒险者的体质，昏迷的现象已几乎不会发生，只要还有一丝体力存在，他们就能存活，甚至保持清醒，除非头部受到无法弥补的重击。
　　他叫道：“救护车，快过来帮我看看他怎么了！”
　　救护车走过来看了看沈奕，大手放在沈奕脸上，一道电流从沈奕身上传出，磁拉着闪过救护车的全身。吓得救护车缩了下手：“天啊，这太不可思议了，他的身体正在生成一种非常复杂的能量反应，就象是个能量反应炉，随时可能爆炸！”
　　周宜羽心中一凉，他叫道：“救救他！”
　　“我做不到！”救护车两手一摊：“抱歉，小伙子。”
　　“混蛋！他是为了救你们的人才弄成这样的！”周宜羽愤怒了。
　　就在这时，救护车身后传来一个隆隆的声音：“让我来吧。”
　　回头看去，只见擎天柱已缓缓站了起来。
　　“擎天柱？你能救他？”周宜羽一呆。
　　擎天柱已站到沈奕身边，他看了看沈奕，回答道：“他在修补我的能源核心时，吸收了部分我的能量，这种能量是变形金刚的生命之源，却不是人类生命所能够拥有的。我的能量和他自身的能量发生了冲突，才造成了这种现象。”
　　说着他蹲了下去，将手指按在沈奕眉心处：“很抱歉我无法解决这个问题，但我可以尽量帮他平衡能量乱流，至于剩下的就要看他自己了。”
　　指尖放出一点小小电光，沿着沈奕眉心飞入，那一刻，擎天柱与沈奕之间仿佛建立了某种神秘的联系，他隐约听到了狂风在呼啸……
　　沈奕觉得自己就象在云层中飞翔，两股飓风正夹着自己愤怒咆哮，彼此吞噬，而他自己就被夹在能量飓风之中。
　　与血脉冲突不同，血脉冲突是一种肉体上的痛苦，是一种明确发生在身体内部的冲突。而能量冲突则是一种更大范围的冲突，沈奕的意识完全被包裹在能量冲突之中，仿佛飓风中的一片落叶。
　　耳边隐约传来纹章的提示：
　　“警报！警报！无法转化异种能量，能量冲突加剧。”
　　“能量变异正在失败，无法系统化，无法系统化，能量风暴即将形成……”
　　“啊！”沈奕的意识在拼命号叫，想要阻止冲突的加剧，却怎么也做不到。
　　就在这时，一道电光突然在风暴中亮起，竟然在风暴中开辟出一条细微通道。
　　汹涌的能量乱流竟因此而得以稍微稳定了一下。
　　随后沈奕听到：
　　“能量乱流稳定中……”
　　“开始系统化。”
　　“转化异种能量。警告：异能能量过于强大，一定程度会产生不可知影响，是否确定吸收并转化该能量？”
　　“确定！”沈奕不假思索地大叫。
　　他不知道这意味着什么，但是当有机会来到时，无论如何也不能错过。
　　“异种能量转化中……能量转化百分之一。”
　　“能量转化百分之二。”
　　“能量转化百分之五。”
　　“……”
　　“你的异能开始变异，能量性质转变，突破常规系统。”
　　“能量值增加一千点，当前能量值两千五百点，三级异能，拥有范围内使用异能能力。”
　　“能量具有狂暴性，可外放。”
　　随着一连串提示，沈奕身体中的能量终于渐渐消弭无形，恢复平静。
　　他睁开眼睛。
　　“沈奕！”周宜羽抱着他兴奋叫道：“你没事了？”
　　沈奕看看周宜羽，微微一笑：“差点挂了。”
　　他回头看看擎天柱：“谢谢你救了我，擎天柱大人。”
　　他一醒来，就感觉到那股平稳能量乱流的力量是来自于擎天柱，因为只有擎天柱才能轻易做到压制能量冲突，说白了，这能量就是擎天柱自己的能量，他自然能轻易控制。说白了，就是擎天柱主动要求自己的能量被吞噬，被转化。
　　“应该是我谢谢你，是你救了我，救了所有汽车人。”
　　“尽我努力而已。”沈奕站了起来，看了看大黄蜂：“我答应过大黄蜂，绝不让一个汽车人死去。可惜……”
　　擎天柱点点头：“你已经尽力了，我相信大黄蜂也不会怪你的。”
　　“是的。”大黄蜂回答，他单膝跪在擎天柱身前：“伟大的首领，我答应过这个年轻人，如果他能保护我们汽车人，我愿意永久追随他。这个承诺本应该在消灭所有霸天虎的时候完成，但是我觉得我有必要提前履行我的承诺。”
　　“这样么……”擎天柱沉思了一下，回答：“那么，我接受你的请求，大黄蜂。不过我希望你能记住，无论你到哪里，汽车人永远是你忠诚的战友。”
　　“是的，感谢您，伟大的擎天柱。”
　　“那么，让我们一起，继续战斗吧。”大黄蜂道。
　　“别着急。”沈奕回答：“先把伤员治好再说。”
　　他抬起手对着铁皮遥遥一指，指尖上一点能量绽放，如一道激光般落在铁皮身上。铁皮原本重伤的身躯开始复合，断裂的手臂上一根根电线伸出，与铁皮的身体重新连接在一起，很快完全复原。
　　这一幕看得众人惊奇，周宜羽大叫起来：“你可以远程修复了？”
　　沈奕微笑着点点头。
　　提升为二级异能后，沈奕的激活拥有了局部修复能力，这刻提升为三级后，他的异能更是在一定距离内直接作用，同时修复时产生的消耗也进一步降低。
　　汽车人不明白他为什么会有如此变化，周宜羽却是第一时间意识到了：“你把擎天柱的那部分能量吸收掉了？”
　　“是的，直接增加了一千点能量值。”
　　“啧，啧，这就叫大难不死必有后福啊。”周宜羽赞叹。
　　沈奕却诡秘一笑：“你觉得这就够了吗？”
　　周宜羽一楞：“难道还有什么吗？”
　　沈奕已打开能量显示屏。
　　原本显示异能的一栏上，清楚写着。
　　异能变异：能量狂暴化，可形成能量风暴，无法作用于生命链接。
　　周宜羽立时呆住：“这是什么意思？”
　　沈奕也不解释，而是先给暴龙，赫拉，救护车，大黄蜂等几个使用激活。
　　眼看着修复所有汽车人后所剩能量已经不多，他才轻声道：
　　“你看好了。”
　　他指尖一竖，一道电火花突然窜出，打在周宜羽身上，周宜羽只觉得全身一麻，竟然被打掉一点生命值。
　　随后沈奕单掌猛的推出，一大片电流从他手心窜出，刷的一下，无数电蛇向着四面八方狂舞，正打在周宜羽，大黄蜂，擎天柱等人身上。几台汽车人还好，在中了这一下后，电流只是在他们身上游走了一圈便一闪而逝，周宜羽却被一条电蛇击中，直接被打飞出十余米外，全身一阵电光闪烁，竟然将他的身体麻痹了一阵子才让他站起来。
　　周宜羽不怒反喜，爬起身冲过来：“这是什么？简直他妈的太帅了！”
　　“这就是能量风暴。”沈奕笑嘻嘻回答。
　　“你是说……这是你的新异能？”
　　“不，确切的说它不是某种异能，而是象我的精神力附加法一样，只是某种使用技巧，某种释放能量的技巧。”
　　异能体系只是冒险者的辅助能力，原本是不具备直接攻击能力的。然而随着擎天柱能量的入侵，沈奕在吸收和转化了擎天柱的能量后，异能变异，能量具备了狂暴性，从而产生了外放作用，从而形成所谓的能量风暴。
　　不过这名字听起来拉风，却不是真正的异能。真正的异能是通过能量转换产生各种独特效果，比如金属控制，比如自疗，能量仅仅是用于支持异能的存在。
　　沈奕的能量风暴却是把能量直接打出去，利用能量自身拥有的狂暴特性杀伤敌人，因此不能算做异能，只能算一个多出来的附加使用方式，便如精神力附加法一般。也正因此，他很难控制能量风暴，一旦使用，很容易就会把所有的能量一次性全部耗光，所以他才要先救人再展示。而且由于是利用自身能量特性来攻击敌人，所以这种能量风暴也无法通过消耗生命来施展。
　　目前沈奕还不知道集中所有能量制造的能量风暴威力有多大，不过他刚才在剩余200点能量使用过能量风暴后，竟然形成了一个直径一米左右的超小型风暴，更是打落了周宜羽几十点生命，可以想象如果是满能量的能量风暴，其威力必然是巨大无比，更别说还有附带的麻痹效果了。
　　遗憾的是，这种麻痹效果与系统判定有所不同，不具备强制力，根据周宜羽的回忆，当时的情况是如果他强行行动，依然具备一定的行动能力。
　　可以说这一次的能量变异，一下子让沈奕拥有了一个强力的杀手锏。不过这个杀手锏也有个弱点，就是它显然不会分辨敌我，一旦发出后，除了沈奕外的所有人都会受到攻击，一使用就是无差别攻击模式。
　　此外能量风暴的狂暴化由于是得自擎天柱，因此对汽车人之类的智慧机器几乎没多大作用，也就意味着至少本次战斗，这种能力是发挥不了什么作用了。
　　即便如此，对沈奕而言这也是一个足够令他兴奋到睡不着觉的收获了。
　　这刻沈奕手中还在时不时地冒出电火花，这是他在利用自己恢复的能量在不停的向外释放能量风暴，由于能量值过低，因此这电火花甚至飞不出他的手心，不过沈奕却玩得乐此不疲，也好让自己趁机熟悉一下这种能量的运用方式。
　　“那么接下来，就让那些可恶的霸天虎好长尝尝我们的厉害吧。”看到沈奕无恙，反而又增加了一种新的攻击手段，周宜羽心中亦是豪情大起。
　　沈奕笑道：“那是当然。”
　　回到地面，拉斯维加斯城内，战斗依然在如火如荼般进行着，到处都是杀戮战场。
　　这是一场不死不休的战斗，直到一方全面倒下才会终止。
　　沈奕遥望远处战场，心中想起的却是温柔。
　　不知她现在是否已找到了声波。


第六十三章 判断
　　沿着商场走道一路急行，温柔向楼顶走去。
　　大批的士兵从四面八方向着温柔包围而来。
　　“一群讨厌的臭虫。”温柔皱了皱眉。这些家伙实力不济，但是用来恶心人到也是个麻烦。
　　眼看一名士兵迎面而来，举着枪口向温柔冲去，同时叫道：“把手举起来，抱头，蹲下！”
　　“好啊。”温柔眼中一亮，她突然凌空一跳，仿佛黑客帝国中的崔妮蒂一般将身体凝立空中，那士兵一呆，温柔已飞起一脚将那士兵踢昏。
　　眼看又是十多名士兵冲过来，温柔干脆有样学样，在旁边墙壁上连走数步，看得那几名士兵目瞪口呆，尚未反应过来，温柔已一个旋风腿将两名士兵踢昏倒，同时抓住一名士兵随手向前一甩，正砸在另一人身上，举手投足之间，已经几名追来的士兵全部搞定。
　　“哦，见鬼！”那后面追来的威尔少校看得眼都直了。
　　温柔回身看了一眼那少校，微微笑了一下，这才向着楼梯处奔去。
　　威尔少校如梦初醒，对着对讲机大叫道：“她向楼顶方向去了！”
　　他冲过来看了看几名被打昏的士兵，发现他们没有生命危险，这才松了口气，继续道：“小心，这个女人很厉害！狙击手准备！”
　　一路冲到楼顶，温柔一脚将楼顶铁门踢开，来到天台上，三架直升机已经在天台上等候着。一看到他出来，一名士兵已经举着喇叭叫道：
　　“放下武器，立刻投降！”
　　温柔理都不理他，直接加速向着直升机冲去。
　　“开火！”
　　机载航炮对着温柔开始喷吐，子弹在楼顶天台的地面上打出条条烟尘向温柔追来。
　　就在弹链追上温柔的同时，温柔猛的向着空中一跳，长鞭一甩，正卷中那直升机的起落架上，向着旁边一挥，直升机竟被她拉的转向，朝着旁边另一架直升机撞去。
　　“不！”机上的士兵吓得大叫。
　　就在即将撞上的时候，温柔突然手一抖，那直升机已被她摔了出去，与另一架直升机擦边而过。
　　温柔这才翩翩落地，向着第三架直升机走去。
　　她一步一步走来，神情从容，却吓得直升机驾驶员连忙爬升，想要离这恶魔般的女人远一点。
　　就在这时，远处突然一声枪响，温柔的身体剧颤一下停住。
　　她的胸前已开出一团鲜艳的血花。
　　“我打中她了！”对面楼顶，一名狙击手兴奋叫道。
　　楼顶入口威尔少校也已带着人冲了上来，对着温柔狂叫道：“不许动！”
　　温柔缓缓转身，看了一眼威尔少校，将手伸向自己伤口处。
　　一颗子弹已被她挤了出来，落在手心。
　　只见温柔突然转身，手心中的子弹已破空飞出，正击中对面大楼的狙击手，这一弹直接穿过他的大腿，痛得对方高声呼号起来。
　　这一幕看得所有人傻掉，威尔少校更是喃喃道：“她是魔鬼！她是魔鬼！上帝啊！”
　　眼看着追兵已被彻底震住，温柔这才转身向楼外跑去，一个曼妙的飞扑跳出大楼，正落在第三架直升机上。
　　“嘿，能带我去一下通讯大楼吗？”温柔笑问。
　　那驾驶员呆呆地看着温柔，正要回答，突然远方一发火箭弹呼啸而来。
　　温柔脸色一变，急忙跳出直升机，火箭弹已轰的撞在直升机上，直接炸成一大团火球落下。
　　“该死！”温柔骂了一声。
　　爆炸掀起的气浪将温柔推离天台，直接向着楼下坠去。
　　好在这里的高度有限，从这里落下对温柔也造成不了多大伤害。
　　温柔鼓动身后风衣，人从空中翩翩落下。
　　然而就在落地的同时，路楼一辆大卡车突然冲出，狠狠撞在了温柔身上。
　　这一下撞击突如其来，登时将温柔撞飞了出去。
　　温柔哇的吐出一大口血。
　　随后只见路口红绿灯乱成一团，一辆又一辆汽车冲过路楼，对着温柔撞去。
　　“该死！”温柔一拍地面，人已跳起。
　　就在她跳起的同时，一道黑影突然冲过来，对着温柔撞去。
　　机器狗！
　　“去死吧，讨厌的人类！”机器狗咆哮着挥起巨掌，一击将温柔拍飞。
　　温柔就象一颗流星，被这一击打得飞出，撞破橱窗一直飞进大楼内。
　　她刚从商场出来，竟然又被打回商场。
　　“终于出现了么。”温柔却不怒反笑。
　　她缓缓站起，大步向着机器狗走去，眼神中已闪烁出凌厉杀机。
　　声波这样拼命地阻挠她，只能说明一件事，就是自己正在离声波越来越近，产生的威胁也越来越大。
　　“永远也别想阻挠伟大的霸天虎！”机器狗狂吼着向着温柔冲去。
　　“找死！”
　　温柔身影电闪，一把抓住机器狗的脖子，凌空一拽，猛的将它从空中拉下，狠狠摔到地上。
　　她出手干净利落，只一击就把机器狗摔得七荤八素。正要再给予机器狗致命打击，旁边又是一发火箭弹飞来。
　　温柔被迫后退，旁边已又是一道身影冲来，正撞在她腰际，温柔左手刀突现，力量之刃横斩对手，那突然冲出来的家伙被温柔一刀劈中，怪叫着退开。
　　温柔这才收刀凝立，眼神落处，又是一台霸天虎。
　　“轰隆隆！”
　　“啊哈！女人，你真以为你能破坏伟大的声波大人的计划吗？”轰隆隆狂嚣道，它身上被温柔斩过的地方，劈劈啪啪火花直现，看样子受伤不轻，却不致命。
　　而在不远处，蝙蝠精也挂在商场横梁上，它身下的火箭发射器还在冒着余烟，显然先前的几次攻击都是它干的。
　　声波手下的三个卡带霸天虎，终于全部过来了。
　　与此同时，负责追捕的人类少校威尔也带着人从楼上下来，看到这一幕不由呆了呆。不过士兵的天职还是让他第一时间举枪：
　　“全都别动！你们这帮可恶的外星侵略者！”
　　他此时终于把温柔也一起划到外星人范畴中去了。
　　“蠢货！”温柔怒道：“你难道还没看出来到底谁是你们这边的吗？”
　　威尔一楞：“你说什么？”
　　“我说睁大你的眼睛瞧瞧，这些怪物才是真正的地球侵略者，而我们一直在和他们战斗，为保卫地球而战！”
　　威尔看看机器狗，再看看温柔，一时不知该如何选择。这两天，新闻里一直都有超人类与机器怪物作战的事情，眼前的这个女人，如果所说属实，那么毫无疑问也是超人类的一员。尽管不知道她为什么有这么强的能力，但也许她真的不是与人类为敌呢？
　　想到这，威尔的枪口有意无意的离开温柔，指向机器狗和蝙蝠精。
　　然而就在这时，威尔的通讯器突然传来声音：“向那个女人发起攻击，她才是真正的敌人。”
　　“长官你说什么？”威尔一呆：“那些机器怪物怎么办？”
　　“那些机器是研究所研究出来的最高科技成果，是派来辅助你们战斗的，那些人类才是真正的外星侵略者，他们不过是伪装成人类的样子，但在它们的人类表面下，是一种非常凶狠的生物，杀死他们！这是为了保卫世界与捍卫和平！”
　　威尔吃惊地看向温柔，温柔心中已暗骂声波狡猾。
　　要不是她有听力强化，还真不知道声波竟然可以如此颠倒是非。不过说起来，声波的谎言还真是没什么漏洞，至少相比超人类大战外星生命机器，人类制造高科技机器士兵大战伪装成人类的外星怪物的说法反而更加可信些——至少不用解释超人类从何而来。
　　这刻威尔看她的目光已满是疑虑，温柔叫道：“别信他！那不是你们的长官，是声波，来自塞伯坦星球的机器怪物，拥有自由侵入任何信号的能力，它可以改变声音冒充你们的长官，传递虚假消息！”
　　威尔一呆，不过他随即反应过来：“你怎么知道我和长官的通话？”
　　“我能听到……我的耳朵经过特别强化。”温柔没好气地回答：“想想吧，如果我是外星生物，我刚才早就把你们全杀了！我有太多机会可以这么做！想想那架直升机，是谁把它轰下来的！”
　　温柔一指远处的蝙蝠精：“是那个混蛋！”
　　“那是误伤！”蝙蝠精高叫。
　　温柔冷笑：“听到了没有，这些机器会说话！你真认为你们的研究所能研究出拥有自主生命和判断能力的机器人吗？”
　　“别信他！”耳机中的声音高叫道：“这些机器人并不具有自主生命，这是我们的工作人员在背后进行远程控制，这是美国发明的新技术，它可以让作战机器人变得更加灵活和强大！”
　　“为什么我从未听说过这种技术？”威尔惊奇问。
　　“哦，士兵，你没有听说过的事多了，但是现在你必须立刻听从指挥，杀死那个女人！”
　　温柔也叫了起来：“别相信他，他不是你的长官，你们每个人都被蒙蔽了！你们正在被机器怪物指挥着，拉斯维加斯正在遭遇机器怪物的进攻，可是这一消息却被封锁了！”
　　“拉斯维加斯？”威尔大吃一惊，他对着耳机叫道：“这是真的吗？科里奇特长官！”
　　“不，没有什么机器怪物进攻拉斯维加斯，那个女人在胡说八道。”
　　温柔：“想想吧，到底谁在珍惜美国人民的生命，是这些机器，还是我们！”
　　声波：“听从命令，士兵，这是你的天职，否则我将撤消你的指挥官身份！”
　　温柔和声波你一句我一句，吵得威尔头都大了。
　　“够了！”他大叫道：“我会做出判断的，但是在那之前我想先问明白一件事。”
　　“什么？”耳机里传来疑问声。
　　威尔道：“长官，你说这些机器是我们的高科技产品，是受我们的工作人员控制的对吗？那么如果我请求你下令，瘫痪其中一台，让我对其进行解剖和研究，这对您来说不是什么难事吧？”
　　耳机的另一头传来回答：“你是在怀疑我对吗，威尔。我能理解你的想法，不过你以为它们是什么？它们每一个都价值一亿美金，你不是专业人员，如果由你负责拆解，会对国家财产造成重大损失。很抱歉我不能答应你。”
　　这个该死的混蛋，温柔也不得不佩服声波的狡猾，竟然能找出这样的借口。
　　“是么……那么好吧，头儿，我接受你的命令，很抱歉刚才对您的质疑。”
　　“我接受你的道歉，执行命令吧！”
　　“好的头儿，对了，代我向您妻子安娜问好。”
　　“我会的。”
　　“你会的？”威尔的脸色微微变了变：“可是你妻子不叫安娜。”
　　耳机另一头突然呆住。
　　威尔已接口道：“你离婚了，长官，难道你不知道吗？你的上一任和上上任妻子没有一个叫安娜的。对了，我能请问你的孩子叫什么吗？别告诉我您不知道。”
　　耳机另一头再度沉默。
　　威尔的脸色已彻底变了。
　　他抬起头看看温柔，温柔脸上已露出一丝笑意。
　　威尔点点头：“你说得对，女士，那家伙不是我们的指挥官。不过我有些不明白，我们的指挥官如果得不到我们的消息，是不可能就这样不闻不问的。”
　　温柔回答：“声波是高智能机械生命，它可以同时和无数人对话，制造虚假画面，也许你的长官现在正在和另一个威尔对话。不仅仅是他，也包括所有高官，甚至总统。”
　　“原来是这样……我明白了。那么女士，现在你可以去做你想做的事了。”威尔挥了挥手，大量的士兵已将枪口全面对准机器狗等三个家伙。
　　“谢谢。”温柔回答，转身向楼外走去。
　　“嘿。”威尔突然叫了一声。
　　温柔回头看他。
　　“那个冒充我长官的家伙叫声波是吗？”威尔问。
　　温柔点点头。
　　“干掉它！”
　　温柔笑颜盛开：“我会的……我保证。”


第六十四章 决策
　　通讯大楼。
　　温柔进入楼内，一步步向里走去。
　　大楼内静悄悄地，不见一个人影，惟留宽广的大厅空空荡荡。
　　高跟靴在地面踏出得得声响，发出空旷的回荡音，温柔于大厅中站定。
　　她向四周看了看，脸上露出一丝微笑：“你打算龟缩到什么时候？声波？”
　　大厅中回荡出隆隆颤音：“女人……能走到这里算是你的幸运，但这里注定将是你生命的终点！”
　　“哦，是吗？”温柔眉头一挑：“这算是一个藏头露尾的家伙对我发出的死亡警告吗？我早晚会死，但我知道永远不会死在一个鼠辈的手里！”
　　“吼！”声波被激怒的大声咆哮。
　　“再吼也没有，先让我把你揪出来再说吧！”温柔突然跳起，手里长鞭陡然抽出，直指墙脚处一个看上去毫不起眼的录音机。
　　就在长鞭即将抽中的那刻，录音机突然发出喀喀声响，瞬间变形成一台巨大的银色霸天虎，正是声波，猛的向前一跃，躲过长鞭，同时扑向温柔。
　　温柔身躯一闪，躲开这一扑的同时，手中长刀已向着声波劈下。
　　声波嗷的怪叫一声跳开，瞪着温柔死看：“你是怎么找到我的？”
　　温柔已冲了过去，刀光直劈声波：“下地狱去问吧！”
　　这一刀来得又快又狠，正砍在声波左臂处，声波嗷的痛叫一声，反手右拳已向温柔砸去。没想到温柔一个闪身消失，再出现已是在他身后，力量之刃急斩声波背后：“冰之爆裂！”
　　这一刀砍在声波背上，大片冰霜在他身体升起。
　　霸天虎对冰冻的抵抗效果一般，否则威震天也不会被冰结成雪人，大黄蜂更不会被人类捕获。力量之刃的这一记冰之爆裂，冰冻效果更强，声波立时被冻结的身体一滞。
　　温柔身上已绽放出一团璀璨星光，星光三连击发动！
　　一连串凶猛的攻击打得声波狂嚎着扑出，然而就在声波跌出的同时，温柔突然心中一凛，一种无名危机感浮上心头。她立知不好，本能的往前一扑。
　　轰！
　　一声巨大爆炸在温柔身后炸响，气浪将温柔直接推出数十米，狠狠撞在大厅墙壁中央。
　　只见温柔先前站立的墙壁已经炸开了一个口子，一台霸天虎正捧着重炮管从大厅后走出。
　　“该死的，你没有打中他，照相机！”声波很是不满。
　　后出现的霸天虎不在意的晃了晃脑袋：“这不能怪我，声波，那个女人很小心，她看起来是个久经沙场的战士。”
　　竟然又是一台霸天虎。
　　温柔的眼神微微收缩了一下，就在这时，温柔头顶上方天花板突然炸裂，又是一台霸天虎挥舞光刀刺向温柔头顶。就在他要刺中的同时，温柔后退一步，光刀已擦着她的脸刺入地面。
　　“去死！”温柔厉啸着，力量之刃上刺，正打在那偷袭的霸天虎身上，刺出一团斑斓火花，那霸天虎嗷嗷怪叫着跳离，在空中翻滚了几下，重重落在地面，正落在声波上面。
　　又是一台霸天虎！
　　温柔眼神已变得狞厉。
　　她终于意识到自己犯了一个错误。
　　一直以来，都是声波在主导着对人类政府的误导，以至于无论是沈奕还是温柔，都在潜意识里认为只有声波一个人在这里主持大局。
　　然而他们错了。
　　通讯大楼中竟是远不止声波一个。
　　现在温柔只能希望这数量不会太多，至少不会多到她吃不下反可能被撑死的地步。
　　似乎已经知道偷袭对温柔无用，声波有些不满地摇摇头：“好吧，我承认你是个厉害女人，偷袭看起来对你没什么用，既然这样，伙计们，出来吧！”
　　随着他的吼声，大厅外轰隆隆又走进来两台霸天虎。
　　一共五台！
　　对付一个声波，温柔又足够的自信，但是同时对付五台霸天虎，事情可就没那么简单了。不过这刻温柔还是冷笑道：“我没想到你竟然还给自己找了这么多帮手。”
　　声波得意大笑：“女人，在你临死前，就让我教你一个道理吧：永远不要让自己孤军奋战！”
　　“是吗？”温柔嘴边突然泛出一丝笑意：“谢谢你的教导，你说的没错，有时候小兵也能发挥大作用。既然这样，那就如您所言，我也叫些帮手吧。”
　　“你说什么？”声波一楞。
　　温柔已对着通话器道：“弗罗斯特，让他们见识见识到底谁的人更多些！”
　　通话器中传来弗罗斯特的回答：“好的长官。”
　　随着弗罗斯特话落，大厅外呼啦啦冲来一大批士兵，弗罗斯特，拉尔夫，阿里亚斯，费西等一大批士兵全部出现，无数枪口同时对准霸天虎。
　　“哦，见鬼！”照相机低声喝骂起来。
　　温柔已是面容一整：“现在，战斗正式开始！”
　　刷！
　　力量之刃挥出凄厉刀光，劲劈声波！
　　……
　　拉斯维加斯。
　　硝烟弥漫的城市上空下，洪浪和金刚，胖子正在和霸天虎战斗着，身后则是凯勒部长在对着电话大声呼叫：“喂，喂……该死，我们的通讯到底什么时候才能恢复正常？”
　　“会好起来的，部长先生。”米凯拉安慰他。
　　“我怕到那时拉斯维加斯已经被夷为平地了。”
　　“现在也差不多了。”山姆维基忍不住接口，然后他被米凯拉狠狠瞪了一眼。
　　然后米凯拉对金刚道：“金刚先生，我们想知道华盛顿那边的情况怎么样了，能跟我们说一声吗？另外我想知道……他现在怎么样。”
　　金刚一拳打飞一台霸天虎，随手掏出一个通话器扔给米凯拉：“我也不知道，没时间问，用这个吧，能和所有人通话。”
　　米凯拉接过通话器，刚一打开就听到有人在吼叫：“南原队请求支援！请求支援！天空酒店这边需要支援，我们正在受到震荡波的攻击，那个家伙太恐怖了！”
　　米凯拉一惊，金刚已回头叫道：“该死，你调错频道了，赶快换频道，装没听见！别让人知道我们见死不救……那个笨蛋，下次求救别说敌人是谁。”
　　如果那个南原队不说敌人是震荡波的话，没准洪浪他们就真过去救人了。
　　米凯拉连忙点头，正要换频道，通话器里已叫道：“谁在那边，快说话！快说话！我们需要支援！”
　　米凯拉的手一哆嗦，看看金刚，只见他正对着自己连连摇头，示意闭嘴，想了想，突然开口：“这里是梅林萨广播电台，主持人安吉尔正在主持汽车导购节目，现在让我们接过听众来电，请问您对最近出产的哪款汽车比较感兴趣……”
　　“该死！”通话器里先是暴吼一声，然后就听到一片沙啦啦之声，看样子是个某需要求支援的冒险者把通话器砸了。
　　金刚看看米凯拉，对方脸上显出无辜表情，金刚竖起大拇指：“干得漂亮！”
　　米凯拉嘻嘻一笑，急忙调频，然后就听到一个粗犷的声音大叫：“沈奕我操你妈……你又抢我一台霸天虎！”然后是沈奕的声音：“楚升你这混蛋，我是在帮你。”“老子不需要你帮！”“好吧，我把点数还给你总可以了吧？”“那还差不多了。”“你想得美，我说说的。”“我再操你老母！”
　　“哦，是沈奕。”米凯拉惊呼。
　　然后就听到那粗犷的嗓门对着通话器叫道：“谁在呼叫？”
　　原来米凯拉调到的是楚升的频道。
　　“该死，又错了！”金刚一拍额头，叫道：“拨号641！”
　　“哦！”米凯拉再度调频，这次她听到通话器里传来一片爆豆子般的枪声。
　　金刚回过头来叫道：“没错就是这个！听听发生了什么事！”
　　通话器里先是传来一片轰轰轰轰的爆炸声，然后一个男声在大呼：“小心，别让他靠近！拉尔夫挡住它！给我手榴弹，给我手榴弹！炸死他……不，山姆，你太靠近了……快闪开！”
　　接着是一声凄厉的叫喊。
　　山姆维基凑过来，借机接近米凯拉：“发生了什么事？”
　　米凯拉看看山姆，冷冷回答：“一个叫山姆的被炸死了。”
　　山姆一呆，识相地往后退了几步。
　　通话器里已传来弗罗斯特的声音：“谁在呼叫？”
　　“啊……这里是米凯拉，请问战斗情况如何？”
　　“米凯拉？”弗罗斯特显然一下子没能明白过来，不过他还是迅速道：“好吧，不管你是谁，我们正在战斗，有什么事就快说！”
　　米凯拉楞了楞，随即叫道：“我们需要尽快接通和白宫恢复联系。”
　　“知道了，温柔长官，拉斯维加斯那边请求尽快恢复通讯，呼叫人类支援，他们好象有些撑不住了！”
　　“我没说这个。”米凯拉嘟囔。
　　片刻后，弗罗斯特回答：“已经派人重新连线，通讯正在恢复，准备让凯勒部长和总统讲话吧……”
　　米凯拉大喜：“成功了，他们接通了一条往白宫的线路，可以进行画面和声音的实时传送了。”
　　“太棒了！”约翰·凯勒兴奋大叫：“下面该是我们人类大显身手的时候了，让那帮霸天虎尝尝导弹的滋味吧。”
　　他说着重新拿起电话拨号白宫：“总统先生，我是约翰·凯勒……是的是我，不，先前和您说话的不是我……啊，这个说来话长了……”
　　用了好一会儿时间，约翰·凯勒终于解释清楚当前的状况，让总统先生明白之前发生的一切。
　　“是的总统先生，拉斯维加斯已经成为一片废墟……我就在这里……我亲眼目睹……总统先生，我有个女儿却没有儿子，您亲眼见过她……不她已经二十二岁了，她不在白宫工作……当然，我知道你大腿上有块痔，这事没记在资料里……是的，红色的痔……现在您可以相信了……好的，我请求立刻派出所有的战机对那些霸天虎进行攻击，尽可能使用导弹进行远程攻击……不，不，那些人类是帮助我们的，他们不是敌人……”
　　谈话进行了好一会儿时间，约翰·凯勒突然面色大变：“不，总统先生，您不能这么做！”
　　然后他愕然挂断电话。
　　“出什么事了？”米凯拉问。
　　约翰·凯勒脸色一片惨白：“总统先生决定对拉斯维加斯采用无差别攻击，将霸天虎和所有冒险者一网打尽。”
　　“见鬼！”米凯拉吓了一跳。
　　“这还不是最糟的。”约翰·凯勒苦涩回答：“总统先生已经下令，如果三轮打击之后，还不能消灭所有敌人，将考虑投放核弹。”
　　“见鬼，他疯了吗？对自己的领土投放核弹？”米凯拉惊呼出声。
　　“不，他没有疯，他已经看到了由拉斯维加斯送来的实时画面，这是他在看到这一切后决定的。”约翰·凯勒一字一顿：“外星机器人正在试图侵占我们的家园……他们拥有可怕的潜入与通讯控制能力，对人类社会的威胁极大，必须不择手段消灭一切可能威胁人类的存在！”
　　“失去一个拉斯维加斯，换来人类和平，这是人类必须付出的代价与牺牲。”约翰·凯勒道：“这是他的原话。”
　　“那为什么他们也会是威胁？”米凯拉指向金刚等人。
　　“事实上……他们的威胁更大。”凯勒回答。


第六十五章 最终决战（1）
　　拉斯维加斯最中间的那个能量传送阵依然在旋转着，一个又一个霸天虎跳出传送阵冲向杀场。
　　源源不断的援兵将战争带入胶着状态，也使得战斗变得更加白热化。
　　遥遥看了一眼浑浊天际中御天敌的身影，擎天柱叹了口气，然后问道：“这么说，人类将在一小时后对我们所有人发起核弹攻击？”
　　沈奕正与一台霸天虎对轰火力，头也不回道：“确切地说，还有五十四分钟零三十二秒。”
　　“你看起来并不愤怒。”
　　“有希望才会有失望，有爱才会有恨。我对美国政府从未抱过任何指望，更谈不上有什么爱，所以对他们的任何行为我都不会感到愤怒。”
　　沈奕回头朝擎天柱笑了笑，正看到擎天柱将一台霸天虎的胳膊卸了下来，放倒在地，正要对其补上一刀的时候，沈奕冲过来对着他的脑袋连开几枪，将其生生打爆。
　　这种抢怪行为并没有让擎天柱反感，他甚至连看都没看沈奕一眼便继续投入到战斗——这种事已经发生了不止一次，沈奕和周宜羽总是尽可能的从擎天柱他们手里抢走杀死霸天虎的机会，时间长了擎天柱也便习惯了，不仅如此，甚至还有意为沈奕他们创造机会。
　　这或许就是与汽车人交好的额外好处吧，虽然汽车人不会因此跟他走，却可以为他争取更多点数做出贡献。尽管擎天柱什么都没问，但他也能看出来，这种行为似乎对冒险者们有着很重要的意义——先前一个叫楚升的冒险者甚至为沈奕帮他杀死了一个霸天虎而大发雷霆。
　　他们在争夺杀戮权。
　　因此擎天柱，铁皮等汽车人都在有意无意的帮助沈奕他们，这也让沈奕他们的血腥点涨得飞快，单是沈奕手中的血腥点现在就已经突破二十万了，这个数字在以往简直无法想象。
　　路障，红蜘蛛，吵闹，撬棍，狂飚等大批霸天虎死在他手中，此外还有大量的普通霸天虎，不得不说变形金刚世界虽然难度较大，血腥点回报也同样丰厚。
　　当然，最重要的是和擎天柱他们在一起，沈奕他们此刻的队伍无疑就成了冒险者中最强大的。五台汽车人本身的战力就已经比一个完整的蛮牛队还要强大，有这样一支队伍为沈奕和周宜羽“无私”的奉献战斗力，提供点数，沈奕他们的点数更是飞一般上涨。
　　这刻眼看着铁皮一记重炮过去，将一台霸天虎击成粉碎，周宜羽心痛的叫了一声：“轻点！你没必要那么凶狠，看看你都把他打成什么了！”
　　“抱歉，伙计。”铁皮耸了耸肩：“下一个我保证留给你。”
　　碰碰碰！
　　擎天柱和救护车，暴龙一人送了一台被打残的霸天虎到周宜羽身边：“给你的。”
　　周宜羽端着火神炮将那三台霸天虎迅速收拾掉，叫道：“谢谢，伙计，你们真是好样的，跟你们一起合作真是太开心了，我从未有过战斗的这么舒服的时候……就象是双倍经验。”
　　“可惜好时光总是短暂的。”沈奕笑道，他再度看看远处空中的能量阵，然后说：“我们必须在核弹来临前赶到城市中心，干掉御天敌。”
　　擎天柱回答：“小心些，沈奕，御天敌可不好对付，他的实力比威震天更强大。”
　　“我就没指望他好对付过。”沈奕笑道：“不过别担心，我已经让洪浪他们也过来了。”
　　“那好吧，冲锋！”
　　“我来开路！”暴龙狂吼着冲向前方，火红色的身影在枪林弹雨中跳跃着，尽情收割着敌人的生命。
　　不得不承认汽车人与沈奕周宜羽的组合的确非常强大，汽车人的勇猛，沈奕的激活，周宜羽的金属控制，使得这支队伍既有强大的MT，又有强力输出，还有高级的牧师。擎天柱本人更是相当于一个神装武士，冲锋在前，所向披靡。
　　可以说自沈奕进入血腥都市以来，还从未有过如此舒畅的战斗——一个又一个强大的霸天虎就这样倒在他们冲锋的路上。这些霸天虎每一个拎出去放在二难度，都是可以对冒险者造成相当麻烦的人物，如今他们成群结队的出现，却被割麦子一样尽情收割。点数增长的提示音因此也如老虎机吐钱时发出清脆声，一次又一次响彻他们的耳边，听的沈奕和周宜羽心神愉快。
　　一名冒险者这和一群霸天虎艰难战斗着，凶猛的火力打得他不得不连续跳跃着躲避，一时不慎，被一发炮弹打在脚下，气浪将他震飞的同时，数十发子弹打中他的身体，将他击落地面。
　　一台高大的霸天虎踏着隆隆的脚步来到他身前，炮口已对准了那冒险者的胸膛：“去死吧，人类！”
　　那冒险者眼中现出绝望神色。
　　就在此时，远方突然传来轰的一声炮响，那霸天虎摇了几下身子，无力倒下。
　　那冒险者呆了呆，只见远方已冲过来几台高大威猛的变形金刚和两名人类，便如虎入羊群般杀入先前追杀他的霸天虎中。刚刚还打得他抱头鼠窜的霸天虎在突如其来的攻击前竟是迅速瓦解，只是短短一分钟时间，四五台霸天虎竟已被全部干掉。
　　随后他们便一路呼啸着冲过他身边，风卷残云般卷向城市中央，看得那冒险者目瞪口呆。
　　一处破败的废墟中。
　　两名冒险者正谨慎地看着一台霸天虎的靠近。他们趴在废墟中一动不动，将整个身体与环境融为一片，静静等待着机会的来临，随时发起致命一击。
　　眼看那霸天虎已经走近他们，突然又后退几步往旁边走开，一名冒险者低骂了一声：“该死！差点走到陷阱了。”
　　“再等等，要有耐心。”同伴小声安慰他：“耐心就是我们胜利的法宝。”
　　当那台霸天虎再度靠近陷阱时，突然只听一阵轰隆隆的声响，枪炮声大作并在瞬间提升至高潮，随后只听轰的一声重物倒地之声，一切又复归于平静。
　　“见鬼！发生了什么事？”两名冒险者再忍不住冲出废墟。
　　然后他们只看到他们等了半天的猎物已经躺在地上，脑袋被打了个粉碎。
　　愕然回首，只见远方一道旋风卷起着，直向城市中心冲去。
　　拉斯维加斯大道，三名冒险者正在和四台霸天虎作战。尽管霸天虎的数量要多一些，但是冒险者的实力更强，眼看着这四台霸天虎就快不行了，后面突然冲过来几道人影。
　　为首一人手持狂暴流星锤，轰的一垂将一台霸天虎砸飞，同时高声叫道：“老子来帮你们了，不要客气，哈哈哈哈！”
　　“楚升？”先前的三人冒险者中有人认出了来者，愤怒叫道：“楚升你离这儿，我们不用你帮，别抢我们的点数。”
　　楚升大嘴一裂：“干吗这么客气，都是自己人不用见外！这里霸天虎多的是，只怕杀不完，不怕不够杀。”
　　“问题是我们已经把它打残了。”
　　“都是自己人就不要斤斤计较了。”楚升大笑着挥锤，正要再补上一击将那霸天虎彻底结果掉，一记凶猛炮火突然抢在他之前将那霸天虎击飞，随后一串猛烈枪火落在那霸天虎上，彻底将其结果。
　　楚升愕然回头，只见沈奕和擎天柱冲了过来，气得脸都歪了：“沈奕！怎么又是你！我警告你不要抢老子的点数！”
　　沈奕哈哈一笑：“都是自己人何必见外，这里霸天虎多的是，只怕杀不完，不怕不够杀。”
　　随着他的说话，汽车人与断刃队组合已冲向另三台霸天虎。
　　楚升大叫着扑去，重锤砸向其中一台：“别跟老子抢！”
　　轰！
　　等离子加速炮已重重轰在楚升攻击的那台霸天虎上，一击将其粉碎。收起加速炮，沈奕笑嘻嘻：“都是自己人就不要斤斤计较了。”
　　楚升几乎要昏了过去，周宜羽，擎天柱等人已是用迅雷不及掩耳之势直接干掉另两台霸天虎，一路碾压着冲过他身边。
　　“沈奕我操你老母！”楚升歇斯底里的大叫。
　　沈奕遥遥回答：“我们去城中心找御天敌，那家伙值五万多点，另外震荡波也在那儿。想要点数，就跟我们来吧，就看你有没有那胆子和实力吃下去了。”
　　“你以为我不敢吗？”楚升狂吼，脚步却是没动。
　　旁边迪安凑过来：“老大，我们真去吗？”
　　楚升的眼神微微收缩了一下，突然他下定决心吼道：“去，凭什么不去？他沈奕敢去的地方，我蛮牛队也敢去！御天敌……震荡波……我蛮牛队来了！”
　　虎吼一声，楚升终于追着沈奕的方向而去。
　　这一次，不再是沈奕把危险拉到他身边，而是他主动追寻过去了。
　　一路狂冲，擎天柱他们终于来到云霄塔下。
　　从这里往上看，御天敌就象是一个威风凛凛的天神高据高塔之巅。
　　“御天敌！”擎天柱高叫起来：“我又回来了，来阻止你毁灭这个世界！”
　　“恰恰相反，擎天柱，我的孩子，你是在将生命重新交回到我的手中。”御天敌的声音在空中肆意回荡着。
　　随着他的说话，一台身形高大的霸天虎已出现在众人面前。
　　正是震荡波！
　　在他的身后，还跟着数十台霸天虎，同时将枪口对准这边。
　　震荡波已放声叫道：“来战斗吧，擎天柱，我已经等你太久了！”


第六十六章 最终决战（2）
　　“别答应他，擎天柱，上面还有个更大的家伙等着你呢。”面对震荡波的挑衅，沈奕急忙道。
　　擎天柱仰头看了看头顶塔上的御天敌，点点头：“好吧，这里就交给你们了。”
　　说着他的拖车部已变形成两片飞行翼，带着擎天柱向空中飞去：“停止你的罪恶吧，御天敌，不要再让错误继续下去了！”
　　看着擎天柱飞过来，御天敌嗷的高吼一声：“没有人能阻止我，擎天柱，你是我的学生，学生永远也不可能赢得过老师！”
　　就在擎天柱扑进的一刹那，御天敌手中陡然亮起一道亮光，巨大的奇型长刀突然出现在他手中，右臂一挥，由上至下劈出一道华丽刀芒。
　　擎天柱的能量剑上举格挡，铿的一声脆响，拉斯斯加斯上空爆发出一阵仿佛火车撞击时的巨大鸣音。在剧烈的冲撞中，御天敌已突地跳起，飞起一脚踢在擎天柱身上，直接将他从空中踢落回去。
　　双翼喷出白色气流，擎天柱在空中翻滚着再度冲向御天敌，御天敌已高吼道：“没用的，擎天柱，我说过你不是我的对手，借助于能量阵的力量，没有人能阻挡我！”
　　说着御天敌向着能量阵一招，一股能量桥已沿着能量阵飞溯到御天敌身上，仿佛一条巨大的电龙。御天敌随手一挥，这电流如龙似鞭，狠狠抽打在擎天柱身上，再度将他抽回地面。
　　擎天柱身上暴出一串剧烈火花，被这巨大的能量冲击打得一时无法动弹。
　　原来这能量阵不仅可以用于传送，还可以被御天敌用来沟通能量，借力伤敌。不过就在他吸取能量阵力量的同时，一台刚被传送过来还没走出传送阵的霸天虎突然惨叫一声，在刹那间被撕裂成无数碎块。
　　传送阵上掀起一阵能量余波，轰隆隆颤动着，好一会儿才恢复平静。
　　“擎天柱，你没事吧。”沈奕叫道。
　　“还好！”擎天柱重新站了起来：“别担心，我只是有些不忍对我曾经的老师出手。”
　　“他对你可没有手软。”
　　“我看出来了。”擎天柱微一扬头：“御天敌，我绝不会让你毁灭这美丽的世界的。”
　　再度飞空，擎天柱第三次冲向御天敌，手中能量剑劲斩御天敌，这一次他出手再不留情，能量剑斩在钢刀上，不等御天敌再度反应，擎天柱已一头冲上，抱住御天敌向着下方摔去。
　　两个钢铁巨人在空中翻滚着，重拳同时击向对方，扭打成一团。巨大的身躯同时跌落地面，那一刻发出的威势，就象是陨石撞击地球，震得大地颤摇。
　　然后他们同时爬起，再度向对方攻去。能量剑与奇形钢刀在刹那间对撞了数十下，在空中迸裂出无数火花激芒，震耳欲聋的撞击时严重刺激着人的耳膜，狂野磅礴的攻击气势更是如龙卷风般横扫战场，将周边的一切湮灭。
　　这两个人都是变形金刚中最强大的存在，论个人战斗力堪比魔神，即便是强悍如震荡波沈奕这类人也轻易不敢插手。这刻他们彼此打得热闹，一时半会却是分不出胜负。
　　震荡波和沈奕却是同时看了对方一眼。
　　“他们打他们的，我们打我们的？”似是看出了震荡波那颗独目中闪动出的心思，沈奕笑问。
　　“当然。”震荡波呵呵笑道：“不过看起来，我的人要多一些。”
　　“我不这么看。”随着沈奕目光瞟向远方，一票人马已从远处走来，正是蛮牛队。
　　不光是他，就连先前被楚升抢怪的那三名冒险者也跟了过来。
　　楚升一马当先，气势汹汹的走来：“沈奕，你不会不欢迎老子过来打劫你点数吧。”
　　沈奕哈哈一笑：“怎么会？欢迎抢怪，不必客气。”
　　别说现在这里有震荡波这样强大的存在，单是震荡波身后二十多台的霸天虎就不好对付。这是一场饕餮的盛宴，沈奕一个人绝对吃不下也消化不了这么多。
　　听到沈奕的说法，楚升眼中一亮：“那就好！震荡波是我的啦！”
　　他说着大吼一声向前冲去，狂暴流星锤鼓荡出一片汹涌气浪，劲砸震荡波。没想到震荡波却只是轻举了下手臂：“干掉他！”
　　身后一台黑影陡然冲出，狠狠一巴掌拍在了楚升的狂暴流星锤上，这一巴掌拍下，竟然把楚升直接拍飞回去。
　　楚升在空中翻滚着落地，一时也有些吃惊，定睛看去，失声叫了起来：“机械恐龙？怎么会是机械恐龙？”
　　那一巴掌将他打飞的霸天虎赫然是一只体形巨大的机械恐龙，正对着楚升张牙舞爪的嘶吼。
　　变形金刚的电影世界中原本是没有机械恐龙存在的，但是在漫画版中，机械恐龙却是相当强力的变形战士。没想到这一次他们不但要面对震荡波等一大批主力霸天虎，竟然还要面对机械恐龙这样的可怕存在。
　　这还不够，震荡波已高叫了一嗓子：“上吧，我的战士们，干掉所有人类和汽车人！”
　　“听从您的吩咐！”所有霸天虎答应了一声，在刹那间同时向着沈奕和蛮牛队冲来。
　　他们不动的时候还好，这一动，立时在平地上卷起一股黑色旋流，气焰滔天。
　　沈奕心中一动，对准其中一台冲锋在前的黑色霸天虎放出精神探察。
　　“挽歌，精英霸天虎，霸天虎亲卫队队长，受震荡波直接指挥。装甲值四千五百点，力量系数100，火力系统1轻型能量炮，攻击伤害400点，攻击间隔一分钟。2重型火箭炮，攻击距离五百米，伤害250点，2发/10秒。3重型机关炮。近战能量剑，伤害60点，拥有同步定位功能。”
　　这属性比一般的普通霸天虎高，但是比主力霸天虎还是差了一截，真要打起来，沈奕自信很轻松就能干掉对方。然而就是这样，当沈奕看到这句话时，不知为何心中竟莫名地生起一种危机感。
　　这危机感即使在面对大力神是也未有如此强烈。
　　沈奕迅速后退，这才发现不光是他，就连铁皮等竟然也纷纷向后退去，眼神更是流露出审慎紧张的光芒。
　　大黄蜂更是叫了起来：“小心这些霸天虎亲卫队，他们很可怕！千万别和他们做正面硬战！我们退……”
　　不过大黄蜂的说法显然没被蛮牛队放在心里。
　　此时蛮牛队和那三名冒险者已经迎着这批霸天虎逆冲而上。在他们眼里，连大力神都能被干掉，这批连主力都算不上的霸天虎自然更不会放在心上。
　　然而下一刻，这批黑色霸天虎同时举枪，手中的轻型能量炮已对准其中一名冒险者。
　　看到这一幕，沈奕脑海中突然闪过一个画面，他大吃一惊，高叫道：“快闪！”
　　那被锁定的冒险者是三人组中的一员，这刻听到沈奕的叫声，又看到一批霸天虎同时对准自己，立知不好，怪叫着跳起。
　　至少二十台霸天虎在一瞬间同时向那冒险者发射出能量激光，二十条光柱在这刻点亮被浓烟的天空，如划破天际的利刃刺穿那冒险者的身体。
　　那冒险者连哀呼的机会都没有，被瞬间蒸发成一片青烟，消失在这个世界上。
　　“虎哥！”三人组合中的另两人同时悲号起来，不要命地冲向那些霸天虎。
　　“不，快退开！”沈奕急叫。
　　所有霸天虎同时转身，手臂能量炮口变形回收，火箭炮口伸出，二十枚火箭弹在同一时间笼罩向两人。
　　沈奕急忙开枪，一连三枪锁定三个目标，竟然有三发火箭弹被他直接击爆。然而还有十七发火箭弹已于此时击向两人组合中的一人。
　　那人反应到也迅速，及时变向躲避，只听轰隆隆一连串的爆炸声，十七枚火箭弹掀起的爆炸气浪已将他震飞。
　　然而尚未等他从空中落下，又是二十枚火箭弹飞至，这一次火箭弹的攻击面积更广，竟然形成了一个圆向着那冒险者套下。
　　这一次沈奕没有了弧形弹道术的帮助，再不可能把他打掉三枚火箭弹。
　　“不！”那冒险者发出绝望嘶喊，二十枚火箭弹以那冒险者为中心点落下，同时起爆，气浪再次淹没方圆数十米范围。
　　“豹子！”剩下的最后那名冒险者发出绝望的呼喊，不要命的冲进爆炸圈中，然而看到的只有炸成无数尸块的碎肉。
　　那最后的冒险者两名战友死去，人已悲愤到了极点，高呼道：“我和你们拼了！”
　　一个瞬移已来到一台霸天虎身边，战刀凶狠砍在那霸天虎身上：“霹雳斩！电光切！月夜死光斩！……来啊，你们这群畜牲，来炸老子啊！”
　　这一次霸天虎们没有在使用火箭弹攻击。所有霸天虎同时举起左臂，能量光剑伸出，一台霸天虎冲过来刷的对着那冒险者就是一剑，那冒险者刚回刀挡住，其余的十八台霸天虎已从各个方向四面八方同时对着那冒险者刺出能量剑。
　　二十把能量剑形成一片刀网，笼天罩地，无处可逃。
　　那冒险者也算了得，身躯连扭躲过其中几把，然而至少还有十二把在这开同时刺中那冒险者的身体。
　　十二把能量剑嗡的一起发出颤抖之声，那冒险者“啊”的大叫一声，已被撕裂成无数碎块。
　　眨眼之间，三名冒险者全部战死，其时间间隔不过短短数秒。
　　看到这一场景，所有人同时心中一寒。
　　他们终于明白了这批霸天虎亲卫队的可怕。
　　论个人战力，他们算不上什么，但是他们竟然有着非同寻常的配合能力。他们每一次攻击，都是锁定同一个目标。
　　在这之前，他们从未遇上过有如此精妙的配合能力的霸天虎。霸天虎的数量虽多，火力虽猛，但当打起来时往往是各自为战，这才给了冒险者各个击破的机会。
　　要知道单以生命论，一台普通霸天虎的装甲值往往也在两千以上，而一个冒险者的生命，能够过一千就不错了。
　　冒险者们之所以能在战斗中成为活到最后的一个，就是因为他们强大的续战能力，药物恢复，技能恢复，都使他们在持续作战能力上强过那些没有药物的对手。可他们一旦碰到了集火式攻击，那么这所谓的续战能力也就变得没有意义了。
　　正因此，对冒险者来说，强大的对手往往并不是最可怕的，精妙到毫巅的配合到是很容易成为冒险者的噩梦——它让数量变得真正有意义，发挥出一加一大于二的效果。而不是象以往那样被各个击破，一加一甚至小于一点五。
　　这批霸天虎亲卫队可怕就可怕在它们拥有远超同类的配合能力，所有攻击总是同时对准同一目标，而且懂得利用配合，控制攻击区域，使得冒险者们躲避攻击的难度大大增加。那后两名冒险者，都是在这种情况下被直接秒杀。
　　这刻三人被杀，铁皮已经叫了起来：“赶快退开，分散，躲到掩体后面，不要给它们集中火力的机会！”
　　作为霸天虎的老对手，铁皮大黄蜂他们是最了解这些家伙的恐怖的。它们是震荡波精心训练出来的精英霸天虎，在战场上跟随震荡波这个战地指挥官，杀死过无数汽车人，早已成为汽车人心中的梦魇。正是因为有了他们，震荡波才会让人如此的恐惧，甚至连威震天，御天敌也可以不放在眼里。也因此才会有传言说，威震天之所以会成为霸天虎的首领，那是因为震荡波不想和他争。
　　但不管真相如何，这刻沈奕很无奈的要面对这个简直可称为隐藏BOSS的强大对手了。
　　此时听到铁皮的叫声，众人终于清醒，同时向后方退却。
　　震荡波则终于动了。
　　他一动，便势如雷霆。
　　手臂遥遥一指，一直盘卷在他身边的利钻魔终于动了。
　　“去吧，我的孩子，把他们全部杀死！”


第六十七章 最终决战（3）
　　“走！”眼看着那庞大狰狞的利爪魔冲出，沈奕头都不回的拔腿就跑。
　　开什么玩笑，一批精英霸天虎已经对付不了了，何况还有这么两个大家伙。
　　不光是他，连蛮牛队也跟着一路退了下来。
　　随着大批的霸天虎冲上，整个战场已逐渐为对方所控制，冒险者不得不通过复杂的地形四处躲避攻击，以争取尽可能割裂对方队形。
　　战火依然在轰鸣，密集的弹雨打得大家几乎头都抬不起来，天空越发黑暗，从传送阵中跳出来的霸天虎却越来越多。
　　看着这一幕场景，楚升眼中露出一丝绝望：“这样下去，我们全死光也别想完成任务。”
　　“你不是早有心理准备的吗？”沈奕问。
　　“狗屎！”楚升气得大骂：“我可没做过全军覆没的心理准备！”
　　说到这，他注意到沈奕脸上竟然还挂着淡淡笑容，心中一动：“你是不是还有什么办法？”
　　沈奕耸了耸肩：“都到这一步了，我还能有什么办法？”
　　“少来，你小子鬼主意多。”
　　沈奕笑道：“我真没什么鬼主意，我只是觉得，有些该来的这时候也该到了。”
　　“什么？”楚升一楞。
　　沈奕已向着天空看去。
　　远方天外，隐隐传来发动机的轰鸣声，一条条银色弧线从高空中划过，带起一抹不易发现的气流波痕。
　　楚升心中一颤：“人类空军？是人类空军！”
　　“他们也该来了。”沈奕悠悠回答。
　　天空上方，一支大约由三十多架战机组成的航空编队已经来到。
　　为首的战机驾驶员一边看着下方天空一边叫道：“鹰巢，鹰巢，我是鹰眼2号，我已到达拉斯维加斯上空，这里到处是硝烟，处处都在打仗……我的天啊，这里已经成了人间地狱。”
　　“鹰巢收到，鹰眼部队准备地毯式轰炸，不要放过任何移动目标。”
　　“鹰眼2号收到，所有编队听我命令，准备投放航空炸弹！”
　　三十余架战机同时偏转机翼，一架接一架的从空中飞过，机腹打开，一个接一个的铁疙瘩就这样从空中落下。
　　这些航空炸弹又称云爆弹，它们虽然没有导弹那样自动制导的能力，但在威力上却庞大得惊人。
　　破坏是它们唯一的使命，在它们惊人的破坏力前，厚度达200毫米的坦克就象是纸糊的一般。仅靠气浪就能将几十吨重的坦克掀到天空中去。
　　当第一枚航空炸弹落到城市上空约三十米距离时轰然起爆，冲击波仿佛海啸般席卷四方，瞬间将周边一切抹为平地。
　　一个接一个的航空炸弹就这样落下，拉斯维加斯在一片地动山摇般的爆炸中颤栗着，发出无力的呻吟。
　　一台霸天虎被航空炸弹直接击中，瞬间被炸得四分五裂。
　　更多的霸天虎则被冲击波击中，热浪融化钢甲，冲击波更是将他们身上的电子仪器都纷纷摧毁。
　　一些霸天虎因此站在原地团团乱转，纷纷呼喊着：“我的眼睛看不见了……”相比体形高大的霸天虎，反应更加灵活，同时拥有更多防护手段的冒险者在攻击中生存下来的几率明显要大得多。他们利用各种地形或障碍物掩护自己，甚至直接用霸天虎本身做挡箭牌。
　　不过即便如此，也有相当部分的冒险者因此受创，更有两名冒险者被当场炸死。
　　来自空中的攻击仿佛永无停止般，航空炸弹一波接一波的向地面投放，大地不停地摇曳，整个世界仿佛已变成一片黑色。
　　“嗷！”
　　震荡波，这位霸天虎的战地指挥官终于发出了无发容忍的怒吼。
　　他右臂向着空中一指，一道巨大电光划破苍空，瞬间洞穿了一架战机。
　　“干掉那些讨厌的人类苍蝇！”随着震荡波的吼声，数台霸天虎同时变形成战机模样向着空中飞去。
　　说到空战，拥有自由飞翔能力的霸天虎可比人类战机强悍多了。
　　一台霸天虎在空中翻转着躲过对方射来的导弹，径直冲到一架战机身边，变形为人类形态，双臂对着那战机一抓，已抓住它的两翼，然后用力向外一撕，那战机的两个翅膀已被撕掉，在空中旋转着向地面落去。
　　那霸天虎兴奋高吼着，不过下一刻，它被从云层中钻出来的两台战机击中，导弹打得那霸天虎全身火光直冒，霸天虎向着地面坠去，就在坠落的同时，那霸天虎回声横扫，炮弹落在两架战机上，轰轰两声，在空中炸出两团巨大火球。
　　人类的战斗力量，基本上可以用最简单的四个字来形容：攻强守弱。
　　在攻击方面，除非冒险者们已经达到四难度的神魔阶段，否则现代科技武器的攻击威力绝对不差于冒险者。但是在防御方面，人类武装力量就差得太远，不过他们另有一个优势，就是数量众多。
　　尽管霸天虎们凶狠，狡诈，灵活，在空战方面个个都能以一挡十，但是就如他们在数量上对冒险者的压倒优势一样，人类在战机数量上同样有着对霸天虎们的压倒性优势。
　　随着三十多架战机的全数阵亡，远外天空又是一大批战机乌压压飞来。
　　很显然美国政府在知道外星人的入侵后，已经开始拿出全部武力对抗。
　　除了这些战机，数以百计的导弹从美国各地的军事基地发出，同样对着拉斯维加斯展开了一场水银泻地般的无孔不入的攻击。
　　对于人类而言，无论是霸天虎还是冒险者，都已成为他们必须消灭的对象。
　　战斗在这一刻进入到高潮，爆炸声弥漫整片城市，头顶上方到处是轰炸与机器碎裂的声音，气浪一团接一团的爆开，如风般狂野呼啸。
　　在这种情况下，唯一能顶住人类轰炸而继续战斗的大概就是擎天柱和御天敌了。
　　这两个家伙还在厮杀，在枪林弹雨中穿梭，在炮弹轰飞中跳跃，进攻，他们总是能躲避掉大部分对自身有威胁的攻击，就算偶尔躲不掉挨上一下子，也不会对自己造成致命威胁。
　　在他们眼里，来自对手的威胁远比任何攻击都要大得多。
　　于是战场上这两个高大身影就成了最引人注目的地方，围绕他们的攻击接踵而来，但是主目标丝毫不受影响，反到是周边的一切都纷纷被夷为平地。
　　有试图靠近擎天柱袭击他的霸天虎，直接被人类炸弹炸得粉碎。
　　当然，同样受到波及就是沈奕和楚升他们。
　　“见鬼！”楚升抱着脑袋喝骂：“这就是你所期待的吗？沈奕！我们快要被人类政府干掉了！”
　　“总好过被霸天虎干掉！”沈奕没好气地回答。
　　不得不说人类政府的攻击威力同样超出了他的预料，天知道有着如此实力的美国政府在变形金刚的第三部中竟然会任由霸天虎兴风作浪，最后竟然是由九台汽车人成为人类的救世主。
　　现在看来，人类政府可不象好莱坞导演，他们永远不会把拯救世界的命运交给少数英雄——不管他是人类还是机器。
　　如果有哪个冒险者以为自己实力通天堪比超人，就敢象整个人类社会宣战，那么看看现在的场景吧，这会帮助他的头脑清醒许多。
　　有一件事是幸运的，那就是那些霸天虎亲卫队也同样遭受了无情轰炸——或许是由于云霄塔一带集中的战斗力量比较多的缘故，这里受到的攻击也格外猛烈。
　　高大的黑色霸天虎战队被一枚枚云爆弹和导弹炸得支离破碎，原本对冒险者最大的威胁反而就这样消失了。
　　不仅如此，就连震荡波和利钻魔也在这恐怖攻击下被打得伤痕累累。不过震荡波的攻击火力也当真凶猛，就他一个人就至少消灭了七架战机，红色的独眼在凶猛的轰炸中亮出狰狞的血光，粗大的弹链就象是巨龙般横扫整片天空。
　　“嘿！看见了吗？”猫在一处废墟边上，周宜羽靠过来对沈奕道，他指指震荡波：“那家伙刚才被两枚炸弹打中，受了不轻的伤，也许我们能干掉他？”
　　“别着急，现在的情势，谁冒泡谁倒霉。”沈奕回答。他看了看后面，所有的汽车人都乖乖地趴在地上，连头不敢冒一下。惟有嚣张的霸天虎们，依然在和空中不停飞来的人类战机搏斗着。
　　天空中时不时就有战机或霸天虎落下，炸出一团又一团的云烟。
　　“那可是两万七千点呢。”周宜羽有点不死心。
　　“再等等，洪浪他们马上就到了。”沈奕回答。
　　远处硝烟弥漫处，三道人影正在冲过来，正是洪浪，金刚和胖子。
　　一边跑来洪浪还一边骂骂咧咧：“真他妈见鬼，为什么我跑到哪儿，炸弹就炸到哪儿！？”
　　“你天生嘲讽脸。”金刚没好气的回答，他此刻满面尘土，身体上还带着伤，后背被一块弹片击中，还在流着血。
　　胖子也不好过，他的肥脸已经成了大花猫，看上去象是刚从煤堆里钻出来的。
　　反到是一直在抱怨的洪浪没多大事。
　　跑到目标地点，洪浪四处掌握着寻找沈奕他们。硝烟遮蔽了视野，他一时找不到目标，就听到耳边嘘的一声。
　　定神看去，才发现不远处一大堆机械残骸下，正趴着周宜羽呢。
　　洪浪兴奋跑过来：“老大呢？”
　　旁边土堆里，沈奕向他挥挥手。
　　洪浪楞了一下：“那大黄蜂，赫拉他们呢？”
　　“我在这儿。”
　　是大黄蜂的声音，他正伪装成一辆废弃轿车趴在地上。
　　后面跟着一辆黑色敞蓬车，那是赫拉。再远些则是铁皮等人，一个个都伪装成报废轿车一动不动。
　　洪浪张了张嘴，半天终于道：“操，我还以为这里是报废汽车场呢，感情全是活的。”
　　“嘿，小子，难道你希望我们死吗？”铁皮发出不满的牢骚。
　　“我得说，当人类发飚时，威力还是蛮可怕的。”救护车则在嘟囔。
　　面对这种狂暴而恐怖的凶猛打击，汽车人也不得不承认人类并非他们一开始想象的那样毫无还手之力。
　　沈奕坚持要借用人类政府的力量没有错，唯一可惜的是，人类政府看起来不是那么好利用的。
　　但不管怎么说，目前的形势是霸天虎受创远比他们严重得多。而人类政府不可能一直维持这样的高强度轰炸，到那时，就是冒险者出来收尾的时刻了。
　　就在大家寄希望于人类政府轰炸威力的减弱时，远方突然传来尖锐的呼啸声。
　　沈奕脸色一变：“不好，是导弹攻击！”
　　数十枚战斧导弹呼啸着向这边飞来，看样子是要全数落在这片战场上了。
　　“导弹洗地！”洪浪惊的嗓音都变了：“这帮家伙真得疯了，一颗导弹好几百万美圆呢。”
　　难得他还有心思为人类政府计算成本。
　　“快跑！”金刚叫起来。
　　“没地方跑了！”沈奕已经看出，这批导弹是围绕战场方圆数公里处内各个落点而下，几乎不会有死角存在。
　　“宜羽！”沈奕叫道。
　　周宜羽一咬牙，对着远处来袭的导弹微微一指，一枚战斧已偏转方向，正撞在另一枚战斧上。
　　爆炸响起，顺便也撞落了另几枚战斧。
　　然而大部分的战斧还是如箭般飞来。
　　面对大量战斧的攻击，周宜羽的问题不是不能控制，而是无法控制所有，而最要命的是他并不知道哪一枚战斧是正对自己这方的落点。
　　眼看着四枚战斧脱颖而出朝自己这边飞至，周宜羽一咬牙，再度对着其中一枚控制转向，这已经是他反应的极限，同时金刚一扬手，念控发动，将另一枚导弹偏转方向，剩下两枚再无人控制，向着这边落下。
　　“罗昊！”沈奕叫道，射月连连开枪，击爆其中一枚，导弹在距离他们不远处爆炸。同时胖子大手一张，离子力场发动。
　　这最后的一枚战斧落在他们身边十米外的地方爆炸，冲击波如海潮般卷起，将众人彻底淹没于汹涌大潮之中。


第六十八章 最终决战（4）
　　数十枚导弹的同时爆炸，在拉斯维加斯直接掀起一股沙尘暴，将周边一切掩埋。
　　在这达到极至的爆炸后，战场出现一片战斗真空带。
　　世界一下子安静下来，听不到一丝声响。
　　惟有耳中嗡嗡嗡的回音，震得人头晕脑涨。
　　“扑！”
　　胖子吐出一大口沙土，晃了晃身体，抖落一声的灰土。
　　随后是周宜羽，金刚，洪浪，沈奕几个，纷纷从土中钻出，大片的灰沙尘泥几乎将他们活埋，整个人一身灰扑扑的，看上去要多狼狈有多狼狈。
　　“大家都还好吧？”沈奕问。
　　“还好。”洪浪等人回答。
　　“简直糟糕透了。”铁皮不满地回答，他看了看自己的身体道：“我的吸气管进了沙子，都快被堵住了，这让我的呼吸很不顺畅。嘿，救护车，给我通通气。”
　　救护车伸出一根皮管，塞到铁皮的吸气管中，咕噜咕噜给他吸出大批尘土。
　　“发龙！”不远处突然传来楚升撕心裂肺的喊声。
　　沈奕心中一惊，向着楚升那边望去，只见楚升正抱着郭发龙凄厉叫喊，郭发龙身上已满是鲜血，一条腿已被炸飞，整张脸都被烧成枯焦，胸前更是开出一个大洞。
　　不仅是他，就连楚升自己还有蛮牛队其他队员也纷纷受伤——他们可没有周宜羽金刚那样的远程控制能力，更没有胖子那样的大范围保护力场。
　　蛮牛队的强势在于攻防两极化，但是在面对大规模轰炸时的应变能力就差了一截。
　　这刻郭发龙被一发战斧几乎是直接击中，眼看着用药都救不下他，楚升急得都要哭了。
　　沈奕急忙窜过去，看了一眼郭发龙，发现他还有呼吸，知道还能救过来，二话不说直接发动神圣医疗术。
　　神圣治疗光芒的笼罩下，蛮牛队众人同时感受到了那股非同一般的治疗效果，一个个伤势纷纷在这刻好转起来，就连郭发龙那断掉的腿也开始重新生长，胸前的创口秘合。
　　也幸亏在一轮导弹洗地后，美国军方没有立刻进行下一步行动，四周的霸天虎到是被扫了个干净，因此没人打扰他施救。否则单是这一层巨大光团，就足以吸引足够的火力将沈奕淹没。
　　在神圣医疗术的作用下，郭发龙猛的咳出一大块血团，扯着嗓子叫道：“我擦你妹的美国政府！”
　　很好，这家伙的命总算是被沈奕抢回来了，沈奕抹了把头上的汗。
　　楚升看看沈奕，这次目光带着感激之色：“谢谢！”
　　“不客气，就当是还欠你的一条人命。”沈奕笑答。
　　“你是想让我把那四万多点还给你吗？”
　　“你要想给的话，我也不介意啊。”沈奕呵呵笑道。
　　两个人彼此看看对方，突然同时大笑着伸手，互击一掌。
　　这一掌，代表楚升正式认可了沈奕，也让两个人的交情大幅度提升一步。
　　随后沈奕就听到血腥纹章提示：
　　“编号E1589向你转让血腥点四万五千点，是否接受？”
　　沈奕想了想，点了接受，然后道：“谢了，看在大力神份上，震荡波是你的了。”
　　楚升闻声回头，只见不远处震荡波正从一大片废墟中站起，全身上下被炸得破破烂烂，一只独眼到仍然闪烁着狰狞的凶芒。
　　在他的身边，他的宠物利钻魔更是被炸成了两截，巨大的身躯正愤怒地对着天空嘶吼。
　　这家伙是战斧袭击的主要目标，刚才的一轮攻击至少承受了四到六枚导弹的袭击。即便如此，也没能把它干掉，却是将其击成了重伤。说起来也算他倒霉，论实力，他可以说只在威震天，御天敌，擎天柱这类顶级人物之下，哪怕是红蜘蛛也无法与他正面硬悍。
　　但是说到灵巧，他比红蜘蛛就差远了。
　　如果刚才这一轮轰炸是对红蜘蛛去的，红蜘蛛多半能轻易躲过，震荡波却只能硬受，结果就是他现在伤的极为惨重，实力大幅下跌。不仅如此，就连他赖以为豪的亲卫队和利钻魔也受创惨重。
　　这种情况下，这台恐怖的杀人机器在冒险者眼中已沦为了一台送分机器。
　　要不是楚升做人够爽利，沈奕绝对抢走这大家伙，现在则是把他让给了蛮牛队，也算是交个朋友。
　　你对我豪爽，我便对你仁义。
　　这刻看了震荡波一眼，楚升也知道这家伙已经是强弩之末，他给了沈奕一拳：“谢了兄弟。”
　　“不客气。”沈奕回答，看着蛮牛队众人向震荡波冲去，他又叫了一句：“悠着点，我的治疗技能半小时内没法再使用了。”
　　“用不着了，对付这么一个残废要是再伤成那样，我蛮牛队也不用混了！”楚升大吼道。
　　或许是这一轮导弹洗地当真强力的缘故，军方的火力此时已逐渐转向其他区域，云霄塔这一片的确终于又恢复为冒险者与霸天虎之间的战斗。
　　眼看蛮牛队和震荡波打成一片，沈奕回叫道：“打扫战场的时间到了，所有人跟我去干掉御天敌！”
　　听到这话，楚升大笑道：“沈奕，别说我不够交情。给你五分钟时间去干掉御天敌。五分钟你要是收拾不了他，我可就亲自上了。”
　　震荡波最多支撑两分钟就会挂，随后蛮牛队就回腾出手来。楚升肯给他多几分钟时间，算是投桃报李，不过这桃不够大，时间上掐得有点死，沈奕却也不介意了。
　　“好啊。”他漫声回答。
　　他原本没打算独吞御天敌，但既然楚升这么说了，他若是不试上一试，也未免有些对不住自己。
　　这刻右手一扬，精神探察已经发动。
　　“御天敌：前汽车人领袖，霸主级变形金刚，装甲值17580/28000，力量系数150，防御95……”
　　相比威震天，御天敌的装甲值还要再高一些，只是力量与防御比威震天略低，即便如此，也已是实力不输于擎天柱，威震天的恐怖存在。
　　战斗到现在，他也不过是损失了一万点左右装甲值，这还是在承受着擎天柱与人类双重打击下造成的伤害。可见要在五分钟内干掉还有一万八千点装甲值的御天敌有多么不现实。
　　不过越是有难度，沈奕就越兴奋。这刻他眼中闪现出狂热情绪，右手枪突现，对着御天敌连开数枪，同时洪浪，金刚，铁皮全部一起冲向御天敌。
　　“滚开！无用的蝼蚁！”御天敌高呼出声，他手中奇长钢刀挡住擎天柱能量剑的同时，左手盾已撞向率先冲来的洪浪。
　　洪浪刚刚冲至就被他一盾扫飞，御天敌猛的跳起，在空中翻滚着落下，钢刀已劈向铁皮。这一下攻击动作快捷，眼看着钢刀迎面砍来，铁皮竟来不及反应，好在旁边同样一面盾牌伸了过来架住钢刀，正是赫拉。就在她帮铁皮架住这一刀的同时，御天敌已一脚踢中赫拉，直接就将她踢飞出去，随后一个旋风回身，重盾砸飞金刚，右臂撞飞大黄蜂，在承受了救护车和暴龙攻击的同时，连续飞出双腿，将两个大家伙同时踢飞，他自己借力后退，躲开了擎天柱追击的一剑，双臂在地上一撑，已灵巧跳起，右是一记右手刀，直斩胖子。
　　这一刀来得飞快，吓的胖子缩头打滚才堪堪躲过，只见御天敌已向着众人又冲了过去，竟是全然无惧对方的人多势众。
　　这个家伙就象个变形金刚中的武林高手，在众人围攻中进退腾挪，奔跑跳跃，动作灵活而连贯，不使用任何武器，全靠一刀一盾，哪怕是陷入围攻中也照样纵横驰骋。也只有在这时，才能看出这个家伙的真正实力是如何恐怖。
　　“宜羽！”沈奕叫道。
　　“明白！”周宜羽冲过来对着御天敌遥遥一指，这一下是全面控制，御天敌那原本奔放纵横的身躯就象是电影中的暂停镜头，突然卡住不动。与此同时，洪浪，金刚，铁皮，救护车等一大群人的攻击纷纷落在御天敌身上，擎天柱的能量剑更是直接一剑从他的身上划过，在他身上割出了一道史无前例的伤口。
　　“嗷！”御天敌发出痛苦的呼吼，他两臂一振，一双手臂竟在周宜羽的金属控制中生生抬了起来。周宜羽“啊”的大叫一声，他的金属控制竟然被这家伙给强行打断，能量反噬下周宜羽狂吐鲜血跌退，没有了金属控制，御天敌已一头撞进铁皮怀中，钢刀透体而过，插进铁皮胸口。
　　“铁皮！”擎天柱，救护车发出嘶心裂肺般的吼叫，御天敌已一脚将铁皮踢飞。救护车飞身扑出，想要接住铁皮，没想到御天敌已经冲了过来，钢刀一划，斩在救护车的背后，救护车抱着铁皮重重跌落。
　　御天敌攻势不减，钢刀舞成一片刀轮戳向救护车背后，眼看这一刀救护车再躲不过，暴龙突然冲过来往救护车身上一趴，钢刀已穿透暴龙身体。
　　“暴龙！”大黄蜂急得都要疯了，一头撞在御天敌胸口出，右手重炮对着御天敌胸口就是一击。
　　这一炮的巨大冲击直接将御天敌打飞。御天敌先前被擎天柱一剑劈中，这刻再中了这一炮，胸前防御钢板已彻底损坏，隐约露出体内的能量核心。
　　不过御天敌还是呵呵大笑着站了起来：“瞧，这就是你们汽车人的弱点……为了同伴而牺牲自己，这是多么的愚蠢啊。我不过是小小的利用了一下，就轻易的解决掉了三个麻烦。这就是为什么你们无法战胜霸天虎的原因。”
　　“你也曾经是汽车人，御天敌，可惜你永远没有了解牺牲的真意。”擎天柱看了一眼身后重伤的三名伙伴，他看到沈奕已经过去救治，终于松了口气，这才大声回答。
　　“那又怎样。”御天敌手中钢刀舞出一团急转的旋风：“只有胜利，才是唯一的永恒！”
　　“说得没错，只有胜利，是唯一的永恒。”沈奕突然接口。
　　他缓缓站了起来，看向御天敌：“这场战斗，胜利注定将是属于我们的，御天敌，你没有任何赢的希望。”
　　“你真以为你能杀死我吗？”
　　“事实上那一点不难。”沈奕忽然微微一笑。
　　他眼神中陡然放出凌厉的光：“金刚，动手！”
　　“嗷！”金刚猛然仰天长吼一声，身躯在刹那间壮大，正是魔神血统变身。这一下变身将他的身体壮大到几乎和御天敌等高的地步，一双铜铃般的巨眼怒视御天敌，竟然看得后者心神一颤：“这是什么？”
　　“你的催命符！”金刚双臂一举已向着御天敌抓去。
　　“混蛋！”御天敌长刀一挥，直刺金刚，没想到金刚竟是闪都不闪，任由钢刀刺入胸膛。
　　这一刀下去，在金刚胸口开出一个巨型血口，同时金刚的双手也已抓住御天敌的肩膀，登时将他压制住。
　　御天敌大骇：“放开我！”
　　然而金刚哪里会听他的，双臂死死抓住御天敌不松手，同时洪浪也虎吼着冲过来，身躯在同一时间涨大，正是岩石强化，从下方抱住了御天敌的腿。
　　双臂双腿同时被抓，御天敌立刻动弹不得，沈奕已向着御天敌冲去，同时叫道：“罗昊把火种给我！”
　　胖子手腕一翻，先前一直由他保存着的火种向着沈奕背后掷去。沈奕仿佛后背有眼，手臂向后一伸，已抓住火种，同时向空中跳去，抓着火种直指御天敌，这一刻的动作便象是迈克尔乔丹在表演突破上篮，手中的火种在瞬间放出万道光芒。
　　看着火种向自己飞来，御天敌终于想到了什么，面色大变：“不！”
　　沈奕已飞身欺近，仿佛大灌篮般将火种狠狠砸进御天敌的胸口，顺着御天敌的钢板裂缝，将火种塞进御天敌体内。
　　一股能量巨柱从御天敌身体暴射而起，直冲天空。
　　御天敌发出疯狂而不甘的吼叫声，他庞大的金属身体仿佛在刹那间经历了永恒，不断变化着，直至僵硬成一块灰色金属块，这才轰然倒下。


第六十九章 最终决战（5）
　　作为霸主级的BOSS，御天敌或许是沈奕这辈子杀得最快也最轻松的一个BOSS，前后交手时间不过两分钟，御天敌便因为被火种融入能量核心而死。这原本是威震天的特权，却在最后时刻为御天敌所享受。
　　谁也没想到沈奕会有这种方法杀死御天敌，以至于当御天敌倒下的时候，震荡波甚至还没死，吓得楚升好一阵紧张，惟恐沈奕不讲信意和他抢震荡波。
　　不过沈奕终究没那么做。
　　他只是在闭目听过血腥纹章的提示后，向着天空招了招手，随着一股能量的逸出，天空中五根能量传送柱便停止了运行，向着沈奕的手上飞去。
　　它们越变越小，直到形成五根光柱落于沈奕手中。
　　纹章提示：
　　“你获得了能量传送柱，可形成非生命传送阵，适用于有机生命以外的任何物质性传送，包括无机生命。传送阵拥有无视时空壁障特性，可进行全方位传送，传送前需对传送目标进行时空定位。每进行一段时间传送，能量柱都需要充能，传送阵拥有200点最高优先度。”
　　听到这一连串提示，沈奕微微闭了下眼睛，似乎在思考什么。
　　洪浪等人走过来摸了一下能量柱，在听到提示后疑惑道：“看起来没什么了不起，不就是物质传送吗？我们有纹章空间在，根本不需要什么远程物质传送能力。这可能是最没价值的BOSS级奖励了。”
　　“不。”沈奕回答：“这可能是我们拿到过的最有价值的奖励。”
　　周宜羽一呆：“你这话什么意思？”
　　沈奕眼中已放出炽烈光芒：“打破时空壁障……你们还没明白这话的意思吗？如果它能打破都市通往主场世界的时空壁垒，那会是什么结果？”
　　众人同时“啊”的一声张大嘴，他们指着沈奕叫了起来：“你不会是想……”
　　沈奕已快速把能量柱收起：“嘘……”
　　他压低声音道：“这只是个设想，我只知道都市不会给出没有意义的奖励，但到底如何，得等我们回去以后才知道。”
　　“现在不试试吗？”胖子兴奋起来。如果沈奕的想法是真的，那么这东西或许是解决他们一直以来最大瓶颈的宝贝。
　　“如果成功了，会有许多人眼红的。”沈奕低声回答：“我可不打算让这东西上拍卖会。”
　　众人立刻领会，不再谈论。
　　此时震荡波在蛮牛队的攻击下也终于倒下，眼看着周边战场已经没什么霸天虎存在，楚升终于大步向沈奕走来：“干得漂亮，伙计。现在战斗结束了，你答应我的事呢？”
　　沈奕微微一笑，将插进御天敌体内的火种取了出来。随着大片火种残骸的剥落，最终只剩下一小块残片落在沈奕手中。
　　将火种残片向楚升一升，沈奕道：“它是你的了。”
　　接过火种残片，楚升嘿嘿笑着将其收进纹章：“谢了兄弟，等回去后请你喝酒。”
　　“先别急着高兴，还得过拍卖会那关呢。”
　　楚升仰天打了个哈哈：“只要你不争，没人能跟老子抢。”
　　他梦寐以求的火种源残片终于到手，这刻心情大好，陡然两手向天，放声长嚎起来：“战争结束啦！”
　　“吼！战争结束啦！”不远处所有蛮牛队成员同时欢呼。
　　沈奕看看擎天柱他们，这帮汽车人也同时仰声高叫：“战争结束了！”
　　然后是洪浪他们放声狂吼：“战争结束了！”
　　一场艰苦的战斗，打到现在，终于获得了胜利，每个人的脸上都已挂满狂喜的表情。甚至在那炮火隆隆的远方，也有其他冒险者传出的：“战争结束了”的遥遥回应。
　　预示着这场战争似是真的已走到了尽头。
　　那一刻，胜利的喜悦充斥在每个人的心间。
　　看着这近乎疯狂的情绪发泄，沈奕微微笑了一下，他低声道：“我不想打扰你们的好情绪，不过战争看起来还没有完全结束。”
　　“几只剩下的小虾米，已经掀不起风浪了。”楚升大笑道：“扫尾工作而已。”
　　“问题是不再由我们来负责。”沈奕回答。
　　楚升一楞：“你这话什么意思？”
　　沈奕看了下时间，淡淡道：“还有五分钟，美国政府的核弹就要投下来了，现在不跑，我怕大家以后都没机会再跑了。”
　　“核弹？”听到这个词，楚升也明显吓了一跳。他迅速转头对着自己队员叫道：“所有人撤退！撤退！离开离开这城市！”
　　再顾不上清扫剩下的霸天虎，楚升带着自己的队员就跑。刚走两步，又想起什么，回头看沈奕：“你怎么还不走？”
　　“我们自有方法离开。”沈奕笑答。
　　楚升恍然大悟：“团队集结令？”
　　沈奕微笑着点头：“我们纽约见。”
　　“纽约见。”楚升退了几步，转身离去。
　　“楚升！”沈奕突然喊了一声。
　　“还有什么事？”楚升停下脚步。
　　沈奕笑道：“跟其他人也打个招呼，让他们承你的情，拍卖会上会方便许多。”
　　楚升先是一楞，随即明白过来，大头猛点：“谢了！”
　　然后他一边跑一边对着通话器狂叫道：“所有冒险者注意！所有冒险者注意！还有五分钟，人类政府就将对这座城市投放核弹，立刻离开！立刻离开！”
　　“什么？该死的美国政府！”
　　“多谢了，楚老大！”
　　“走！走！赶快离开这儿！”
　　“撤出拉斯维加斯！”
　　通话器里传出一阵鸡飞狗跳的声音。
　　眼看着楚升他们跑远，沈奕回头看看擎天柱：“你们呢？”
　　“我猜这次离开，我们将很难再见面了，对吗？”擎天柱到底不是普通人，似是已猜到了即将发生的事。
　　沈奕想了想，回答：“我们会暂时离开一段时间，但我们终将回来。”
　　“那么……大黄蜂，你已经决定了要跟随这个年轻人了吗？”擎天柱转向大黄蜂看去。
　　“是的，伟大的擎天柱首领，很抱歉我将再不能追随您作战了。”大黄蜂向着擎天柱单膝下跪。
　　“这是你的选择，我尊重你的选择，愿宇宙之神保佑你。”擎天柱将大黄蜂扶了起来，深深看了一眼沈奕。这一眼带着洞穿一切的目光，仿佛是在告诉沈奕，他早已知道他的一切所作所为，竟然让沈奕没来由的渗出一声冷汗来。
　　擎天柱这才转身，高叫出他那句名言：“汽车人，出发！”
　　眼看着四台汽车人变形汽车向着城外驶去，大黄蜂神情沮丧说：“他们曾经是我最珍惜的战友，我曾以为会和他们一起战斗到底，直至死亡。没想到当胜利来临的时候，我却要离他们而去……”
　　沈奕拍了拍大黄蜂的腿：“相信我，大黄蜂，你会再见到他们的。汽车人不会离开地球，而我们也不会抛弃这个世界。”
　　“我愿意相信你，我的主人。”大黄蜂对着沈奕跪了下去。
　　随着大黄蜂这一跪，血腥纹章提示：
　　“隐藏任务完成，你获得了大黄蜂的追随，忠诚度百分之八十八，获得灵魂召唤令，可用于收取大黄蜂。”
　　尽管死了两名汽车人，但由于沈奕努力营救擎天柱铁皮等人，大黄蜂对沈奕的忠诚度还是在原来的基础上有所增加。尽管不是百分之百，沈奕却已可满足。说到底，这世上又有多少人能够百分百忠诚于他人呢？何况随着日后的相处，并肩作战，沈奕相信大黄蜂对自己的忠诚度还会进一步提升。
　　无论如何，这一未来是美好的，前路也未必曲折。
　　这刻随着血腥纹章响起，沈奕手中已多了一块灵魂召唤令。
　　将召唤令收起，沈奕叫道：“好了，还有十五分钟，现在所有人立刻分散，清剿所有残余霸天虎，把他们全部杀死！在离开拉斯维加斯之前，尽可能多赚些点数。大黄蜂，赫拉你们两个跟着我，我可不想传送时你们不在我身边。”
　　团队集结令不能把大黄蜂和赫拉也带走，必须在传送之前先把他们收进召唤令中，因此沈奕不会让大黄蜂和赫拉单独行动。
　　洪浪大奇：“不是说还有五分钟吗？怎么变成十五分钟了。”
　　沈奕嘿嘿一笑：“你说呢？”
　　洪浪楞了一下，随即恍然大悟：“我擦，头儿你也太不是人了吧。”
　　“少废话，干活吧。”沈奕已带着大黄蜂赫拉向城内其他位置奔去。
　　周宜羽，金刚还有胖子哈哈一笑，也一起向着各处散去。
　　由于冒险者和美国军方的双重打击，拉斯维加斯现在已几乎看不到成堆成堆的霸天虎，只有少量的霸天虎还游弋在城市废墟中。这样的货色，简直就是给大家送分的。在楚升的一轮喊话下，城内的冒险者都开始逃命，战争中原本最轻松最富裕的扫尾工作如今已彻底沦到断刃队手中。
　　这种没人抢怪的感觉真好！
　　整整十五分钟，断刃队众人在疯狂捕猎残余霸天虎中度过，一路点数飞涨。在经历了汽车人帮助刷分和十五分钟横扫后，沈奕的个人点数已经破三十万，就连胖子都收获了六万多点。
　　当最后一秒钟来临时，天空出现了一团灿烂夺目的光亮，仿佛一颗太阳在空中升起……不，是降落。
　　“温柔！”
　　团队集结令发动，断刃队五人同时消失。
　　与此同时，一颗核弹在拉斯维加斯上空爆炸，将整座城市彻底夷平。
　　站在远方，看着那腾空而起的蘑菇云遮蔽整片天空，冒险者们的心中也同时油然生起劫后余生之感。至于那误差的十分钟，到是没人在意了。
　　惟有楚升，隐隐感觉到这中间的问题，不过他终究只是苦笑了一下，低声自语：“狡猾的家伙……”
　　……
　　华盛顿，白宫。
　　一名助理匆匆走来：
　　“总统先生，核弹投放完成，拉斯维加斯……已经不存在了。这是您将要对此宣读的声明。”
　　“唉。”一声轻轻的叹息响起。
　　这是一位年已届花甲的黑人总统，在他的一生中，做过许多声明，但是从不会有一份声明如今天般令他难过——他刚刚下令用核弹摧毁了一个美国自己的城市，并让那片土地在今后的几万年里可能都无法再生存任何人。
　　就在拿起报告准备检查的时候，四周的灯光突然暗了一下。
　　那个刚才站在他眼前的助理毫无预兆地昏迷。
　　总统愕然抬头，不知何时，几个年轻人已站在了他的眼前。
　　其中赫然还有国防部长约翰·凯勒。
　　“你们……”总统站了起来。
　　“不用紧张，总统先生，至少到目前为止，我们还不打算伤害任何人。”沈奕坐在沙发上，轻巧地挥了挥手。
　　温柔走过去，纤手在总统肩上轻轻一按，老总统已不由自主的坐了下去。
　　沈奕来到总统对面的沙发上坐下，对着总统笑道：“我叫沈奕，地球守护联盟的成员，确切的说，是这个联盟的首领，我们的责任就是保护这个世界不受侵犯。”
　　“也包括挟持一位总统吗？”
　　“不，这不是挟持，只是谈判。”沈奕笑道：“是确认我们双方彼此都对对方有所需要，而不是一些不公平的对待。”
　　说着，沈奕将总统办公桌上的报告拿起，随手翻了几页，手指在上面轻敲几下：“比如有关这部分……一些拥有特殊能力的人类，利用自己的能力为所欲为，破坏人类社会的团结与和平……总统先生你知道为所欲为和铲除邪恶之间的区别吗？如果你不理解，我可以向您展示为所欲为的真正含义。”
　　总统咽了一下口水：“那是我的助理起草的声明，并不代表我的意思，实际上我正在检查这份声明。”
　　沈奕将身体靠近总统：“这正是为什么我们到这里来的原因……我们有义务确保这份声明是公正的，正义的，不冤枉任何一个好人的，最重要的是，当我们继续守护这个世界时，他让我们可以自由的行走。”
　　“你想让我修改口径，改为承认你们的合法性？”
　　“确切地说，还包括一些汽车人。霸天虎已经不存在了，但是还有少量汽车人生存在这个世界上。他们是正义的，也是勇敢的，他们能够和人类友好相处。总统先生，我们希望您能够承认汽车人与地球守卫联盟存在的正义性与合法性，这对我们大家都有好处。”
　　说到这，沈奕微微停顿了一下：“是携手共创美好明天，将人民从战争的痛苦中拉出来，还是继续制造新的敌人，让战争继续下去，取决于您。”
　　老总统犹豫了。
　　他看了看约翰·凯勒：“凯勒部长，你也是支持他们的吗？”
　　约翰·凯勒回答：“我看到了他们的战斗，总统先生。他们是一群强大，勇敢，同时充满正义感的人……我，相信他们。”
　　约翰·凯勒微笑着看向温柔。
　　“那么……我接受。”总统回答。
　　沈奕脸上洋溢出阳光般的笑：“非常感谢，总统先生。”
　　随着他的说话，老总统眼前一黑，随后发现这些突然的闯入者已一个都不见，惟有约翰·凯勒还留在这里。
　　年轻的助理从地上爬起，迷糊的摸了摸头，有些惶恐道：“发生了什么事？我昏过去了……我很抱歉总统先生。”
　　“没有关系，米勒，你只是工作太累了。我给你放一天假，回去好好休息吧。”
　　“可是这声明……”
　　“我会处理好的。”
　　总统漠然回答。遥望窗外，几名年轻人正在白宫外对着自己挥手。
　　视线从总统窗口收回，温柔靠在沈奕的肩上：“他们是一群充满正义感的人……这评价真有趣，不是吗？”
　　“也许是，也许不是。”沈奕笑答：“不过如果可以选择的话，我更愿意站在正义与邪恶的中间，给良心标上一份价码，然后根据利益的选择左右摇摆。”
　　“这才是真正的你……不过我就是喜欢。”温柔闭眼轻呼。
　　沈奕搂着温柔的腰前行：“那么……去购物怎么样？在那帮家伙来到之前，我们还有点时间。”
　　“唔……我更喜欢这个主意。”温柔吃吃笑着，送给沈奕一个甜蜜的吻……


第七十章 拍卖
　　五个小时后，天已入夜，冒险者们终于从拉斯维加斯赶回纽约。用周宜羽的话说，就是“千里迢迢赶过去杀人，再千里迢迢赶回来分赃，这是一种什么样的狗屁精神？”
　　其实从核弹投下的那刻起，血腥纹章就已经给出提示：消灭霸天虎任务完成，所有冒险者可以选择回归，也可以选择继续逗留24小时。
　　不过按照大家当初的协议，火种源碎片还要进行拍卖，所以所有人都选择了留下。
　　沈奕在纽约马奎斯万豪酒店订了一个会议厅，所有冒险者就在这里举行关于火种源的拍卖会，看火种源到底花落谁家。至于能量柱，不好意思，这东西不属于主线任务，也无关当初的协议，所以是不可能拿出来拍卖的。
　　晚上九点，所有冒险者终于到齐。
　　此时，当初参加任务的53人已只剩下25人，死亡人数过半。这样的伤亡比例在三难度场景已是极为少见的，可见本次变形金刚任务的确比一般的团队合作任务难度要大很多。如果不是最后时刻的人类轰炸，冒险者只怕还要死更多人。
　　这刻大家围着会议桌坐在一起，楚升拍了拍桌子道：“好了，人既然都齐了，那废话就不多说了。我就声明两点：一火种源碎片现在在老子这儿，大家竞价购买。拍卖所得由大家按人数平分。二：断刃队解决了天澜队的事，获得等价优先权，等价情况下，火种源碎片归断刃队。但是之前我和沈奕已经达成交易，他愿意把等价优先权转让给老子，也就是说，相同出价的情况下，由老子获得火种源碎片，有谁有意见吗？”
　　一群冒险者互相看看，纷纷摇头。
　　看看没人反对，楚升继续道：“那么我先把火种源碎片的功能给大家展示一下，大家自己估摸一下它的价值，然后准备参与竞价吧。”
　　说着楚升已把火种源碎片的功能展示给众人。
　　“火种源碎片：拥有赐予机械生命活力的神奇能力。使用前必须先选定一件机械设备作为火种源能量载体。被赐予生命能量的机械成为变形金刚，并提升一级等级。火种源不具备鉴定性质，机械载体须为系统化设备。火种源碎片自动充能，每月可制造一台B级变形金刚或三台C级变形金刚，变形金刚特性由机械自身特性决定。”
　　看到提示，众人终于明白，火种源的使用也有着它的重大限制，那就是需要系统化机械。所谓系统化机械，自然就是从都市中购买的汽车，或者经过鉴定的主场机械了。由于火种源制造变形金刚是根据提升一级的标准进行，也就是说，要制造一台B级变形金刚，就意味着需要先准备一台双C级的机械载体。
　　换句话说，火种源远没有大家想象的那样值钱，它每个月能为冒险者产生的价值是九千点，而不是起初以为的两万七千点。
　　这样才算合理，毕竟火种源是每个月都能为冒险者带来额外收益的。如果每个月两万七千点的收益，那这奖励也实在是太过丰厚了些。即便如此，如果有谁能使用火种源一年，也能带来相当于十二万左右的收益。
　　当然，一次性收益和一年总收益又有所不同，考虑到火种源的收益期太漫长，价值至少也要打个对折，火种源也就值个六万左右，不过再考虑到变形金刚的智慧加成，火种源的实际价值应该在八万以上，这差不多也是本次任务的最高奖励，同时也符合三难度任务最高奖励的应有价值。
　　看看大家都已经明白了火种源残片的功能，楚升到：“那好，拍卖开始，底价五千点，五千点一加价，都没意见吗？”
　　从这规矩上就可以看出楚升也很狡猾。
　　他有等价优先权，因此把跳价直接加到五千点一跳。谁要是想拿下火种源残片，就必须比他高出五千点。不过五千点已经是极限了，吃相终究不能太难看。
　　大家相互看看，终于一起点头同意。
　　“那好，老子就先叫价了。”楚升大声道：“五千点！”
　　出奇的是，楚升喊出这价后，竟然没人立刻跳出来抬价。
　　其实谁都不是笨蛋，人人都知道楚升就是冲着火种源碎片来的，这场拍卖会说白了不过是给大家一个交代罢了。
　　他有等价优先权，蛮牛队又财大势粗，资金实力雄厚，大家想争也争不过他，既然如此，到不如让给他，人人有分红。但是价钱太便宜也不行，价值八万左右的火种源，怎么着也要让楚升吐出个七八万来。
　　这种情况下谁参与竞价，说白了就是给楚升放血——人人都想吸血，但人人都不想做捅刀子的那个人，除非逼急无奈。
　　“五千点第一次，有没有人要价？”负责举锤的一名冒险者问道。他是25人中少有的独行客，在公寓区名声还不错，由于个人资金有限，在宣布了不参与火种源碎片争夺后被推选为拍卖主持。
　　这刻看看众人没人说话，沈奕突然微笑着举了下手：“一万点。”
　　楚升看看沈奕，道：“一万点。”
　　他有平价优先权，因此别人竞价必须加价，他则只需喊出相同的价格即可。
　　沈奕慢条斯理地吐出三个字：“两万点。”
　　楚升的脸色微变，他狠狠瞪了沈奕一眼，继续叫道：“我也两万点！”
　　“两万点第一次。”
　　沈奕没有动，只是微笑着看楚升。
　　“两万点第二次。”那主持人又喊了一声。
　　沈奕再度举手：“两万五千点。”
　　楚升终于忍不住了，一拍桌子站了起来：“沈奕你他妈什么意思？你把等价优先权都卖给老子了，还争什么争？”
　　沈奕冷笑：“等价优先权是卖给你了，竞价权可没卖！想要拿走火种源碎片？行啊，拿出十万点，东西就是你的！”
　　“我放你妈的屁！我兄弟的帐还没找你算呢！”楚升挥起拳头就要揍沈奕，还好旁边刘飞一把抱住楚升：“老大，老大！消消火，这是拍卖会，不是决斗场。”
　　沈奕楚升互相瞪着对方，仿佛一对红了眼的公牛，一起气咻咻地坐下。
　　看楚升没再有动手的意思，刘飞一指沈奕：“沈奕你狠，有本事你继续叫，我蛮牛队记住了，咱们山水有相逢，早晚有碰面的一天。”
　　沈奕反手一拍桌子：“你当老子吓大的？”
　　他说着喊道：“我再加五千！三万点，他们跟我就再加五千。”
　　“老子跟！”楚升站起来吼道：“三万点！”
　　“三万五千点！”沈奕同样吼道，他说跟就跟，半点都不迟疑。
　　“沈奕！”楚升吼道。
　　“楚升！”沈奕回吼。
　　楚升死死瞪着沈奕，胸口起伏不停，他显然已经是被沈奕气坏了：“三万五千点。”
　　说完这话，他一指沈奕：“这是最后的警告，沈奕，你再跟，别管我不客气。”
　　沈奕嘿嘿冷笑：“你以为我会怕你？别人怕你蛮牛队，老子可不怕！我当然要叫，不光要加，我还要直接叫到十万点！”
　　“你敢！”
　　“我有什么不敢的？老子不敢就自认是孬种！”沈奕回喊道。
　　“三万五千点第一次！”那主持人喊了一声。
　　楚升的拳头已经捏紧，看样子只要沈奕敢喊出十万点，他这一拳就真有可能挥上去了。
　　所有冒险者一起看着这站着的两人，彼此眼中都是幸灾乐祸的表情。
　　对他们来说，这两人争斗得越厉害，他们的好处就越多。
　　沈奕到也没急着喊价，只是看着楚升冷笑不说话。两个人彼此对立，眼神中磁啦啦地冒出火花。
　　“三万五千点第二次！”主持人又喊了一声。
　　沈奕嘿嘿笑了起来。
　　他举了举手：“我叫……”
　　大家一起紧张地看着沈奕。
　　他们在期待着沈奕喊出十万点，那么不管是谁拿下火种源，大家都会分到4000点的分红。
　　然后就见沈奕突然道：“算你狠，我放弃。”
　　什么？
　　众人同时一呆。
　　只见那主持人手中的小锤已然落下：“啪！成交！”
　　“我靠，有没有搞错，老子还没喊价呢。”有人不满叫道。
　　楚升已哈哈哈狂笑起来，他一把抓住那不满的冒险者叫道：“你他妈喊什么喊？刚才有机会你不喊，现在三锤定音了你喊，你想破坏规矩是不是？”
　　也有人叫道：“沈奕你他妈什么意思？怎么这叫缩了？”
　　沈奕一拍桌子站起来：“你们他妈什么意思？就老子出来和蛮牛队对着干？我叫价是为了谁啊？还不是给大家争利益，结果呢，你们到好，一个个在旁边看好戏，有他妈一个跳出来支持我的吗？凭什么就我断刃队一个和他们抗啊？”
　　众人同时哑然。
　　有人叫道：“你他妈孬种！”
　　“总比你们缩头乌龟强！”沈奕一踢椅子向大门走去，断刃队众人纷纷跟在身后离开，临走时还狠狠瞪了众人一眼。
　　眼看着楚升以三万五千点的低价拿下火种源碎片，一名冒险者狠狠锤了下墙：“这事真他妈操淡，狗日的沈奕要是不出面，老子至少给他抬到八万点。”
　　“现在说这个有个屁用。”也有人不屑这马后炮。
　　楚升哈哈大笑：“分钱，这是给你们的血腥点，拿了点数滚蛋！”
　　……
　　万豪酒店的总统套房，沈奕站在阳台上吹着夏日凉风。
　　楚升如幽灵出现在沈奕身旁。
　　“都搞定了？”沈奕看都不看楚升一眼。
　　“恩，五千点，轻松搞定。我警告过那小子了，敢说出去，就让他死得难看。”
　　沈奕嘿嘿一笑：“他不会说出去的，锤是他落的，说出去他自己也讨不了好。”
　　他们说的是那个负责在关键时刻落锤的主持人冒险者，如果不是事先买通好这家伙，光有沈奕陪楚升演这场戏也是没用。
　　为了获得火种源碎片，楚升可以说付出不小，大力神的四万五千点，竞价的三万五千点，还有买通主持人的五千点，总共支付了相当于八万五千点。不过在实际操作中，本该给断刃队的八千四百点，楚升已不必再支付。另外当初干掉大力神也不光是他蛮牛队的功劳，沈奕也有很大付出，再加上沈奕送给楚升的震荡波，相当于楚升从这笔交易中赚了至少两万点。
　　“还是没你赚得多啊，随便出个主意，就从那帮家伙口袋里抢过来四万多点。”楚升笑道，随手抛给沈奕一支烟。
　　“妒忌了？”沈奕接过问。
　　“有点。”楚升老实承认。想了想他说：“你真得对火种源碎片不感兴趣？你不是有激活的吗？机械化部队在你手里其实才能发挥更大价值。”
　　沈奕摇了摇头：“我的主场世界有自己的机器人生产工厂，而终结者变形为霸天虎后，实力增长有限，火种源对我意义不大。还有就是火种源这种东西，以八万点计算，不用满一年就是吃亏。一个难度区理论上只要三个月就能通过，等我走进通天塔的时候，火种源可能才只用了九个月……发挥不出太大价值。”
　　“九个月走进通天塔？”楚升皱了下眉头：“你不可能一路完美的打下去。”
　　“我是一路完美打上来的。”沈奕悠然回答。
　　楚升愕然。
　　他仔细看了看沈奕，问：“你这次任务得了多少点？”
　　沈奕看了看血腥纹章，笑道：“我个人总点数目前是三十六万八千点。团队总点数93万左右。”
　　这次任务，沈奕个人获得三十六万八千点，属于全队甚至整个任务世界中个人最高，主要是因为他的点数里包括了大力神，御天敌，红蜘蛛，吵闹，撬棍，路障等一批主力霸天虎，再加上有汽车人帮他刷分，有最后十五分钟的清扫战场，因此点数狂飚。
　　除他之外，点数最多的是洪浪和周宜羽，这两个人分别是十八万和十六万，洪浪是因为他本身就是断刃队主攻手，因此能拿这么多，这也差不多是变形金刚世界中，攻击较高的冒险者正常情况下能够拿到的点数上限了。周宜羽则也是沾了汽车人的光，因此险些赶上洪浪。金刚以十二万点排第四，胖子以六万点排第五，温柔最少，由于她任务特性的缘故，几乎没有多少杀戮机会，只有杀死声波等人时获得一些点数，只有三万点。
　　听到这个点数，楚升禁不住倒吸了一口冷气。
　　变形金刚世界由于没有物品奖励，因此点数奖励较高，尽管如此，以一个三难度队伍的正常表现来说，在这样的世界中能够拿到四十万以上已经属于相当不错了。即便以蛮牛队的实力，他们这次任务也不过是四十八万点。
　　更别说沈奕还获得了威震天和大黄蜂以及能量光柱。
　　这刻他半响没说话，突然间放声大笑：“好，好样的，沈奕！我等着你继续一路完美的走下去。”
　　“当然，我会的。有机会再次合作。”
　　“没问题，不过下次你拉仇恨的时候，再要敢跟我算平均数，可别怪我不客气了。”
　　沈奕呵呵笑了起来：“我保证，再不拿平均来说事。”
　　“也不许拿别的糊弄我！”
　　“我从不糊弄朋友。”沈奕正色回答。
　　这一刻，楚升从沈奕眼中看出了一分真诚。
　　“那好，我先走了，咱们都市见。”
　　“都市见。”沈奕应了一声。
　　想了想，他又叫住楚升，从纹章里拿出一样东西扔给楚升：“这个送你。”
　　那赫然是一个镀了金的男人肖像。
　　“这是什么？”楚升拿着手里的玩具愕然。
　　“下午逛街时候温柔买的奥斯卡奖模型。恭喜你，获得本届血腥都市奥斯卡表演最佳男配角奖。”
　　楚升一楞，终于仰头哈哈大笑起来：“那你呢？”
　　“我当然也有。”沈奕又拿出一个奥斯卡奖杯，形状和楚升的那个差不多，只是下面多了一层光圈。
　　楚升大奇：“那为什么你那个下面还带着光圈？”
　　“哦，这个啊。”沈奕看了看回答：“温柔说我这个是最佳男主角奖，所以下面得有一层主角光环，就给加了这么个玩意。”
　　“……你妹！”


第七十一章 站队
　　任务既已结束，沈奕他们在纽约狠狠玩了一天，一直到都市给予的24小时空闲世界结束方才回返。
　　刚进入评估空间，就看到蓝颜站在那里，这让大家都吃了一惊。
　　沈奕更是直接道：“你怎么会出现？”
　　“怎么？你不想看到我吗？”蓝颜反问。
　　“不，只是这次我不记得我有招惹什么乱子。”沈奕摊了摊手。
　　每一次管理者的出现，都必然伴随着任务世界出现的一些特殊情况。但是这一次，沈奕可以说是相当安分守己，就算是和白衣女孩说过话，到底也没做过对任务世界有损害的事，实在没理由让蓝颜跳出来和他面面相对。
　　蓝颜呵呵笑了起来：“不是只有在有麻烦的时候，管理者才会出现的。以前我们不在冒险者面前公然出现，那是不希望他们知道我们的存在。但是对于已经知道我们存在的冒险者，尤其是象你这样相当熟悉我们的冒险者来说，保持神秘可没任何意义，所以偶而空闲，出来聊聊天也很正常。”
　　沈奕等人面面相觑。
　　堂堂空间管理者竟然说要和他们聊天，这让他们颇有种普通市民听闻市长要造访慰问自己时的惊讶和那么一丝受宠若惊。
　　沈奕自语：“聊天……听起来真有点不可思议，你看起来不象那么无聊的人。”
　　“怎么找你聊天是件很无聊的事吗？”蓝颜笑了。
　　沈奕回答：“即使是我的朋友，都不太喜欢找我聊天。”
　　洪浪接嘴：“那是因为亏吃得太多了。”
　　“闭嘴！”金刚给了洪浪一巴掌，这厮的嘴巴真是一如既往的贱和没遮没拦。
　　反到是蓝颜点头：“的确是这样，和你这种人在一起，连交流都是种风险。”
　　沈奕耸了耸肩：“那你就不怕今天又被我套出什么？”
　　蓝颜笑了：“因为不用你套，你直接问，能答的我都答。”
　　沈奕微微一怔。
　　他低头想了会儿，问道：“怎么变得这么好说话了？”
　　蓝颜苦笑：“因为有些事不说，你也已经知道了，但却未必是我们希望你知道的答案……”
　　他没再说下去，沈奕却已然明白。
　　很显然都市已经知道他这次和白衣女孩的接触。
　　他们发现，适当的保持神秘性虽然是控制冒险者的一种必要手段。但是对如沈奕这种已经知道许多秘密的冒险者来说，却没有意义，反而会让事情变得更糟。
　　这就好比某个高高在上的将军，原本不屑于理会自己手下的某个士兵，哪怕他表现得再勇猛再勇敢。问题是自己的对头老是有事没事地跑过来和自己的士兵接触，并做出一副礼贤下士的样子，对自己的士兵说：“到我这儿来吧，我这儿的待遇比你们将军好，你们将军其实怎么怎么……”
　　任是这将军权横朝野，气焰滔天，也经不住对头一再这么挖人。于是当某天他发现自己的死对头又跑过来，告诉自己的某个勇敢士兵一些关于自家将军的见不得人的事的时候，这位将军也不得不站出来对自己的士兵解释：“我跟你说啊，事情不是这个样子的……”
　　这就是蓝颜出现在这里的原因——主动向沈奕说明一些事，总比让对方全听信白衣女孩的一面之辞要好得多。
　　想到这，沈奕问：“你想纠正她的哪部分说法？”
　　蓝颜苦笑：“我不是来用谎言骗你的，沈奕，如果你先入为主，认为她告诉你的是真的，我说的都是假的，那我就没什么可说的了。”
　　沈奕耸肩：“那也得我听过后才能决定到底该相信谁。”
　　蓝颜微微沉吟了一会儿，点头道：“那么就让我们从都市的创造者说起吧，其实你们已经知道，这座城市不是由人类创造的……”
　　众人的精神同时为之一振。
　　蓝颜悠然说道：“没错，这是一个由星外文明建立的城市。这个文明远比人类的历史更加悠久，也更加发达。它们早在万年以前就拥有了星际旅行的能力。那个时候，地球还只是一片蛮荒之地。这个文明自称叫奎雷斯，而不是所谓的萨尔那加……”
　　蓝颜有意无意地看了沈奕一眼：“奎雷斯人有着比人类更加高级的生命形态，他们是一种类精神层面的生命，本体弱小而精神强大。这种生命形态使他们拥有丰富的智慧和超级运算能力，使得他们科技的发展速度远超人类想象。但同样的原因，本体的弱小也使他们的寿命变得短暂。为了延续个体生命，同时也为了让种族更加强大，奎雷斯人开始了对生命科学的不懈研究。然而生命的构成甚至比宇宙的构成更加复杂，更加的形式多样化。即使对已经拥有星际航行能力的奎雷斯人而言，要想创造出他们心目中完美的生命形态也不是一件容易的事。为此，他们开始在宇宙中不停的游荡，试图寻找到可以解决这一问题的答案。”
　　沈奕接口：“创造完美生命？难怪那女孩告诉我可以称呼他们叫萨尔那加。”
　　“没错。”蓝颜点头：“奎雷斯人试图做的事和星际争霸背景故事中萨尔那加人所做的一样，有所不同的是，萨尔那加人只是单纯的想要创造完美生命，奎雷斯人则有着更加直接的目的，是试图使自己的生命形态更加完美。”
　　沈奕终于明白了白衣女孩为什么说“可以称呼都市创造者为萨尔那加”——试图创造完美生命，这正是白衣女孩想告诉他的。
　　也许不止是这些，沈奕问：“那么那些虫族呢？”
　　蓝颜苦笑起来：“如你所知，它们是奎雷斯人创造出来的。”
　　“这可真够巧的。”洪浪嘟囔。
　　“并不全是巧合。”蓝颜回答：“虫族是人类之前在这个世界的试炼者。”
　　众人一呆，温柔脱口叫道：“你是说那些虫族也曾经是都市的冒险者？”
　　蓝颜点点头：“确切的说，它们曾经是奎雷斯人眼中最接近完美的生命，强大，勇猛，团结，再生能力强，智慧低下。”
　　“头脑简单也叫完美？”金刚不可思议问。
　　蓝颜回答：“对于强大的精神类生命而言，这正是他们最需要的。”
　　众人恍然大悟，奎雷斯人制造出虫族这样的生命形态，可能为的就是将自己的精神意志转移到虫族身上，从而形成智慧与肉体的双重结合。
　　就象是小说中的夺舍。
　　温柔忍不住道：“真难以想象宇宙中最有智慧的生命竟然会看上虫族这么恶心的身体。”
　　“恶心只是对人类而言。”蓝颜反驳道：“锋利的口器，强大的肉体，在任何恶劣环境下都能生存的身体条件，抛弃人类的审美观，将功能代替美，你会发现虫族的之美无与伦比……至少对奎雷斯人来说是这样。”
　　沈奕笑道：“我猜在他们眼中，我们一定长得奇丑无比。”
　　“也许吧。”蓝颜也笑了起来：“奎雷斯人在展开了漫长的宇宙探索后，终于有一天，让他们找到了一个奇特的地方。这是一个神奇的宇宙空间，它拥有着接受精神意念，并将其转化为现实存在的能力。奎雷斯人认为这是他们有史以来最伟大的发现，是他们的种族性奇遇，而这个空间，就是我们现在所在的，血腥都市的世界。它们称之为……原点。”
　　原点，顾名思意，奎雷斯人认为这个空间就是宇宙的起点。宇宙由这里诞生，向着四周做永恒无限的扩张。
　　作为宇宙中孕育而出的生命，回到宇宙的原点，就象是生命回到了子宫中，重新孕育自己的生命形态。
　　这，就是奎雷斯人所试图做的事。
　　他们成功了。
　　他们失败了。
　　他们创造了虫族这个强悍的生命，却失去了控制它们的能力。
　　蓝颜并没有说这一切到底是怎么发生的，有关都市的秘密，依然有许多并未向他们开放，但是沈奕知道，早晚有一天，关于都市，关于那白衣女孩，这一切秘密都将向他开放。
　　由于白衣女孩向沈奕吐露了萨尔那加这个名字，为了避免冒险者不必要的揣测，蓝颜特别站出来向沈奕他们说明关于奎雷斯人的一些情况，这从某个侧面也证明了一件事，那就是最高议会对他们和那白衣女孩的接触很紧张。
　　果然这刻蓝颜道：“我希望你们明白，之所以告诉你们这些，也是最高议会诚意的表现。我们不希望你们继续和那女孩合作，最好连见都别再见她。”
　　“这算是要我们站队吗？”沈奕问：“在你们和她之间做个选择？”
　　“算是吧。”
　　“那很遗憾，到目前为止，都市没有拿出任何我一定要站在你们这边的理由。让狗办事都得扔块骨头呢，何况逼人站队？”
　　“你们的每一次冒险都有回报。”
　　沈奕厚颜无耻地回答：“工资而已，我指的是额外收益。”
　　蓝颜被他气的笑了：“那女孩可是连工资都没付给你们。”
　　沈奕迅速回答：“问题是她也没逼着我们去战斗啊！如果说杀死敌人，获得奖励是一种薪酬制度，那么没有人会因为自己拿到自己该拿的工资而感激老板。只有本分以外的帮助，才值得我们去感激，不是吗？”
　　蓝颜彻底无言。
　　尽管沈奕的话很尖刻，但你不得不承认他说得有理。这刻蓝颜想了好一会儿，才终于道：
　　“你想要什么额外的帮助？”
　　沈奕笑嘻嘻回答：“那取决于你，对于本分以外的特殊帮助，我不是那么挑食。”
　　微微想了想，蓝颜道：“如果我没记错的话，你是走近战枪手路线，你的近战以普通攻击为主，因此你其实一直渴望获得致命一击技能，对吗？”
　　沈奕面色微微一变。
　　致命一击是魔兽争霸中剑圣的独有能力，可以让普通攻击的伤害威力成倍提升。
　　这类技能在都市中也有存在，但都有着自己的缺陷。要么只有力量伤害翻倍，没有武器伤害翻倍，要么就是力减防模式。比如狂暴之爪，强力冲击都是如此。表面上看起来翻倍较大，但因为伤害换算模式的不同，真实伤害有限，成长度也因此有限。
　　只有在魔兽争霸世界中获得的致命一击，才是真正的无缺陷的翻倍攻击，因此是都市公认的不属于S级技能却比S级技能更强大的技能——就象A级的威震天比双S级的标准机器人更加强力一样。当然，获得它的难度也同样是极高的，甚至不低于降服威震天。
　　一直以来沈奕都想进入魔兽争霸的世界获得这个技能，但一来是难度层次不够，二来则是他对获得这技能的信心不足。
　　没想到这刻却被蓝颜说了出来。
　　在这之前，他只对那个商店的服务生阿力说过有兴趣进入魔兽的世界。
　　这刻蓝颜已经说道：“我是空间管理者，拥有一定的发布任务的权限，可以决定最近一段时间的任务内容。二十五天后，将会发布魔兽争霸的任务，如果你有兴趣，可以进去试试。”
　　“如果只有这些，那没什么用。”
　　“你还想要什么？”
　　“任务模式，内容，作战方式，以及我要如何才能获得我想要的东西？”
　　“我不是那女孩，不能向你透露太多！”
　　“那就说你能说的。”
　　蓝颜微微迟疑了一下，终于道：“四区争霸模式，战争类型，可选任务为驻守形式。”
　　“还有呢？”
　　“要想获得致命一击，只有两种方法。一加入其他阵营，杀死剑圣，有一定几率获得技能卷轴，几率百分之十左右。二加入兽人阵营，完成剑圣交代的任务，获得他的传承。成功几率百分百，但是难度很大。”
　　“怎么加入兽人阵营？”
　　“四区各有对应阵营，要想加入兽人阵营，必须去南区。”
　　“我不想去南区，能不能调换为东区？”
　　“……这个没问题。”
　　“那就拜托了。”
　　蓝颜深吸了一口气：“你知道你在让我干什么吗？帮你作弊！”
　　沈奕嘿嘿一笑：“算不上作弊，充其量提早透露了部分考题，还是没地方找标准答案的考题，影响没多少，不是吗？”
　　蓝颜狠狠瞪了沈奕一眼，想了想，他终于点头：“我可以答应你，不过你也要帮我们做一件事。”
　　“什么？”
　　“帮我们杀一个人。”
　　“什么人？”
　　“还记得艾薇吗？”


第七十二章 交易
　　艾薇，一听到这个名字，周宜羽的心中就是一痛。
　　这个让他第一次动情的女孩现在还沉睡于灵魂之石中，静静期待着重生一天的来临，以至于当蓝颜提起时，周宜羽再忍不住狠狠瞪了他一眼。
　　不过沈奕却已明白蓝颜所指，他轻声道：“又有一个掌握时光逆流的人出现了吗？”
　　“确切地说，是另一种逆天类能力。”
　　“是什么？”
　　“重生。”
　　断刃队众人同时心中一颤。
　　重生，这果然是又一个逆天级能力。
　　沈奕笑道：“我真不知道该说那个家伙是幸运还是倒霉。得到了别人梦寐以求的能力，却同时遭遇了管理者的特殊照顾。”
　　蓝颜缓声道：“对于都市来说，拥有逆天级的能力本身没有问题，问题是这种能力必须通过自身的努力所得到。通过其他手段获得的能力，无论大小，其存在本身对对都市就是一种伤害。”
　　“那为什么你们不直接抹杀这个人？”
　　“没法抹杀，他和艾薇不同，艾薇如果没有那白衣女孩的帮助早已死掉，因此我们抹杀她是符合都市规则允许的，那叫做纠正错误。但是他不一样，这个人拥有很强大的战斗能力，那女孩给他的帮助并不大，他的生存是受到规则保护的……就象当初的你一样。”
　　沈奕心中一惊。
　　蓝颜所指的，显然是他在终结者世界中的经历。
　　当初在终结者世界时，他也曾经获得过白衣女孩的帮助，并因此战胜天网。某种意义上，天网芯片和重生，时光逆流一样，都是逆天级别的存在。
　　管理者之所以没有抹杀他，是因为他在这其中受到的帮助很小。女孩只是给他指出了一条路，而这条路甚至是沈奕原本就设想到的各种解决方案之一，具体的战斗更是靠他自己。
　　这就好比在游戏中开个免蜡外挂，你可能只会获得警告，甚至连警告都不会有。但如果你开个刷钱外挂，那不好意思，你的命运就是封号。
　　艾薇当初就相当于开了无敌加刷钱外挂，结果是管理者有权封掉她这个帐号。
　　而沈奕则相当于只开了一个免蜡外挂，就打到了顶级装备，大家也就没再理会。
　　至于这个拥有重生能力的冒险者则应当是介于两者之间，开了个加速外挂，有一定影响却不到封号的地步。因此蓝颜找上沈奕，希望他帮忙处理掉这个麻烦。
　　很显然都市干这种事已经不是一次两次，上一次崔斯特不也是受管理者的委托来害沈奕的吗？只不过一个是报复，一个是工作，性质不同，表现一致。
　　“所以你就找上我们？”沈奕冷笑起来：“我就知道你们的慷慨不是什么好事。如果我答应你的条件，那就等于是和那女孩作对。你以为我傻吗？你以为我不知道那女孩有多可怕吗？连你们都对付不了的人，竟然想让我去对付？”
　　“我们不是让你去对付她，只是让你帮我们解决她制造的一些麻烦！”
　　沈奕立刻摇头：“帮你们解决麻烦就是给我自己制造麻烦。得了吧，蓝颜，也许你会给我一百个答案，但是你们永远不会告诉我一个最最重要的，也是最最致命的答案……”
　　他死死盯着蓝颜，一字一顿道：“那就是你们根本无法介入任务世界！只要任务世界一开始，你们唯一能做的就是采用任务方式来控制它的运行。你们或者是进不去，或者就是根本不敢进去，对不对？”
　　蓝颜彻底失声。
　　……
　　能猜到管理者的局限性其实一点都不稀奇。
　　如果管理者能够介入任务世界，他们早就介入了，又何必每次只在任务结束后出现？
　　无论是终结者世界，还是加勒比海世界，又或者是黑夜传说世界，每一次沈奕都在里面闹出乱子，但是管理者却从来没有出现过，充其量就是通过发布任务进行调节，甚至在黑夜传说中闹出过一百万血腥点任务的大乱子。
　　一次两次还好理解，次次如此，沈奕就不能不想这里面到底有什么问题了。
　　作为任务世界的制作者，监管者和发布者，沈奕很难相信管理者会连进入任务世界的权限和能力都没有。那么最合理的答案，就是他们不敢进入。
　　如果说都市和荒野是管理者们的天下，任务世界就是那白衣女孩的天下！
　　这个答案尽管令人惊悚，却是最符合事实的。也惟有如此，才能解释为什么那女孩可以一次又一次在任务世界中自由穿行，来去无阻。
　　尽管她从未展现过强大的武力，但是只要想想连管理者都不敢进去，那么激怒这女孩的下场就可想而知了。
　　在这种情况下，沈奕绝对不会接受和管理者之间的任何交易。
　　这刻被沈奕的说话所震住，蓝颜好一会儿才回过神来，他说：“沈奕，事情不是你想的那么简单。”
　　“你就说我刚才说得对不对吧。”
　　“没错。”蓝颜点头道：“在任务世界里，她才是真正无敌的，永远的终极大BOSS。我们不敢进入任务世界，所以只能在外面遥控，通过任务发布来掌管一切。不过她的威胁对你们无效，只对我们有效。”
　　“只对你们有效？为什么？”沈奕这次终于好奇了。
　　“因为我们已经不再是冒险者，不再受到都市规则的保护，而你们不同，她不能伤害你们。”
　　“你是说那女孩也同样受到规则影响？”金刚再忍不住心中疑惑脱口而出。在断刃队众人的印象中，白衣女孩是完全超脱于都市规则之外的存在，怎么可能还会受到都市规则的影响。
　　蓝颜冷笑：“哪怕是外挂，要想发挥作用，也得遵循游戏本身的基本规律。她的存在虽然是个错误，却也不可能真正无视一切规则，否则这场战争她早已胜利，又何必拖到现在？”
　　“那我们能对她造成伤害吗？”
　　“这更不可能。”蓝颜摇头：“无论是我们还是她，都需要通过冒险者来做到一些我们做不到的事。从这方面说，她一直在和我们抢夺对冒险者的控制权。只不过她的做法更加隐蔽，也更加的……”
　　“更加的让人容易接受，对吗？你们用鞭子抽着我们做事，而她则是在前面吊根胡萝卜引诱我们，玩愿者上钩的把戏。”
　　“这次我可没拿鞭子催你。”
　　“那太好了！”沈奕双手一拍：“这活儿我们不接，你可以回去了。”
　　蓝颜立时傻掉：“你！”
　　他怒视沈奕：“别忘了我已经告诉你有关魔兽任务的一切！你想过河拆桥吗？”
　　“我可以不去那个世界。”沈奕反唇相讥：“致命一击的确不错，但那还不值得我和那女孩作对，何况这些奖励还要我自己去争取。如果我可以通过自己的努力获得致命一击，也就可以用同样的方式获得其他高等级奖励……这世界的好东西又不是只有这一种。”
　　蓝颜彻底无语，想了好一会儿他说：“你觉得这诱惑不够？”
　　“相比我要付出的和要面对的，简直太小了。”
　　“那你还想要什么？”
　　“简单，告诉我有关魔兽任务里所有的隐藏任务，触发方式，所有兵种力量，实力对比，具体任务，以及相关的全部地图！我要所有资料！”
　　“这不可能！”蓝颜叫了起来。开什么玩笑，这简直是惊天大作弊，有了这些资料，沈奕在魔兽任务世界中完全可以如鱼得水，想干什么就干什么，收益更加惊人的高。
　　沈奕冷笑：“没什么不可能的，蓝颜，如果你觉得我胃口太大，也可以找别人干这活。”
　　蓝颜深吸了一口气。
　　他很清楚这次的目标有多强大，老实说除了沈奕，在三难度区他还真找不到几个适合完成这个任务的冒险者。
　　仔细想了一会儿，蓝颜终于点头：“好，我答应你。离开空间后找紫砂，他回八所有资料交给你的。”
　　“告诉我那个人的名字。”
　　“紫砂会把有关他的所有资料一起交给你的。”
　　“那我要怎么才能碰上他？”
　　“他和你一样，也对魔兽任务情有独钟。他的重生技能还有很大缺陷，需要找到牛头人酋长来弥补。”
　　沈奕的眼神微微收缩：“原来这任务是针对他发布的？”
　　“没错。不过我们不认为光通过任务就能让他死。”
　　“所以你们需要在他的背后插上一刀……那女孩会知道我们之间的谈话吗？”
　　“你出手前，她不会知道。但你出手后，她一定会知道。”
　　“明白了，那事情就这么定了。”沈奕点头答应。
　　蓝颜深深看了沈奕一眼：“别让我失望。”
　　说着，他的身影渐渐消失于空间中。
　　一桩肮脏，无耻，卑鄙，阴险的交易，就这样落下了帷幕。
　　看着眼前那一片空旷空间，沈奕面色如铁，似是在思考着什么。
　　金刚有些忧心重重地对沈奕说：“我觉得你不该答应他，得罪那女孩可不是什么好事。”
　　沈奕悠悠回答：“我从未有过要与她作对的打算。”
　　“可是你答应了蓝颜……”
　　“那并不能说明任何问题。”沈奕打断金刚的说话，他看着金刚道：“相信我，我自有打算。”
　　“希望如此。”金刚叹了口气。
　　与其让心情这么忐忑着，到不如选择继续信任沈奕，至少后者到目前为止还没让他们失望过。
　　接下来就是空间对沈奕他们的表现进行评估。毫无意外地，断刃队再次获得完美表现的评分。
　　对于完美表现特殊奖励，这一次沈奕选择了血统。
　　其实按照断刃队历次以来的收益，他们早该在三难度就有着极强实力。之所以一直没能把实力提升上去，大量投资主场基地是一个原因，还一个原因就是断刃队的血统强化者太少，只有两个人，而血统强化又是爆发力最强的能力，这就导致了断刃队的爆发能力始终不足。
　　在三难度，大部分的冒险者其实都已经历过血统强化，象蛮牛队九人，除区扬和郭发龙外，其他七人都有血统强化，所以才能硬抗大力神。
　　断刃队一直渴望得到拥有潜力的，可以用到五难度也不过时的血统，因此拖延到现在，导致的结果就是持续战力强而冲击性弱，明明历次收益都远大于常人，但在实力表现上却始终缺乏明显优势。
　　这次沈奕终于决定至少再让一名队员拥有血统强化，想来三难度的完美奖励血统，也应该可以用到五难度了。
　　随着做出选择，一瓶血液缓缓出现在沈奕手上。
　　“你获得奖励，双B级火焰巨魔的血液，使用后拥有火焰巨魔血统，使用本血统需要支付血腥点三万六千点。”
　　火焰巨魔，听这名字就知道能力必然与火有关。沈奕拿着血瓶看看四周：“你们谁愿意用？”
　　洪浪第一个摇头：“不是魔神的不要。”
　　这家伙自从金刚获得魔神血统后，胃口大涨，再看不上其他血统。
　　沈奕没好气瞪了他一眼，然后看向周宜羽和胖子。
　　周宜羽淡淡道：“我总不能穿着机甲变身吧？还是给胖子吧。”
　　沈奕看向胖子，还没说什么，温柔已是眉头一皱：“喂，不许欺负人啊？凭什么罗昊就得拿最烂的血统。”
　　双B级完美奖励血统，在断刃队眼中竟然成了最烂血统，这话要是说出去，只怕也要碎掉一地眼镜片，不过在断刃队眼中，却显得是如此的理所当然。
　　反到是罗昊嘿嘿笑了几声：“这血统我要了。”
　　温柔一楞：“罗昊，你不要的话没人逼你。”
　　胖子连忙回答：“没事的，柔姐，我知道你为我好，不过我觉得这血统已经够了。现在队伍里还有四个人没有血统，要说都等魔神级别的血统，也不知要等到什么时候……我沾了大家的光这么久，也该做些贡献了。”
　　他没说下去，那意思却已很明显。
　　无论从哪方面考虑，魔神级别的血统都很难得到。僧多粥少，就算真得到一瓶，也没理由优先给胖子。除非他真打算憋到五难度才有血统，否则现在的选择就是最好的。
　　早些拥有，至少能早些做出贡献。
　　死胖子胆子虽小，却难得有自知之明。任谁做尾巴做久了，都会不满现状，力争上游。如今一个能够让他强大的机会就在眼前，哪怕是牺牲些许潜力也愿意。至少说起来，他也算是为队伍做出牺牲，而不是等着队伍为他付出。
　　当然，拿到一瓶双B级血统还要算作是“牺牲自我”，这也是在断刃队才有的现象了。
　　听到罗昊这么说，沈奕也满意一笑，他拍拍胖子的肩膀：“以后会补偿你的。”
　　胖子脸上再度现出人畜无害的笑容。
　　在将变形金刚的任务世界划为主场世界后，断刃队终于离开空间，此时紫砂已经在广场上等他们了。


第十二部 四族争霸战


第一章 任务
　　由于变形金刚任务里没有什么物品收获，不需要再去交易场，因此从紫砂那里拿到资料后，沈奕他们直接回了住所。
　　至于强化，沈奕要等到将整个任务吃透以后再做针对性安排。
　　这是他自进入都市以来第一次如此全方位的得到关于下一任务世界的内容资料，自然要擅加利用。
　　一回来，沈奕就捧着资料开始查看。
　　资料的内容很多，沈奕从未想过原来一个任务世界中可以隐藏着这许多任务，以至于他看了大半夜才算大致掌握。
　　第二天一早，断刃队集体在沈奕的房间中集合。
　　打开掌上电脑，一副虚拟影象在房间中出现，那是一片辽阔的大地，大地的中央矗立着一座巍峨巨山，直入云霄。
　　“大家现在看到的，就是我们下一个任务即将前往的世界——艾泽拉斯世界，也是魔兽争霸的世界。”沈奕指了指影象上的那片大陆说道：“这是卡利姆多大陆，这是海加尔山。整片大陆面积大约三百万平方公里，我们的任务，就是在这片区域中展开。”
　　说着沈奕手指轻轻一点，击在那虚拟影象上，那影象便泛起一阵涟漪，随着涟漪散去，一排排字迹出现。
　　“任务模式：四族争霸模式。本次任务由四区冒险者共同加入，东区——兽人阵营，西区——人类阵营，南区——精灵阵营，北区——亡灵阵营。冒险者之间相互攻击，伤害不削弱，杀死敌对冒险者获得随机奖励一件。”
　　“主线任务一：进入本阵营，获得至少一千点以上阵营荣誉，可用于兑换五千血腥点。”
　　“主线任务二：种族争霸战。帮助自身所在阵营获得种族争霸战的胜利。胜利标准：攻占海加尔山，占领永恒之井。其他阵营冒险者将根据幸存冒险者阵营荣誉总和排定名次。最后一名，全体冒险者扣除人数乘五万四千点的总点数，根据贡献不同扣除，血腥点不足者抹杀。第三名无惩罚。第二名获得幸存人数乘两万七千的总点数奖励，根据贡献度分配。胜利者获得幸存人数乘五万四千的总点数奖励，根据贡献度分配，并获得永恒之井的祝福。任务时间十五天。无人占领永恒之井，将根据阵营荣誉排定名次。奖励逐次下降并增加惩罚，同时关闭可选任务。”
　　“可选任务：抵御燃烧军团的进攻，守护世界之树不被破坏，进攻次数四十轮，每守住一轮，可获得对应贡献积分和阵营荣誉。贡献积分可以兑换成血腥点，可在任务世界直接购买商店物品。本任务可中途放弃，失败无惩罚。”
　　看完任务内容，沈奕道：
　　“由于任务还没有开始，都市也不知道到时候会有多少冒险者参加，因此主线任务二只给出了奖励的计算方式。从这份任务排布上看，都市这一次比以往要宽容许多，至少阵营最后一名不再是直接抹杀。”
　　当初断刃队参加X战警的竞赛任务，模式和眼前的四族争霸战有些相象，有所不同的是，最后一名是全员抹杀的，而到了三难度，阵营最后一名则修改为扣除点数，并且是根据贡献度不同扣除的，由此可见都市对于有能力的冒险者已经开始有意识的保护，并进一步放宽了抹杀条件。
　　这或许就是低难度和高难度最大的不同，越往上走，死亡几率越低。
　　“不过有些东西，任务介绍是不会说出来的。”沈奕继续道：“下面我就跟大家讲一下这些任务背后的一些内容。”
　　“首先解释一下阵营荣誉。阵营荣誉是我们的第一主线任务。获得它的方式很简单，就是杀死敌人，或者完成上级给予的一些任务。在这里我要提醒大家，进入魔兽任务世界后，我们不再是自由人，而是各阵营军团中的士兵。至于阵营荣誉，就是我们提升自己在军团中地位的关键。值得注意的是，任务只告诉大家，阵营荣誉可以换血腥点，但事实上，阵营荣誉还有三个重要作用。一：可以用来兑换魔兽世界中的宝物。二：可以用来提升官衔。三：触发高级任务。”
　　“可以兑换宝物？”洪浪立刻兴奋起来。对于魔兽争霸中的各种宝物他可是从昨天开始就已经在羡慕和幻想了。
　　“非鉴定物品，仅限于本次世界使用。”沈奕回答。
　　洪浪立时泄气。
　　温柔道：“就算这样也不错啊，魔兽里有不少好宝贝，如果能兑换了，哪怕是当时用也能大幅度提升我们的战斗力。”
　　“没错。”沈奕肯定道：“不过我要提醒大家一件事，就是官衔同样重要。还记得我说过吗？进入阵营后，我们就是一名士兵，是没有自由可言的。只有获得官衔，我们才能拥有话语权和自由行动权。”
　　“原来是这样……”金刚明白了：“如果没有官衔就没法自由行动，许多额外任务也没法完成了，对吗？”
　　“没错，当然我们也可以选择违抗命令私自行动，不过后果就不用我多说了。”沈奕点头说：“另外官衔还有一个好处，就是你所辖属的士兵，可以为你提供百分之五的指挥贡献，也就是增加我们的贡献度。”
　　“原来是这样。”周宜羽拍了一下手：“那看来我们在一开始应该尽量让自己升官了。”
　　沈奕笑道：“都市给了我们十五天时间，就是让我们干这个的。不过要是没有这资料，怕是很难在一开始知道这其中还有这么多猫腻。”
　　在不知道这些的情况下，大部分冒险者可能会选择兑换血腥点，而少部分冒险者在知道荣誉的另两个作用后，可能多数人也会选择兑换宝物而非官衔。却不知这官衔在任务的一开始是最重要的。无论是话语权，自由权还是贡献度的增加，都和官衔息息相关。
　　至于说触发高级任务到没什么好解释的，大家都懂。值得注意的是，无论兑换宝物还是官衔，都要消耗荣誉值，高级任务的触发则不消耗荣誉值，却必须荣誉值积累到一定高度才能产生作用。
　　而没有足够的官衔又很难自由执行任务，积累荣誉速度有限，这就使得荣誉值在使用秩序上产生了学问，冒险者必须合理安排才能将利益最大化。
　　解释完阵营荣誉的作用后，沈奕开始解释主线任务二。
　　事实上主线任务二才是本次任务的关键。根据任务安排，魔兽四大种族阵营分别位于海加山的灰谷，冬泉谷，艾萨拉和月光林地。其中灰谷是亡灵阵营基地，冬泉谷属于兽人阵营，艾萨拉为人类阵营，月光林地为精灵阵营，这四个地方分别位于海加尔山的四个方向，而在海加尔山之巅是一片小湖泊，就是所谓的永恒之井，在井的中央则有一棵参天大树，便是世界之树。
　　海加尔山如今正被燃烧军团的部分兵马占领着，并围绕永恒之井建立起了一个有着严密防御体系的城堡。
　　四大种族要做的就是进攻海加尔山，拿下这座城堡，将永恒之井置于自己的控制下，从而称霸艾泽拉斯世界，这就必然要和其他种族产生对立与矛盾，从而相互争伐。
　　至于说四大种族在燃烧军团的虎视眈眈下竟然还敢玩内战，是不是有些过分了？不好意思，这中问题都市是不会考虑的。剧情的合理性？开什么玩笑，这是魔幻世界！
　　何况就算是人类自己的历史，也不乏宁予外寇不予家奴的思想。
　　至于说亡灵族原本是燃烧军团的先遣队这种事，那就更别提了，至少在都市的角本里，艾泽拉斯大陆的亡灵和燃烧军团什么关系都没有。
　　总之，燃烧军团要打，四大种族内战也要打，如果十五天内没人能拿下城堡，那不好意思，等待大家的就是奖励降低，惩罚增加。
　　当主线任务二完成后，完成的冒险者们可以获得永恒之井的祝福。这种祝福可以提升冒险者百分之五十的生命上限，以及百分百的精神与能量恢复速度，但仅限于本次任务世界。当城堡失陷，永恒之井被占时，祝福消失。
　　永恒之井的祝福确切的说并不是一份奖励，而是帮助获胜者进入可选任务的。
　　城堡失陷后，燃烧军团将在24小时后获知消息，并派出大量部队进攻城堡。冒险者每守住一轮进攻，都会获得对应的贡献积分和阵营荣誉。
　　相比血腥点，贡献积分的最大作用就是可以在任务世界中直接购买商店物品，这对冒险者而言毫无疑问是件非常好的事，他们可以在战斗中买药，甚至直接进行针对性强化。但是与阵营荣誉一样，贡献积分其实也有一个隐藏功能，就是它可以用来兑换特殊奖励，当然，必须是在回到都市后。
　　此外尽管在任务提示中告诉冒险者，进攻兵力一共有四十轮，但是任务却没有告诉冒险者：这是四难度级别的兵力，而且数量极为庞大。
　　说到这，沈奕微微停顿了一下，然后笑道：“根据资料提供的内容分析，燃烧军团的兵力，即便是四难度的冒险者，也很难全部撑过。因为进攻兵力每过一个阶段，就会出现一次质的飞跃。当兵力过三十轮时，甚至会有魔神出现。”
　　“魔神？”听到这个词，洪浪周宜羽同时心动。
　　“没错，不过别指望我们能收拾掉对手，要知道这可是全盛时期的魔神，而且有着大量强力兵种辅助。此外……也不是只有一个。”
　　所有人同时吐舌。
　　怪不得这次的可选任务允许大家半途退出了，对三难度冒险者来说，这样的可选任务根本不存在完成可能。
　　“因此，海加尔山防御战的失败，几乎是已成定局的事。不过失败是一码事，如何失败是又一码事，怎么能从失败中获得最大的利益，这才是我们需要考虑的……”沈奕对着可选任务继续解读着。
　　随着对资料内容的一步步深入研究，断刃队在正式进入世界之前，已几乎全面了解了这世界的一切情况。尤其难得的是，通过对这些资料的分析，沈奕对都市的做事手法更加了解，一些原先没想通的事如今也豁然领悟。
　　以后再进入别的世界，哪怕没有资料，他也可以通过已有的信息来分析各种可能，这可比以往瞎子摸象要好得多。
　　可以说沈奕对都市以及任务发布形式的理解大大迈进了一步。
　　这场解读一直持续了四个小时，随着深入了解，各种计划纷纷浮上台面，从如何进行针对性强化，到进入世界后的第一步该如何走，第二步又当如何，直到最后一步，围绕着这些资料，断刃队展开了一场前所未有的大争论，直到最后，才终于制订出一个大家都相对满意的计划。
　　由于魔兽世界场景过大，任务过多，这个计划囊括范围之广，覆盖面之大，远超以往他们经历的任何一次任务。即便是这样，他们也无法将所有好处一网打尽。但可以肯定的是，该计划哪怕只完成百分之七十，断刃队的实力都已可获得极大的飞跃，直接成为三难度最顶尖的强者，甚至可与四难度强者一战。
　　为此，沈奕也不由发出一声感叹：“这将是断刃队彻底成名的一战。只要完成这场任务，断刃队就可以说是真正屹立强者之林了。”


第二章 强化
　　计划做好了，就到了花钱的时候。
　　不过这一次，在去商店之前沈奕拿出了一把钥匙——秘店之钥。
　　正是那把得自荒野的钥匙。
　　“2级秘密商店之钥，是否确定使用？”血腥纹章传来提示。
　　“确定使用。”
　　随着沈奕的确定，血腥纹章放出一片光幕，光幕上满是各种商品，全部是在普通商店中无法买到的特殊物品和道具，包括各种特殊技能卷轴，血统，功法等等。
　　这就是都市中的秘密商店，确切地说它并不是一个真正的商店，而是一个购买窗口，只有使用秘店之钥后才能将秘店窗口打开。
　　在秘店窗口打开的同时，血腥纹章提示：
　　“你使用的是2级秘店之钥，消费额度十二万，消费时间一小时。每拖延一分钟，扣除消费额度两千点。”
　　每停留一分钟，就要少消费两千点。也就说一个个研究过来再进行购买的方式，在这里是完全行不通的。
　　这个时候，沈奕当初强记特殊奖励目录的作用终于发挥出来。早在制订计划的同时，沈奕就已经决定好了要购买什么。
　　这刻他扬声道：“使用C级折扣卡，购买捕神网一张，风雷阵旗一套，C级技能卷轴狂乱之舞一张，C级技能卷轴野性呼嚎一张，C级技能卷轴散花枪一张，C级岸基能量炮一门，双B级穿甲弹三盒，双B级圣光弹两盒，双B级医疗弹两盒，瞬移符四张，隐身符四张，普通定身符四张，高级定身符一张，锐化之液三瓶，C级能量块21块。”
　　随着沈奕说出自己需要的东西，一样样道具出现在他手中。
　　瞬移符：使用后可在一公里里范围内自由传送，十公里范围内定点传送。一次性消耗品，每张九百点。
　　隐身符：使用后进入隐身状态，隐身期间不承受攻击，非技能性远程攻击不显形，持续时间30秒，优先度75。每张九百点。
　　定身符：使目标进入无法移动无法攻击状态，持续时间六到十八秒，不可对冒险者使用，每张九百点。
　　高级定身符：使目标进入无法移动无法攻击状态，持续时间六到十八秒，对冒险者使用发挥三分之一效果。每张一千八百点。
　　捕神网：用于捕捉神魂的专属性道具，一次性消耗品，一次只能购买一张，九千点。
　　风雷阵旗：使用阵旗布下仙雷罡风阵，攻击阵内目标，一次性消耗品。每套九千点。
　　C级技能狂乱之舞：对使用者前方一百二十度范围内的所有目标进行打击，攻击距离取决于武器长度，伤害提升百分之十五，持续时间十秒。每提升一级，增加2秒持续时间。使用本技能必须先拥有鞭类武器。消耗精神力12点，冷却时间七分钟。
　　C级技能野性呼嚎：通过大声呼嚎提升战意，提升自身伤害力百分之十，邻近友军伤害力百分之五，并震慑目标，对被震慑目标造成百分之十五的额外伤害，被震慑目标最多不超过五人，且只有一个震慑主体，非震慑主体额外伤害减半。本技能可与任何加攻类技能效果叠加，消耗精神力10，冷却时间十分钟。每提升一级，增加友军伤害力百分之一，震慑目标加一。
　　C级技能散花枪：一口气打出三百发子弹进行散射攻击，对二百米内所有目标造成伤害，区域目标越少，攻击越集中。本技能适用于除穿甲弹外所有特殊子弹，但最多只可打出一百发。技能消耗精神力15点，冷却时间三分钟，只可作用于C级以下非能量枪支。
　　C级岸基能量炮：射程一千五百米，攻击720点，攻击间隔15秒，使用次数20，可充能，安装后无法移动，攻击角度90度，一次性消耗品。
　　锐化之液：对武器使用后，使其暂时拥有无视防御的特性，持续时间三到三十分钟，武器每高一级，缩短三分钟时间。一次性消耗品，一千点。
　　双B级穿甲弹：子弹伤害力85点，无视防御效果。血腥点价值36点/发。弹匣容量100发。
　　双B级圣光弹：子弹伤害力74点，对不死生物另外造成350点附加伤害。血腥点价值36点/发。弹匣容量100发。
　　双B级医疗弹：击中目标后，以每秒40点的速度恢复目标生命力，持续10秒，对任何伤害均有效，不受打断效果影响，子弹效果可叠加一次，可与技能类医疗术叠加效果，仅限单颗。血腥点价值36点/发，弹匣容量100发。
　　C级能量块：用于为能量武器充能，九百点/块。
　　由于有了充分准备，可以说沈奕是一分钟时间，一个血腥点都没有浪费，将这把秘店之钥和C级折扣卡的价值发挥的淋漓至尽。
　　之所以选择购买C级的技能卷轴，主要是因为技能可以通过升级卷轴来提升。尽管升级卷轴本身也是特殊道具，但相比秘店之钥，总算还能在荒野打到，又或者是直接买到。
　　而且尽管是C级技能，在他们有意识地挑选下也并不是就无法发挥作用。无论是狂乱之舞还是野性呼嚎，都有属于自己的独特效果，等阶高不过是效果更加大些罢了。
　　狂乱之舞自然是给温柔学，野性呼嚎则是给洪浪学习，野性呼嚎本身就属于狂战士技能，对于有职业的洪浪来说到是正好。
　　至于散花枪是为沈奕准备的，不过这个技能就必须提升到双B级才能发挥作用了。好在他们本来就打算去一次荒野，几张技能提升卷轴还是有把握搞到的。
　　完成了一场大采购后，沈奕他们接着就去商店进行下一场采购——不是所有准备工作都要通过秘店来完成，事实上更多的准备还在商店本身。
　　来到商店，大家先给胖子进行血统强化。
　　支付了三万六千点后，血腥纹章提示：
　　“编号E5429拥有了中级火焰巨魔血统。”
　　“血统技能1炎魔召唤：召唤一个生命500，火焰攻击30点的小炎魔协助作战。炎魔对火焰攻击免疫，冰冻攻击伤害加倍，炎魔不死便可一直存在，最大召唤次数三。”
　　“血统技能2炎龙冲击：制造一条炎龙形态的冲击波对敌人进行打击，冲击波可自动追击范围内所有目标，最大单体攻击180点，最大总伤害3600点（扣除防御后），最大持续时间三秒。使用次数二。”
　　“血统技能3炎魔附体：召唤炎魔附体，生命力增加三百，防御力提升二十点，周身一米内火焰环绕，对周边所有敌对生命造成每秒二十点火焰伤害，对火焰攻击免疫，冰冻攻击类受到额外百分之五十伤害，使用血统技能威力增加百分之二十，持续时间三分钟。每任务世界可使用一次。”
　　“血统技能4炎魔降临：变身火焰巨魔，生命力增加五百点，火球攻击，自带火焰光环，周边十米内所有敌对目标受到每秒二十点火焰伤害，对火焰攻击免疫，冰冻类攻击受到额外百分之二十五伤害。拥有天火召唤技能。持续时间三分钟。注意，变身火焰恶魔后一定几率神智模糊，敌我不分。”
　　“天火召唤：召唤大片陨石火球从空中砸下，伤害100-180点，持续时间二十秒，召唤期间不可移动，攻击范围30*30，被陨石火球杀死的目标化身小炎魔参与战斗，存在时间十分钟。变身期间最多可使用两次天火召唤。”
　　看到提示，金刚吐了下舌头道：“不错嘛，这下彻底成火魔了。”
　　应该说，胖子的血统技能还是相当不错的，虽然单体杀伤力不足，但群战威力相当可观。如果说金刚的魔神血统是群战技能强悍，那么胖子的火焰巨魔血统就是群战状态强悍。尽管后者的爆发性和范围都比不上恐惧魔神，但在持久性上到是有过之而无不及。就是那个受冰冻伤害加倍实在让人无语。
　　对沈奕他们而言，情愿不要火焰免疫，也不情愿冰冻伤害附加。这种有着明显优势和劣势的血统，用来对任务目标还好，用来对付冒险者就糟了。
　　但不管怎么说，这依然是一个不错的血统，而且看起来也非常适合即将参加的魔兽任务，胖子为此乐个不停。
　　继胖子血统强化后，断刃队开始了新一轮的疯狂大采购。这一次他们主要以制作药水和购买各种基础能力卷轴为主。包括枪术专精，投射专精，机械专精，爆破专精等各种专精能力卷轴几乎各买了十余张，单是这一笔花费就高达十二万。至于药水，沈奕他们更是大量制作，就象是末日来临前的疯狂大购物一般，竟然一口气制作了六七百瓶药水。
　　单是这两项，就花费掉断刃队四十万的收益。
　　断刃队在变形金刚世界一共获得111万，其中93万是战斗和情报收获，还有18万则是主线任务完成奖励。这还没买什么呢，五十多万就没了。
　　然而断刃队却乐此不疲惫的消费着，在又购买一些道具后，他们还购买了两个技能。
　　B级技能反射波：用精神力制造一个看不见的空间镜面，可大幅度增强对精神类攻击的抵抗能力，百分之二十几率反弹精神伤害，百分之二十几率无视精神伤害，百分之四十几率削弱半数精神伤害。有效范围二十米，消耗精神力10点，持续时间一分钟，冷却时间五分钟。
　　双B级技能愤怒打击：对目标展开一段狂风暴雨般的愤怒攻击，持续时间二十秒，攻击持续期间，被攻击目标无法使用任何技能，对持续性技能拥有打断效果和反噬效果，打断效果优先度150，反噬效果优先度100。消耗精神力10，冷却时间五分钟。
　　反射波交给了胖子学习，这厮在保护人方面有着得天独厚的优势，愤怒打击则给了洪浪，这也是狂战士的职业技能。
　　这两个技能在都市中都是极为少见的辅助技能，只针对特殊目标才有特殊效果，正常情况下都市几乎无人学习。不过对断刃队来说，这两个技能在魔兽任务中注定将要大放异彩，发挥无与伦比的重要作用。
　　这之后，大家终于停止消费去了研究所。
　　先是将宙斯提升到双B级，然后就是温柔的轮回鞭也提升到双B级。
　　这么一轮下来，断刃队手中最终还剩下五十万。
　　剩下的这笔血腥点，他们将全部投入到主场世界中。对断刃队而言，这笔钱既是投资，也是针对魔兽世界展开的下一轮新强化过程。
　　不过就在他们准备进入主场之前，有人来拜访他们了。


第三章 来自四难度的报复
　　拜访者是陈涛。
　　陈涛的突然来到让沈奕有不由小吃了一惊。
　　自幽冥谷一战后，沈奕就再没得到过疾风队的消息，只听说疾风队在那之后不久不久就宣告解散，其中大部分人在断刃队之前便去了公寓区。
　　原本以为彼此之间不再会有什么交集，就算有，也多半也是杀来杀去的关系，没想到陈涛却会在今天上门找他。
　　“怎么会想到过来找我？”沈奕请陈涛坐下。
　　陈涛也不客气，往沙发上一坐说：“路过你家楼下，顺便上来讨杯茶喝，欢迎吗？”
　　沈奕哈哈一笑：“当然欢迎，只要不是来讨旧帐，我这儿的大门就始终敞开。”
　　“你的旧帐多得很，还用得着我来讨吗？”
　　沈奕深深看了陈涛一眼，琢磨着他这话的意思，终于回身给陈涛砌了杯雨前龙井，给自己则冲了杯咖啡。
　　陈涛也不客气，端着龙井细细品味着，气氛一时间竟陷入尴尬与沉默中。
　　过了好一会儿，陈涛才叹口气说：“沈奕，我佩服你的冷静，到现在还能那么沉得住气。你知不知道现在有多少人想找你的麻烦？”
　　“本来不知道，不过现在多少有点明白了。”沈奕笑道：“对了，你最近怎么样？”
　　他没有问陈涛为什么而来，从陈涛这两句话出口，他就已经猜到他的来意了。真正让他不解的还是陈涛为什么这么做？
　　长长呼出一口气，陈涛说：“班老大死后，疾风队没了主心骨，一夜之间散个干净……海粟走了，白牙走了，剩下我和虎柏两个，独木难支，只能散了队伍，加入别的队。”
　　“过得好吗？”沈奕问。
　　陈涛点点头又摇摇头：“那就得看你从什么角度来看问题。要说队长对我们那还不错。不过说到和以前那样威风八面相比，显然就差了许多。”
　　他想了想，补充道：“我是个没什么野心的人，能够每个月完成任务，塌塌实实地过好自己的生活，也就知足了。至于说呼风唤雨，一呼百应，这种事我从来不想，所以失去了也没什么抱怨。不过你知道，总有人不喜欢这样，总有人会怀念以前，也总有人忘不掉老大的死……也就会加倍恨你。”
　　“我能理解。”沈奕向陈涛举了举杯：“就算你恨我，我也不会在意。”
　　陈涛苦笑着摇头：“我可能是唯一不恨你的，或者说恨得没那么彻底。当初我就曾经劝过老大别和你翻脸，可他就是不听。在他眼里，你们能掀翻刺血，完全是因为谢荣军的愚蠢与无能，却没资格能掀翻他……他没有注意到，当他这么想的时候，他自己也小看了你们。”
　　他抬头看向沈奕：“每个小看你们的，都必定会死得很惨。”
　　“来自敌人的重视和褒奖吗？这听起来可不算什么好事。”
　　“从我坐在这里起，我就已经决定了不做你的敌人。”
　　“那邪帝一定会很失望。”
　　陈涛的身体明显颤了一下，他苦笑：“你果然猜到了……他不知道我过来。”
　　沈奕长吁了一口气：“谢了。”
　　的确该说谢！
　　有关邪帝要对付他的事，他也是在陈涛过来后才意识到。
　　到不是说他并没有防备。
　　算算当初拿到冥王之眼到现在，已是三个月过，这个时候邪帝应该已经拿到了冥王之魂，那么发现冥王之眼的秘密便再正常不过。
　　可以想象，当邪帝知道沈奕交给自己的竟然是一个已经报废了的冥王之眼时，怕是气得要背过气去，报复沈奕自然也就成了顺理成章的事。
　　问题是在这之前邪帝竟然没有过来找他，这就有点不可思议了。
　　这就象你突然发现你的朋友骗了你一千块钱，你的第一反应就是找他理论。对绝大部分人来说，找上门去说理是一件很正常的事，但是邪帝完全没有这么做。
　　当他发现冥王之眼有问题后，不是第一时间找上沈奕，而是迅速开始针对沈奕布置起杀局来。
　　从这点上看，可以看出都市与地球的最大不同——道理的约束力正在越来越小，弱肉强食的心态成为主流。
　　也可以看出邪帝为人的狠辣，他这么做最大的好处就是可以让自己的攻击藏于无形中。毕竟只要他一天上不上门，沈奕就一天不知道他是否发现了真相。三个月能拿齐冥王三件不代表就一定能发现问题，也许他就没发现呢？
　　为此沈奕叹息：“其实我一直在等邪帝上门找我的麻烦，而对我来说，那无疑就是下次攻击展开前的讯号。没想到……”
　　陈涛摇了摇头：“邪帝说了，既然当初你敢骗他，那现在你就更不会怕他的威胁。他就是找你也没用，还不如趁你不备，伺机下手。”
　　“他还真看得起我，对付我这种人都用上偷袭手段了。”
　　“如果是对付别人，他也许不会这么做。但是沈奕，你还不知道你现在在大佬中有多出名吧？我可是听说你是唯一一个在二难度就获得诸神恩赐的冒险者。”
　　“咦？”沈奕一楞。
　　自己获得诸神恩赐的事，在四难度只有云海队的周浩知道，怎么邪帝他们也知道了？
　　似乎是看出了沈奕心中的疑惑，陈涛说：“有人在神殿功德碑上看到了你的名字，发现你是二难度的。”
　　“功德碑？”
　　“就是专门记录冒险者在神魔圣殿的贡献的石碑，就象是排行榜，听说是最近才有的……都市一直在变化，功能也在越来越多。”
　　“妈的！”沈奕骂了一声，这功能可不让他喜欢。怪不得邪帝对他这么重视，连被自己耍了一把都忍气吞声不来找自己，感情是这功德碑把他给出卖了。他到底不是四难度的人，对那里的最新情况也不甚了解。
　　说起来功德碑的出现也是为了满足大家的虚荣心，每当有人看到自己的功德位列前茅时，心中自然是得意感大增。某种程度上，功德碑也在告诉大家彼此的实力，告诉大家哪些人可以惹，哪些人不要惹，以尽量避免一些无意义的内耗。
　　不过对沈奕来说，功德碑则是彻彻底底把他的底细出卖，让许多人提前知道有个冒险者在二难度就拥有了神魔荣耀，同时也让大家对他侧目不已。
　　在这种情况下，来自邪帝的报复也就难怪要显得坚忍与阴险了许多。
　　只是谁也没想到，陈涛会在这个时候突然出现警告沈奕。
　　沈奕问：“为什么要帮我？”
　　陈涛苦笑着摇头：“不是我想帮你，而是我想自保。限于区域有别，邪帝自己不能出手对付你，只能到处找人。如果他能出手，你就算再厉害也不可能是他的对手。但是他不出手……老实说，我真不看好这次行动。我知道你是什么人，对付你，不是偷袭就能解决的。”
　　“看起来名声大了也不全是坏处。”沈奕终于明白了。
　　如果说功德碑让邪帝更了解他而对他有了顾忌，那么陈涛其实也因为同样的原因而对沈奕产生了恐惧。
　　他不想和这种人做对手，不想成为邪帝手里那把杀人的刀。
　　四难度的大佬虽然厉害，终不及同一难度的强者的威胁更加现实，因此陈涛选择了相信沈奕。
　　想了想，沈奕问：“他都找了谁？”
　　“幽冥之狼，谢荣军，潘多拉，海粟，白牙，虎柏和我。”
　　“全是老朋友。”沈奕笑了。
　　邪帝还真会找人，所有和断刃队有过节的，几乎都被他给找上了。这批人本来就对沈奕有仇恨，要把他们团结起来对付沈奕，想必也不需要邪帝付出什么额外代价。
　　“另外还有一支队伍，具体实力我不清楚，不过听说是什么家族的，好象也和你有过节。”
　　“戴恩家族？”沈奕的眉头皱了起来。
　　说起来这个家族到底是怎么回事，他还是一头雾水。不过看起来这次他们要和这个家族再碰一次了。
　　“知道他们有什么计划吗？”
　　“目前还不清楚，只知道他们为了对付你，准备了好几件空间封印道具。至于具体行动方案，可能要等你们进入任务世界以后才有了。对了，他们可能也得到了一块团队集结令，听说还是你们卖掉的。”
　　“……是么，那真是太有意思了。”沈奕哈哈笑了起来。
　　然后他正色看向陈涛：“非常感谢你告诉我这么有用的消息，你希望我怎么感谢你？”
　　在这个无比现实的世界，永远别指望别人对你无私奉献。沈奕自然不会认为陈涛就是过来白白告诉他这些事的。说起来陈涛就算恐惧他不想和他作对，也不必非做到出卖他人的地步，这就意味着他必有所求。
　　果然陈涛回答：“我希望你答应我两件事。第一：这次行动我和海粟，白牙，虎柏都会参加。我希望条件允许的情况下，别杀他们三个。”
　　“没问题。”沈奕立刻答应。
　　“第二：我知道你有掠夺能力，从对方身上获得的收益，我要三分之一。”
　　沈奕立刻道：“答应我一件事，我给你一半的好处。”
　　“只要不是太危险的事，都好说。”
　　“放心，一点都不危险。就是在我下次进入任务世界的时候，说服他们去南区参加任务就可以了。”
　　“南区？”陈涛的眉头皱了一下：“那得有东南两区对战任务才行。”
　　“会有的……我的任务我选择，不是吗？”沈奕笑道。
　　“我这算是卧底吗？”
　　“从你坐到这里开始，你就已经是了。”沈奕笑嘻嘻地将纹章递过来，那是一份刚刚写好的协议。
　　……
　　陈涛走后，断刃队众人重新聚于一堂。
　　在得知邪帝果然已经知道冥王之眼的事，并准备对他们下手后，大家既吃惊也不吃惊。
　　说起来等邪帝上门，大家等了也不是一天两天，只不过谁都没想到这厮门都不上，直接下手，实在有够阴险狠辣罢了。
　　金刚有些忧心忡忡：“计划怎么办？都已经做好了，却突然冒出来这么一个变数。”
　　“一切照旧。”沈奕道：“我已经让陈涛到时候安排对手去南区。四族争霸战正式开始前，他们影响不了我们。”
　　“问题是陈涛信得过吗？”温柔也有些不放心。
　　就算是签订了协议，也不代表对方就可以完全信任。谁能确定这就一定不是对手的反间计呢？别忘了都市还有背信之书这种东西。再说协议文本也总免不了有文字漏洞可以让对方钻空子。
　　沈奕回答：“暂时只能相信他，具体怎么样还要看他以后的表现。我们不会把生命交给他，但也没有必要因为怀疑他而畏首畏尾。奸细之所以能成事，是因为他们通常具备两个关键因素。一掌握己方重要情报。二将战斗的胜负依托于奸细的发挥。只要我们避开这两点，既不让陈涛掌握我们的底细也不把胜负压注在陈涛的反水上，把决策权抓在自己手上，那么不管他是不是对方的反间，都不会对我们造成多大影响。”
　　对于沈奕而言，陈涛的作用就是依照自己的吩咐去做事。他不需要知道断刃队有什么，也不需要对未来的战斗提供任何意见，所有的情报给出后，沈奕自己会做出判断与分析。只要不把陈涛的作用放大，那么他所能造成的伤害也就同样有限。
　　“既然这样，我们在强化上是不是再稍微做些改变？”金刚问沈奕。先前的强化都是针对任务世界进行的，现在有了一群敌人即将加入，势必需要有些应对举措。
　　沈奕摇头：“没那个必要，你们准备一下，过会儿去主场世界，我先离开一会儿。”
　　“你去哪儿？”温柔问道。
　　沈奕眼中杀机一闪而过：“去见几个朋友。既然他邪帝能找帮手来对付我，我们为什么就不能找帮手？”


第四章 死神的凝视
　　离开住所，沈奕去了楚升那里。
　　地址是变形金刚任务结束前楚升给的。
　　一看到是沈奕过来，楚升扯着嗓门大笑道：“好兄弟，你终于过来了。来，给你看看我的新玩具！”
　　他说着也不等沈奕答复，就把沈奕拉进自己房间，房间里正坐着一个体形硕大的机器人，看到沈奕进来，立刻叫道：“哦，来客人了，需要我为您冲杯茶吗？主人。”
　　“不，老实坐在那儿别动，你一站起来，我的房顶就要塌了。”楚升指着那机器人教训道。
　　“用火种催生的变形金刚？”沈奕立刻意识到这机器人从哪儿来的。
　　“没错，他叫铁牛，B级变形金刚，装甲值2800点，防御54，拥有重机枪，重炮和小型导弹三种远程火力系统，配备近战光刀，可变形为野马车，怎么样，不错吧？”
　　“铁牛……”沈奕只注意到了这个名字。
　　楚升咧着嘴哈哈一笑：“那是，我们叫蛮牛队，我们制造的机器人当然也要以牛为名。他是铁牛，以后制造出来的就叫铜牛，钢牛，银牛，金牛还有天牛……”
　　“……”沈奕彻底无语，这厮取名字的水准绝对是够可以的了。
　　不过看到铁牛在这儿，沈奕突然想起大黄蜂和赫拉还在自己的纹章空间里呢。从回归到现在，由于一直在忙，他还没把这两个家伙放出来，问题是他答应过这两人，一回到都市就把他们放出来的。这两天憋在纹章空间里，估计都快闷坏了。
　　想到这，他连忙把大黄蜂和赫拉取出来。
　　随后只听轰轰两声，大黄蜂和赫拉同时出现，震得楚升房子摇晃，好在都市制造，结构上绝对没问题，但是一下子整个房间都被三个机器人塞的满满的。
　　大黄蜂刚一出现就对着沈奕吼道：“沈奕，你答应过我，尽可能给我自由的，可是看看你，把我放在空间里整整两天没理我！”
　　“哦，我很抱歉伙计，这两天一直都很忙。”
　　“忙到你连抬个手的时间都没有吗？”赫拉不客气对沈奕吼道。
　　旁边那新造出来的变形金刚铁牛用憨厚的语态对赫拉道：“你不该这样对你的主人说话。”
　　“闭嘴，你这蠢货。”赫拉一把抓住铁牛的脖子将他往下一按，踩着他的身体叫嚣道：“你不过是一个新人而已，在我眼里和玩具没什么区别！”
　　楚升看得眼都瞪直了：“我说伙计，你跑过来就是为了显摆你这两台机器人的吗？这算是砸场子吗？”
　　沈奕连忙抱歉：“不好意思，我保证绝没有这种想法。嘿，我说你们两个注意一下，这不是在我家，是在客人家里，想被客人都赶到大街上去吗？”
　　大黄蜂回答：“那更好，我就更自由了。”
　　“你想都别想，我有敌人要对付我，我可不会让他们发现你们的存在。趁着我还没生气，都安静下来，不然我就把你们全收回去。”
　　“你是说我们是你的秘密武器吗？”
　　“何止，你们是我最后的杀手锏，只要有你们在，我就立于不败之地。”
　　楚升狂翻白眼：“你连你机器人的马屁都拍？”
　　赫拉很愤怒：“我觉得他说的一点都没错。”
　　“的确如此，公正的评价，好吧，看在我们是秘密武器的份上，我们就安静一会儿。”
　　大黄蜂和赫拉同时安静下来。
　　楚升看看沈奕，两人同时笑了起来。然后楚升才道：“你刚才说敌人？是怎么回事？”
　　沈奕看看四周，回答：“找个安静的地方谈，怎么样？”
　　“可别再是你解决不了而要我帮你出头的麻烦。”
　　“我解决得了，不过问题是我还是需要有人为我出头。”
　　“那我有什么好处？”
　　“大量的做到你手软都做不完的隐藏任务，而且是危险远低于回报的隐藏任务，怎么样？”
　　楚升的眼亮了：“去隔壁，咱们好好谈谈。铁牛，你这家伙快爬起来，把我收藏的那瓶82年拉菲给我拿过来……不，不是那瓶假货，是真货，你这笨蛋！”
　　……
　　从楚升家里出来后，沈奕继续思考下一步行动步骤。
　　有了蛮牛队的加入，应该说下一次任务沈奕的把握就更大了许多，而他所要付出的，不过是一些关于魔兽任务世界的情报而已，而且透露的大多是些断刃队因为时间和人力不足而不得不放弃的任务。
　　即便如此，沈奕透露的也不过是兽人阵营的任务，而在人类阵营，精灵阵营和亡灵阵营中还有大量的隐藏任务根本无处透露——阵营不同，没法完成。
　　如果不是考虑到管理者的感受，沈奕完全可以将这些隐藏任务卖出几十万的天价，当然，后果就是引发管理者的暴怒，没准直接把任务内容修改也是说不定的。
　　不过就目前看来，要想最大化自身利益，同时摆平来自暗处的敌人的麻烦，沈奕只怕还需要再多透露一些内容，只是这次，目标不再是东区。
　　一边想着，他一边向西区方向走去。
　　要去西区，就得经过交易场。
　　走过交易场的时候，沈奕习惯性的四处张望，看看有什么好东西出售。没想到无心插柳的情况下还真让他发现了好东西。
　　“双B级死神的凝视：对一个目标使用死亡标记能力，使其受到死神的关注，持续时间2-6秒。在死亡标记期间，使用者对目标发起攻击，当非技能性直接伤害超过目标防御百分之八十时，有百分之十几率令目标一击致死。对BOSS类生命产生半数现有生命的致命伤害。对冒险者使用，冒险者将会受到死亡警告，死亡标记持续时间减半，产生半数生命上限的伤害，当冒险者生命不过半时直接死亡。死亡标记属于特殊诅咒类存在，可使用净化等技能或道具消除。本技能仅对生命体有效，消耗精神力35，冷却时间一小时。”
　　这是一个非常少见的必杀技能，而且是特殊技能。
　　在都市中，大凡是必杀技能，必定会有一定的几率性问题，这些几率往往与目标的意志相关，使用技能时的成功率取决于对手而非自己，因此向来不为沈奕所喜。
　　对沈奕而言，不能为自己所把握的能力，再好也是没用。
　　但是这个死神的凝视完全不同。
　　首先它并不取决于对方意志的高低，意志存在的意义可能只影响死亡标记的持续时间，但对死神凝视的触发没有任何用处。
　　其次它不是一次性攻击，而是持续了一个时间段，在死亡标记存在的这段时间里发起攻击，就有可能将目标致于死地，这就大大提高了它的成功几率——尽管只有百分之十的触发率，但设想射月一秒三发的攻击频率，可以在四秒内连续打出12发子弹。百分之十的必死触发几率在这种情况下简直就是百分之百。如果换成是火神炮，那触发几率就更高了。
　　或许正因为这个原因，死神的凝视又额外多了一个门槛：非技能性直接伤害超出目标防御百分之八十才有几率触发。
　　也就是说，只有超过目标百分之八十防御的普通攻击才有触发资格。假设目标拥有100点防御，使用者的攻击力至少要达到180点才能发挥作用。
　　听起来简单，要做到可不容易。即便是全队攻击最高的洪浪，在使用了血腥狂热后也不敢保证自己每次攻击都能超过180，毕竟还有力量发挥度的限制。更别说三四秒时间内连续击中对手十刀了——当对方是死人啊？能砍中一刀就不错了。
　　血腥都市到底不是网游的世界，永远不存在你一下我一下的对换攻击，躲避攻击的同时寻机反击才是王道，否则技能也不会如此重要——近战技能只要施力点碰到对手就可以触发，普通攻击可必须实打实击中对方，有着本质上的不同。
　　当然，这个技能如果是用来对付那些防御较低，闪躲较差的目标，应该还是相当好用的。不过把必死技能用来杀小卒子也实在是过于浪费了些。
　　沈奕脑海中突然转过一个念头：使用穿甲弹攻击目标算不算非技能性攻击？使用能量类武器攻击目标又算不算非技能攻击呢？重击模式又怎么算呢？
　　有些东西即便解释得再完整，依然是不试一下不知道答案。
　　想到这，沈奕问那卖技能卷轴的冒险者：“这卷轴你卖多少钱？”
　　“四万点不还价。”对方是个女的，在听到沈奕的询问后回答。
　　“四万点……老实说，不贵。就是有个问题，使用特殊子弹或能量武器攻击目标，是否有几率触发致死能力？”
　　那女冒险者有些惊奇地看了沈奕一眼，然后摇摇头：“说明上没有，我也不知道。”
　　沈奕笑道：“呵，到也是，你要是学了也就不用在这里卖了。”
　　这话有些歧义，那女冒险者没好气的瞪了沈奕一眼。
　　想了想，沈奕说：“既然这样，那我买了。”
　　双B级的特殊卷轴，四万点也算是正常价，正好沈奕现在手里也不缺钱，也不介意拿四万点来做个实验。哪怕是不成功，以这技能本身的价值也不能算亏，而这三种想法哪怕有一种能成功，就是大赚了。
　　确定了要买下这技能，对方递过交易请求：
　　“编号E1247施木木向你发出交易请求，是否确认？”
　　“咦？”沈奕惊呼出声。


第五章 巫妖
　　“你叫施木木？”沈奕看向眼前的姑娘。
　　由于系统遮蔽的缘故，对方的脸上始终有一层雾气笼罩使他无法看清，但他能依稀感觉到这是一个年纪并不大的年轻姑娘。
　　听到沈奕这么说，姑娘微微怔了一下，看着沈奕的眼神渐渐有了警惕：“你认识我？”
　　“不，第一次见面。”沈奕回答。
　　“你的反应可不象第一次见面。”
　　“只是以前听朋友说起过而已。”沈奕一笑。
　　“哦？能告诉我是谁吗？”施木木问。
　　沈奕犹豫了一下，摇摇头：“算了，没那个必要。”
　　将卷轴买下来，沈奕给了四万五千点，然后转身离开。
　　不是不想说，而是不知道该怎么说。有关艾薇的事情，有许多涉及到都市机密，根本不允许他透露，而他也无法解释为什么艾薇最后会死于非命，更不愿解释这种自进入都市以来最大的失败。
　　至于说艾薇死前嘱咐帮她照顾这个姐姐。以前他们在二难度没法照顾，现在进公寓区了，身边却处处危机。真要去照顾她只怕反而害了她，到不如做个豪客，然后就此擦肩而过吧。
　　没想到他要走，对方却不让他走。
　　施木木悠悠叹息了一声：“你是沈奕对吗？”
　　沈奕一怔，回头看向对方。
　　姑娘已经解开了笼罩面上的那层遮蔽雾气，现出一张白皙文静的脸蛋。
　　“你……”沈奕吃惊地看她。
　　施木木面色平静：“我已经知道艾薇的事了……再说都市里能出手这么大方又愿意对我大方的陌生人，大概也只有你了。”
　　只略沉思了一下，沈奕就明白过来：“你遇到了老孟，罗升，常家兄弟？又或者龙牙队三个？”
　　“都有。”施木木回答：“你不知道吗？老孟他们都入了龙牙队，现在老孟是龙牙队的队长，上个世界我才和他们一起并肩作战过，这张卷轴就是我上次任务的回报之一。”
　　沈奕张了张嘴，什么都说不出来。
　　没想到当初暗黑世界活下来的七个人竟然会走到一起。不过说起来也正常，战场本就是最好的组队试炼场。在一场任务中共同经历生死磨难的冒险者，很容易建立感情，并且无论是勇敢，忠诚，智慧，力量都已在任务中得到答案，当初沈奕和洪浪他们不就是如此吗？在相互满意的情况下组建队伍，沆瀣一气，本就比公司式招收成员的方式要贴近现实。
　　毕竟对冒险者来说，忠诚，勇敢与值得信任，都远远比强大的个人力量更重要。
　　既然施木木已经知道了有关艾薇的事，沈奕也乐得省些唇舌。
　　“艾薇的灵魂现在还在灵魂之石里，想看看吗？”他问。
　　施木木一楞。
　　沈奕已取出灵魂之石递到施木木眼前，石中那女孩微闭双眼，安静地沉睡着，仿佛一个恬静的睡美人。
　　施木木痴痴看着，终于叹了口气：“他们没有告诉我这个。”
　　“他们不知道。”
　　“谢谢你还给留给艾薇一丝生的希望。”
　　“那是我该做的，很抱歉之前没告诉你……我只是不知道该怎么跟你说。”
　　“我能理解。”施木木展颜一笑：“有些事过去了，就让它过去吧。”
　　“是啊。”沈奕笑笑。
　　两个人站着说了一会儿话，沈奕将他们和艾薇一起并肩战斗的事情一一告诉施木木，沈奕尽量拣好听的说，说她性格柔和，让大家都很喜欢，周宜羽拼了命地追求她，也说到艾薇的能力带给大家的无尽好处。
　　当说到她临终前的嘱托时，施木木幽怨地瞪了沈奕一眼，似是在埋怨沈奕一直没来找自己，不过想想也实在没什么好找的，她也不是对方某个死去战友的生活艰难的家中老人，大家都要在生死线上拼搏，太过伤秋悲月没有好处，因此就理解了沈奕。
　　闲聊了一阵，沈奕看看时间不多，对施木木道：“抱歉我得走了。”
　　“很急？”
　　“……是的。”
　　施木木想了想，取出一张纸条在上面写了几个字递给沈奕：“这是老孟他们在三区的住址，他们对你一直很钦佩，我想如果你有什么麻烦需要找他们帮忙的话，应该不会拒绝的。”
　　冒险者在都市中除了训练外，大多是吃饭享受，日子过得还算悠闲，真正有急事的很少，因此施木木很轻易就能猜到沈奕可能有什么麻烦临身。
　　沈奕笑着接过：“我正想问你要来着……谢了，你真是个聪明姑娘。”
　　……
　　辞别施木木，沈奕去了趟西区，和薇娜见面。找到薇娜并不难，这段时间他们一直有接触，就在半个月前，永恒之夜刚刚升到公寓区，还把地址给了沈奕。
　　在听过来意后，薇娜立刻把沈奕带到一个房间里，两个人在那里单独相处了有足三个小时的时间，期间一度把某个暗恋薇娜的永恒之夜的队员急得几乎要砸门了，惟恐发生某些“工作之外的交流”——这不是无来由的妄加揣测，薇娜曾不止一次表示过对沈奕的好感，而沈奕看起来也实在不象是什么能够坐怀不乱的君子。
　　至于两人间到底有没有发生什么，老实说没人知道，反正出来时薇娜眼中满是幽怨。这种幽怨可以解释为欲求不满，也可以解释为薇娜又一次没能在交易中占到什么便宜。
　　“那么……事情就这么说定了。”
　　“先说好，如果有超出我份内之外的要求，你得另外再付筹码。”
　　“我会的，宝贝。”沈奕在她脸上轻轻亲了一下，算是礼节，也算是占个便宜，这小妞皮肤不错，比一般的美国女人细腻多了，可能和她曾经的化妆品研究员身份有关。
　　“这么急着走干什么，你完全可以多留一会儿。”薇娜充满诱惑地说。
　　“不了。”沈奕苦笑：“今天很忙，我还得再见几个朋友。”
　　“又是美女？”
　　“不，恰恰相反，这么长时间下来，我都要怀疑他还算不算是人。”沈奕笑着回答。
　　离开西区，沈奕回到东区按施木木给的地址去见了老孟。
　　尽管已经有了充足的心理准备，但是在见到老孟的那一刻，沈奕还是忍不住倒吸了一口冷气。
　　这哪里还有人的模样？
　　如今的老孟几乎就是一个骷髅身上蒙着一层皮。深凹的眼窝里，不再是人类的瞳孔，而是碧绿幽火在闪闪发亮。
　　这样的尊容若是丢进亡灵阵营中，那些亡灵不把他当成自己人都是没天理了，光是这形象就能获得亡灵阵营中那些英雄人物的好感与信任。
　　或许也知道自己这形象太过吓人的缘故，老孟长期黑布套头，看起来就象是中世纪时的刽子手。
　　对于沈奕的拜访，老孟也有些吃惊。
　　“你怎么会过来？”由于声带肌肉腐蚀的缘故，老孟的声音变得沙哑而尖厉，就象是两块骨头片相互磨蹭发出的噪音。
　　“来见见老朋友，怎么，不欢迎吗？”
　　“当然不会，不嫌弃的话就里面坐吧。”老孟呵呵笑着，请沈奕进门。
　　进了门，沈奕才发现自己几乎是进了一处亡灵墓地。房间中阴冷幽暗，充斥着迷离鬼气。房间里没有什么多余的家具，只有中央摆放着一个祭坛，上面用碧磷刻画着古怪的符纹记号，还有鲜血在上面流淌。耳中隐隐传来鬼嘶般的呼号，却不知从何而来。
　　沈奕的眉头皱了皱：“见鬼，这里是你的住所，不是你的实验场。”
　　“有区别吗？我已经转成半巫妖之体，现在不需要睡眠。”
　　“看来你这段时间进步匪浅啊，为什么是半巫妖？”沈奕实在找不到地方坐下，只能站着和老孟说话。至于说喝茶这种事，那就更别想了，这房子里根本没厨房。沈奕很想问你是不是连食物都不用吃了，每天就是啃骨头。但是想想这问题过于直接了些，也就没问。
　　老孟回答：“完全化的巫妖拥有永生不死的生命，不过却有个致命弱点，就是命匣，而且命匣是无法放进血腥纹章的。你也知道我们冒险者可以没有长处，却不能有短处。所以我选择了成为半巫妖体质，虽然没有真正的巫妖那么强悍，但也去除了人类要害的弱点，而且没有所谓的命匣缺陷。”
　　“听起来你对现在的状况还挺满意？”
　　“嘿嘿嘿嘿……”老孟尖笑起来，这声音听得沈奕毛骨悚然：“哪有什么满意不满意的。如果可以，我当然会选择人类的躯体，但是世事就是如此，要想有所得到就必须有所付出。这条路是我自己选择的，我愿意为之承受，就是那么简单。”
　　说着，老孟看看沈奕：“好了，说说你的来意吧，你可不象是那种喜欢走街串门的人。”
　　“我听起来有这么功利吗？”
　　“比我说得还功利。”老孟不客气道。
　　沈奕苦笑：“好吧……那我就开门见山，有个任务非常适合你，有没有兴趣跟我合作？”
　　“什么任务？”
　　“魔兽争霸，亡灵阵营大量隐藏任务。”
　　老孟那碧绿磷火般的双眼立时闪烁出光芒：“你有亡灵阵营隐藏任务的资料？”
　　“非常多！”沈奕很肯定地回答。
　　“从哪来的？”
　　“这是机密。”
　　老孟深吸了一口气：“走，我们去常家兄弟的房间坐坐，那里才是待客谈话的地方，你也顺便见见老朋友。”
　　“乐意之至。”老实说这鬼地方沈奕连一分钟都不想多待。


第六章 测试
　　从老孟那里离开的时候，天色已经不早。
　　原本打算今天进主场世界的，但由于陈涛的突然到访和接下来沈奕迅速的回应，导致一整天的时间就是在谈判和扯皮中度过。
　　无论是楚升，薇娜还是老孟，都不是好对付的角色。大家想多捞好处少出力，沈奕又何尝不是如此？于是在一次次的谈判拉锯战中，大家相互测试对方底线，讲价钱，套交情，迈开大步紧逼，缩小步伐退让，手段又各有不同。
　　沈奕是典型的诱之以利，楚升则是动之以情，薇娜是惑之以色，老孟则胁之以威，可惜大家对这种手段见得多了，多少都有些免疫。对薇娜的色诱，沈奕便宜要占，好处不给。对老孟的胁之以威……开玩笑，真当自己是骷髅就无敌了？信不信立马碾碎你？反到是楚升动之以情的手段颇有成效——不管怎么说，蛮牛队到底也曾因为他死了两名队员。因此沈奕在这次交易中，许诺给蛮牛队的好处也是最多的。
　　三场交易谈下来，沈奕也有些身心疲惫了，不得不说压力使人进步。如果没有邪帝的逼迫，沈奕也未必想到利用这些资料拉拢自己人。如今有了这三支强队的加入，沈奕对魔兽任务的把握又大了几分。否则单是为了幽冥之狼他们几个，沈奕又何必一口气和三支队伍做交易。
　　抬头看了看天，沈奕正打算回去，突然想到自己新买的技能卷轴还没测试呢，干脆往训练场走去。
　　公寓区的训练场，比起一二难度又高级了许多，除了用来训练技能的固定靶和用来训练团战配合的场地外，又多出了定制目标和申请冷却的选项。
　　冒险者可以花费血腥点在都市定制对手，对手可以是自定义，也可以是真实模拟，比如模拟某个仇家冒险者，又或者模拟某个大BOSS。
　　当然，模拟的花费是相当贵的，而且只能根据已知资料进行模拟，不可能你连见都没见过某个冒险者或BOSS，就让都市帮你模拟出来——那意味着提前向你泄露大量的内部情报。
　　相比之下自定义就要简单得多。因此大多数冒险者都是根据自身揣测定制模拟目标，即便如此，越是实力强大的模拟，也就是越是价钱高。
　　至于申请冷却，则是通过支付血腥点来使某个技能立刻冷却，主要是用来训练冷却时间较长的技能，不过价钱也着实不便宜。象神圣医疗术这种冷却时间半小时的技能，每申请冷却一次就要花费六十点，换成是死神凝视，冷却一次就是一百二十点。要想用这种方式提升技能等级，砸出几万点都是很正常的。
　　来到训练场要了一个房间，沈奕先把技能学了，然后又要了一个防御30点，生命一千，特性为普通士兵的定制标靶，这种没攻击的靶子再便宜不过，只花了十个血腥点，不过一旦打烂就算报废。
　　对着那靶子使用了一次死亡标记，目标头上竟然隐约现出一把死神镰刀的样子。怪不得提示说中者会受到警告，你妹的这么明显的标记，连没中的人都能看见。
　　由于是没有生命的死靶，没有意志可言，因此死亡标记的持续时间为最长的六秒。
　　沈奕二话不说，一连串子弹对着靶子打去，当射到第七发时，耳边突然传来一声提示：
　　“死神凝视生效，发动致死效果。”
　　随后就见那标靶啪的一声彻底粉碎。
　　“更换标靶，防御力70，生命一万，申请技能冷却。”沈奕面无表情地给射月换上双B级穿甲弹。
　　射月的枪口动能是15点，再加上85点伤害的穿甲弹，就是整整一百点伤害，目标防御七十点，百分之八十的伤害要求意味着只要能达到五十六点伤害就可以生效，因此标准已经够了，就看系统到底是否支持自己的设想。
　　新的标靶换好，沈奕对着靶子再度连开，这一次他一口气打出十八发子弹，却没有一次触发。
　　这让沈奕的表情有些难看：“申请冷却。”
　　又是一次死亡标记，又是十八发子弹打出，依然没有一次成功，沈奕知道，这个实验算是彻底失败了。
　　很显然穿甲弹并不能用来诱发死神凝视。
　　这一轮实验下来，沈奕什么好处也没捞到，反到是浪费了数百血腥点和三十六发穿甲弹。
　　接下来再试验能量武器，等离子加速炮和BFG全部试过，无一生效，只剩下最后的重击模式构想。
　　老实说沈奕已经不报指望，不过他还是召出阿里亚斯，把那把巴雷特拿过来，申请了重击模式连续冷却后，对着那靶子连开三枪，突然就听到啪的一声，那靶子再度炸裂。
　　沈奕一呆，脱口叫道：“成功了！”
　　原来重击模式可以触发死神凝视，沈奕的心情顿时雀跃起来。尽管重击模式的冷却时间较长，但是架不住沈奕可以多买几把枪啊。一把C级的巴雷特对三难度的冒险者而言，已经算不上什么事了。
　　就连旁边的阿里亚斯也羡慕道：“要是我能打出这样的一枪就好了。”
　　沈奕微微一怔，突然想到自己召唤士兵的攻击对死亡标记是否有用呢？尽管技能提示上有说明，必须是使用者的攻击才能触发，但是别忘了召唤士兵也属于冒险者实力的一部分。他们和沈奕有着明确的从属关系，他们的攻击就相当于沈奕的攻击，就好象他们杀死的敌人，也是算在沈奕的贡献上一样的。
　　沈奕立刻把枪扔给阿里亚斯：“你来试试。系统，申请技能冷却，重击模式连发，新靶归位！”
　　又一个新靶出现，阿里亚斯举枪对着靶子射击。尽管重击模式已经改为连射状态，但是每秒一发的速度还是只打出六颗子弹，未能触发。不过再一次技能冷却后，阿里亚斯终于在第五枪成功触发，新靶粉碎。
　　“干得漂亮。”沈奕拍拍阿里亚斯赞许道。果然来自召唤士兵的攻击也能够对死亡标记者产生作用：“看来我要多给你们配几把好枪了。”
　　“这是我最听到的最好的消息，长官。”阿里亚斯回答：“不过长官，我到是有个想法。”
　　“什么？”
　　“为什么您不试试削弱防御是否有效呢？”
　　“削弱防御？”沈奕一楞。
　　对啊，还有削弱防御的方法，自己怎么没想到呢？也许自己没想到的不止这个。有削弱防御，当然也就可以有增加攻击……
　　“看来我们需要好好测试一下关于这种能力的配合使用方式了，谢谢你，阿里亚斯，你提了两个好建议，可惜我没有什么能够奖赏你的。”
　　“您的褒扬就是对我最好的赏赐，长官。”
　　“我喜欢你这么说。”沈奕笑道，然后打开团队频道：“金刚，到训练场152房间来一趟，我有事需要你帮忙。”
　　在经过了将近两个小时的测试，花了有三千多点后，关于死神凝视技能的全部使用方式终于测试完成。
　　有三个好消息。
　　第一个好消息是，降低防御与增加攻击产生的效果同样有效。
　　不过它的影响范围只有百分之十左右，也就是说当金刚把目标的防御降低到原来的百分之九十时还能发挥作用，再往下降就不启作用了。
　　为此金刚提出了另一种可能：如果采用多种降低防御的手法，是否可以有效？
　　由于断刃队缺乏更多的削弱手段，这一想法没法测试，只能暂时留而备用。至于提升攻击，由于目前也没有额外的提升枪类普通攻击的技能，也暂时无法测试。
　　第二个好消息穿甲弹也不是全然无效，只是它的破防效果不被系统所承认，仅计算其自身攻击则是可以有效的。
　　简单的说法，就是你把穿甲弹当成不破防的子弹来用，那是可以的。系统不承认的是穿甲弹的无视防御特性，但对它的高攻特性还是承认的。
　　为了证实这一点，沈奕打光了整整一盒穿甲弹，顺便也打掉半盒圣光弹，正式确认凡是特殊子弹的特性都不被承认，但自身基础攻击都被承认。
　　第三个好消息则是沈奕的死神凝视触发几率似乎比标准触发几率较高一些。这很可能是他的技能栏获得的百分之二十加成效果生效，因此触发几率不是百分之十而是百分之十二。虽然只有百分之二触发几率的增加，却还是令人心神鼓舞。
　　这些东西说起来复杂，不过在经过反复验证测试后，断刃队还是总结出了一套使用标准：
　　1当目标防御力在30点以下时，射月普通攻击即可有效果。
　　2当目标防御力在30-55之间时，使用射月加双B级穿甲弹有效果。
　　3当目标防御力在55-73之间时，需要巴雷特重击模式加双B级穿甲弹。
　　4当目标防御力在73-83之间时，需要配合金刚的蚀甲攻击。
　　5当目标防御力在83点以上时，建议换取威力更大的枪支或威力更大的近战攻击。故83点防御力为死神特效当前最大临界点。
　　目前巴雷特不过是双C级，B级的巴雷特，重击模式枪口加成可以达到60，那么最高83的临界点就可以被更改成90，双B级的巴雷特枪口加成达到72，最高临界点修正为97。
　　沈奕完全可以把手中的冰火双枪换成两把双B级巴雷特，再把手中的这把升级，这样一来三把巴雷特一起开火，用来对付防御力在97点以下的任何目标，几乎就拥有了三分之一的成功几率。
　　对于必杀技而言，这个几率已经是高得相当恐怖了。
　　沈奕也的确是这么干的。
　　第二天一早，沈奕就放出消息，要用冰火双枪更换两把双B级的巴雷特加四千血腥点。冰火双枪都是特殊枪支，有大范围群攻技能，这样的更换可以说是相当优惠了。
　　不过沈奕另外提出一个条件，就是如果巴雷特的重击模式枪口加成能够超过72点，那么还可以酌情减免部分血腥点。
　　消息是通过研究所的情报组织传出去的，沈奕为此付了三千点费用，有钱能使鬼推磨，只用了不到一天时间，绝大部分冒险者就都知道了这笔交易。
　　很快就有人上门找沈奕。
　　对方带来两把特殊的巴雷特，重击模式下，枪口动能加成78点，不过代价是重击模式下的冷却时间为90秒。
　　不过沈奕不在乎，对他来说，这两把枪意味着他的死神凝视终于可以对付防御力100点的目标了——这恰恰是魔神的基本防御力。
　　沈奕当即选择了更换，并由对方支付了两千血腥点。随后去研究所将自己的那把也升级到双B级。
　　至此，在都市的大部分强化终于完成，只剩下最后一件重要的事需要完成，那就是确认能量传送阵是否可以将未经鉴定的机械装备带离本世界，甚至直接从主场世界带到任务世界。
　　要想确认这一设想，沈奕就必须先进入主场世界，对其进行定位，建立起一个基础传送点，然后才能在主场世界外建立对应的传送阵。
　　为此沈奕在当天下午便迅速进入X战警的主场世界。
　　他很快发现，如果说从塞伯坦传送变形金刚到地球，遥远的空间距离是最大的阻碍，那么从主场世界传送到世界以外的地方，时间才是最大的麻烦。
　　后者的难度，甚至超越前者。


第七章 钢铁要塞
　　荒野东三区的异兽山谷，由五根能量柱组成的五芒星阵正在缓慢转动着，不时地闪烁出诡异的红色光芒。
　　一门要塞炮正在传送阵上方的能量黑洞中逐渐显现，以缓慢的速度现出它那庞大的体积。
　　能量传送阵的不远处，站着沈奕和金刚两人。
　　金刚的眉头紧皱，脸色显得很不好看，时不时地还要看一下时间。
　　“已经十分钟了……妈的，怎么传送的这么慢？”
　　“时间流不同，传送阵的大部分能量都用于稳定时间了，导致的结果就是不仅传送速度慢，消耗的能量也大大增加。”沈奕淡淡说道，随手又向着传送阵扔了一个能量块进去。
　　在获得了能量块的补充后，原本有些不稳定的红色光芒顿时大盛，连带着要塞炮的出现速度也快了几分，终于完全出现在沈奕身边。
　　“呼。”沈奕长吁了一口气。
　　不管怎么说，至少他关于传送阵的猜测是正确的。
　　这东西的确可以将主场世界的非生命物品带离该世界，这才是它最大的价值所在。它的存在就相当于无数鉴定卷轴，可以自由的将一整个世界的力量化为己用。
　　只是血腥都市显然从来不会给人无节制刷钱的漏洞，传送阵也有着属于它自己的限制，那就是大量的时间与能量消耗。
　　当温柔他们在主场世界将一门要塞炮推入定位点时，位于荒野山谷的沈奕这边，竟然需要十倍的时间来接收，这到还不算什么，关键是还要消耗一整块能量源才能维持它的运转。
　　之所以选择在荒野作为接收点，主要还是沈奕他们不打算让任何人知道传送阵的秘密。好在荒野和都市本就是一个整体，只不过是被人工分离开，在哪里接受其实都没区别。
　　不过有了这个任务，在任务世界接收主场世界货物的事，沈奕是想都不敢想了——那可是双倍的时间流改变，消耗的能量已经不是相加而是相乘了。
　　这刻眼看着要塞炮被传送出来，沈奕随手取出一张纸，在那上面写下礼物收到，以及所有相关数据，再将铁片扔回传送阵中，要他们继续传送。
　　传送阵既然能够把主场世界的东西传过来，自然也能把荒野中的物品传回去。由于主场世界和荒野之间无法通讯，因此沈奕就采用了这种方式。
　　不过主场世界的时间流速比荒野要快十倍，因此那边等待的时间其实更长，估计等收到这消息，至少也已是两个小时后的事了。
　　传输纸片消耗的能量到是不多，对面很快传来收到消息的回应，又是一门要塞炮在能量黑洞中缓慢浮现，能量阵很快又出现能量不稳的迹象，沈奕再度对着能量阵扔去一块能量源。
　　“看这样子，传送的目标质量越大，消耗能量也就越多，到是和鉴定卷轴没太大差别。”沈奕估算了一下说。
　　“那岂不是没什么用。”金刚看着沈奕不要钱般的往传送阵里仍能量源，心痛地说。
　　这可都是钱啊！
　　本打算是用来供应能量炮发射的，没想到在正式使用前，先填了能量阵这个无底洞。
　　“到也不能这么说。”沈奕到是笑了起来：“至少能量源比鉴定卷轴便宜，而且最重要的是，商店里就可以买到能量源。”
　　能量源在都市商店里就可以直接买到，不过价钱比从秘店中购买要贵了三倍，一块C级的能量源就需要两千七百点。
　　可即便如此，能量源也比鉴定卷轴要便宜得多——一张C级鉴定卷轴可不是两千七百点就能买到的，即便是在秘店中也不止这个价。
　　何况一块C级能量源能够传送的也远远不止一件C级机械装备。
　　以前沈奕他们是有钱都买不到鉴定卷轴，现在有了这个传送阵，至少对鉴定卷轴的需要大大减少。可以说传送阵的存在，减掉了一大半沈奕对鉴定卷轴的需要，解决了一个至关重要的通道问题，大大缓解了沈奕的压力。
　　“这到也是，天底下到底没有白吃的午餐，许多事情终究是不能想得太好。”金刚点头承认。
　　“你觉得不好？我却已经觉得很好了呢。”
　　“咦？你看起来不象是那么容易满足的人啊。”金刚大为诧异。
　　沈奕白了他一眼：“我有这么贪心不足吗？”
　　金刚很诚恳地回答：“你一直都是。”
　　两个人说笑了一会儿，来自主场世界传送的要塞炮和大批机器士兵却已是越来越多。
　　当最后一块能量源被使用掉后，传送阵终于无法支撑，沈奕通知温柔传送结束，好在他们需要的东西在这段时间也基本全部传送完成。偶尔有一两件没能传过来的，用鉴定卷轴即可解决。
　　温柔他们还要等到主场世界的逗留时间全部结束后才会进入荒野，因此这段时间沈奕和金刚也没闲着，指挥着那些机器战士开始了要塞的建造。
　　按照计划，这个要塞将是未来他们在荒野中最重要的据点，以后进出荒野，大家就有了一个安乐窝，再不用每天露天席地的睡了。当他们不在的时候，留守据点的机器士兵也可以帮他们杀死一些普通凶兽，帮助他们额外增加许多收益。
　　当然最重要的是，有了据点就相当于有了一个安全堡垒，以后哪怕在荒野中碰到高难度的冒险者，沈奕他们也不用急着撤逃，完全可以凭险固守，以免浪费宝贵的进入荒野次数。碰到较为强大的凶兽，也可以通过要塞强大的火力将其消灭。
　　而在沈奕的心目中，将来谁也不知道什么时候会再碰上虫族入侵，那个时候，沈奕手上可没有第二块冥王之眼救命。因此他迫切需要建造属于自己的最后防御手段。
　　为了达到这一目的，整个要塞被设计成两个部分，分别为城堡式与自走式。
　　所谓城堡式就是在原有的城堡基础上建造起来的不可移动的要塞。外面是用钢铁筑就的城墙，高达十六米。这个高度就算是四五难度的冒险者也未必能一跃而上。
　　由于是背山而建，城堡占地面积不大，环堡城墙的长度只有九十米左右。每隔一米就由一台T850负责守护，每隔十米是一台C级的要塞炮。
　　城堡一共有三层围墙，内层比外层更高，长度分别为九十米，六十米和三十米，总计铺设了十八门要塞炮，并通过运送来的中央电脑进行连接，可以统一开火，典型的现代化中世纪防御体系，正是对付冒险者这种超人般存在的最好方式，纵观古今，估计找不到第二个这样的防御体系了。
　　除了十八门要塞炮和一百八十台终结者机器人外，要塞在日后还会安装大量的防空火力及能量罩防御体系，彻底将其打造成一个荒野中的安全壁垒。
　　至于自走式则是在城堡核心处再打造一个具有移动能力的钢铁要塞。这个自走式要塞大约相当于九辆坦克成三三阵型的排列，高度相当于三辆坦克的叠加，外层合金厚达一米左右，可以容纳九门要塞炮和四十个机械战士，适用于进攻或撤退。
　　在拥有了这样的武装力量后，这座自走式钢铁要塞的重量已达到破记录的三千吨。幸好荒野的土地足够硬，否则履带式也无法解决它的移动问题。仅是驱动这样一座要塞所需要的发动机，就高达三万六千点，而且需要消耗大量能量源，当然其威力也是无与伦比的强大，按沈奕的计算，如果要塞能完成，就算是对抗将军，他们也有一战的把握。
　　虽然这些都不是短时间能完成的，不过对断刃队而言，完成这样一个要塞至少比制造一艘宇宙战舰要来得轻松简单得多。
　　尤其是先前已经做了大量准备工作，又是由不知疲倦的机械人来做这项工作，因此城堡建造的进度远超预计。大量的合金块在设计之初，就被制造成可拼装组合的模式，使得城堡的建造看起来更象是搭建积木。由于荒野土地的特性，连地基都不用打得太深，以至于短短两天过去，城堡已是初见雏形。
　　当温柔他们从主场世界离开，进入荒野赶到这里后，看到的已是一个有了基本骨架的钢铁雄城。
　　“哇哦，看这样子，这个月就能把城堡建起来了，最多两个月就能全面完工……进度比想象得快多了。”温柔看着忙碌的机械士兵和一步步建立起的高大城墙发出欣喜的赞叹。
　　“总得有点好消息。”洪浪撇撇嘴说。
　　“那这可不能算最好的。”温柔说。
　　沈奕问：“还有更好的消息？”
　　“当然，主场基地的规模已经在我们的大量投资下初具规模了，估计要不了多久就可以正式投产。”温柔回答。
　　“太棒了！”沈奕和金刚同时握紧拳头。
　　在投入大量精力与时间，花费了近三百万的血腥点后，这个超时代的科技基地终于现出了一丝黎明的曙光。
　　或许也正因此，城堡的构建才会如此顺利——毕竟对于以制造宇宙战舰为目的的超级基地而言，一座小小的钢铁要塞不过是牛刀小试而已。
　　当初沈奕进行大宇宙计划时，断刃队几乎是全员反对。但现在事实已开始证明，他是对的。
　　这不是指战舰，而是指在这科技发展的本身过程中产生的副产品，就足以为断刃队带来庞大的利益，足以对得起断刃队当初大量的投资消耗。
　　当然，制造战舰本身还需要大量的投入，不过对断刃队而言，最困难的起步阶段已经过去，未来的光明也就不再遥远。
　　“好吧，不过现在还不是放松的时候，接下来还有很多事要做。”沈奕拍拍手道：“弗罗斯特，你带你的士兵留在这里做监工，督促那些机械士兵继续建造。其他人跟我走，又到荒野狩猎的时间了，这次的行动时间是十八天，大黄蜂，你还真正没见过荒野是什么样子吧？相信你会喜欢的。赫拉，荒野中有无尽的战斗等着我们。想证明自己吗？拿出你的实力让我看看吧。这次我们比一比，看谁的收益更多，怎么样？”
　　“我不会输给你的！”赫拉没好气的回嘴。
　　“你在上他的当，亲爱的。”大黄蜂说：“他是想让你多多为他卖命。”
　　“那又怎么样？我会证明我比他还有比你……更强的！”
　　大黄蜂大为不满：“即使是在塞伯坦的世界，女人也不会比男人更有地位。你这讨厌的女权主义者！”
　　“如果你再敢这么说，小心我揍你！”赫拉瞪大眼睛喊。
　　“来就来，真以为我怕你这小娘们吗？”大黄蜂不客气地回喊。
　　斗归斗，眼看着沈奕他们已经坐车离开山谷，两台变形金刚同时变形向着谷外开去，只是一路上大喇叭还是吵个不停，却是没真的动手。
　　带着大量的机械战士，还有两台战力强劲的变形金刚，又有卫星的指引，断刃队即使在东三区的荒野也照样如鱼得水。他们总能避开自己暂时无法应付的危险地带或人物，同时又能在最短时间里寻找到可对付的猎杀目标。
　　十八天的时间很快过去，断刃队带着大量的收益回到都市，并将这笔投资继续扔到主场基地这个无底洞中，顺便补充一下先前的能量源损耗。
　　接下来，他们要做的就是准备进入魔兽争霸的任务世界。
　　此时，距离这一天到来还有三天。


第八章 进入
　　尽管还只剩下三天时间，断刃队也没让它虚度，大部分时间都泡在了训练场，进行针对性训练。由于提前一步获得了关于魔兽世界各类怪物的资料，因此他们定制的靶子大多具备了一些对应怪物的能力，这可以让大家提早一步适应战斗，从而创造出更加适合的战斗方法。
　　当然，对于一些魔神级BOSS，他们就无法定制了——定制一个拥有完全能力的模拟魔神，价格相当于其所对应的级别，即使以断刃队的现有财力也无法承受。
　　不过一个能力缩减版的魔神到是便宜许多，沈奕先后定制了几个，主要是用来熟悉一下魔兽BOSS的战斗方式。
　　可以说越是进入高难度地区，都市提供的功能服务也就越全面，当然花钱也越多。
　　随着时间一天天过去，看看还剩下一些血腥点，沈奕去了趟雇佣兵营地。
　　这里也是冒险者们最常来的地方，冒险者可以在这里直接雇佣某个佣兵帮助作战。佣兵的性质有很多种，有等级划分也有时间限制划分。在公寓区最高可雇佣到双B级的雇佣士兵，永久性雇佣为三万六千点，临时性雇佣则以半个小时为一个基础时间单位，同一雇佣兵，第一个基础时间单位需要支付三千六百点，其后每个时间单位需要支付一千八百点。每召唤雇佣兵作战满一个时间单位，雇佣兵就会回到召唤牌中，如果有多购买几个时间单位则可以再度召唤出来。不过要是在最初使用过程中战死，那就算彻底消失。
　　双B级的雇佣兵有三种，分别为长枪兵，弓手和重盾兵。其中长枪兵生命力1500点，攻击力120，防御力40，拥有三个枪类技能。弓手生命力1200点，攻击力100，防御力30，拥有三个远程弓箭技能。重盾兵生命力1800点，攻击力80，防御50，拥有三个主动防御技能。
　　沈奕考虑了一下，花费七千二百点雇佣了两名重盾兵各一个时间单位——对于专门用来防御的重盾兵而言，这类士兵一般是打到死为止，实在没必要再买余下的时间单位，哪怕价格更便宜。
　　做好了这些，接下来就是等待最后的进入了。
　　第三天清晨，西区任务传送点，薇娜带着永恒之夜的成员正在等待着。当金刚和周宜羽的身影出现时，薇娜的脸上现出一丝笑容：“来得挺早。”
　　“总得看那些暗中觊觎的家伙一点反应时间。”金刚笑道。
　　薇娜眼中一亮：“是么，那他们可要好好思量一下该怎么选择了。”
　　金刚正色回答：“路已经给他们铺好了，不管他们选择哪一条，都是死路。”
　　金刚这话说的霸气无比，薇娜心中也不由一凛，相比当初认识的断刃队，如今的他们变得更加自信，也更加凌厉，以金刚的为人，能支持他说出这种话的，不会是虚无的傲气，而只能是强大的实力。
　　“幸好我选择了和你们做朋友。”薇娜诚心道。
　　随着叮的一声轻响，当日任务终于开启，魔兽争霸的时代正式来到。
　　早已在传送点等待的金刚，还有东区的沈奕等人，在这刻一起踏入传送门，那些暗中觊觎窥视的人，也随之行动。
　　一个小时的准备时间，在传送过程中不过是一个眨眼，当沈奕完全进入任务世界时，他发现自己已身处一座军营中。
　　军营很大，连绵的军帐一座接着一座，几乎看不到头。一些青面獠牙的兽人士兵在军营间穿行，却仿佛看不到他们一般，沈奕发现自己身周不远处隐约浮现着一个淡蓝色的光罩，应该就是这个东西，使他们还没有正式进入兽人的世界。
　　光罩里数十名冒险者正在四处张望着，显然也是在观察环境，沈奕第一眼就看到了楚升，两个人目光相碰，微点了下头，便装作不认识别过头去，寻找自己的战友。
　　就在这时，血腥纹章传来提示：
　　“进入魔兽争霸任务世界，当前位置：兽人军营，所有冒险者身份：兽人部落士兵。所有冒险者附加兽人伪装，在兽人眼中同属兽人。”
　　“任务模式：四族争霸模式。冒险者之间相互攻击，伤害不削弱，杀死敌对冒险者获得随机奖励一件。”
　　“……”
　　正如沈奕所知的那样，系统发布的任务与之前得到的资料完全一样，管理者需要沈奕他们帮助做事，自然不可能在这上面玩什么花样。唯一有所区别的就是都市已经确定本次任务人数，每个区域各有四十五名冒险者参加。
　　沈奕的目光还在人群中巡视，温柔已经来到他身边，低声问：“找到目标了吗？”
　　她问的是那名重生者。
　　“还没，藏得很深。”沈奕用内部语低声回答：“不过到是另外有了发现。”
　　“什么？”
　　“那帮家伙有人跟我们来了东区……陈涛没能完成我们交给他的使命。”
　　温柔眉头一皱：“几个？”
　　“就一个。”沈奕下巴微抬，向着某个方向示意了一下，温柔顺着他的眼神看去，只见到一个纤瘦的身影。
　　“那人是……”温柔发现自己没见过对方。
　　沈奕已低低笑了起来：“一个老朋友，她以为去了那层纱，我就认不出她了吗？”
　　温柔恍然大悟，对着远处的身影狠狠瞪了一眼。对方似乎有所察觉，回望这边，温柔眼神立时转为冷漠，在对方身上停了一眼后便又转开，仿佛饶有兴致的观察着其他人。
　　此时洪浪和胖子也已看到二人，大模大样的走了过来。
　　任务颁发完毕，光罩撤去。
　　远处的几名兽人看到他们，对着众人吆喝道：“你们这些混蛋在那儿干什么？还不快去干活，那边的营寨需要加固！”
　　这些冒险者经历无数任务世界，一个个纵横来去，心中早培养起骄傲性子，看得起谁也不会看得起任务世界中的NPC，因此听到那兽人士兵对自己呼喝，纷纷脸色一变，有人更是冷笑：“什么玩意，滚开！”
　　随手一挥，抓住那兽人士兵的脖子将他扔了出去。
　　这一下立时引起轩然大波，兽人军营各处立时冲过来大一批兽人士兵，手中武器纷纷对准那出手的冒险者。
　　沈奕面色微变，一拉温柔：“退！”
　　四人急急退开喧闹地区。
　　不远处楚升见沈奕退开，也跟带着自己队员跟着沈奕退下，少数脑子灵活的知道不好，也跟着向后退去，场中惟留十六名冒险者。
　　此时大批的兽人冒险者已经冲过来，将这十六人团团围住。
　　一名兽人军官已大踏步走来：“是谁动的手？”
　　那刚才出手的冒险者懒洋洋回答：“是我动手的，怎么样？”
　　那军官一瞪冒险者：“抓住他！”
　　那冒险者冷笑一声，已欺身而入，单手直抓那兽人军官：“就凭你也配指挥老子？还是让我打败你，顶替你的位置吧！”
　　他到也不全是嚣张，而是觉得以自己的身手完全可以打败那军官，说不定能在尊崇武力的兽人阵营中大放光彩，获得尊敬和更高的地位。
　　只是他这想法未免过于想当然了些，军队就是军队，哪怕是兽人的军队也不会容忍士兵随意向军官挑战，这刻他一出手，那军官往后一退，对着那冒险者遥遥一指：“放！”
　　只见刷刷刷十余柄投矛同时向着那冒险者掷去。
　　矛势如电，瞬间笼罩冒险者的全身，那冒险者嗷的大叫一声，身体在移动中骤然加速，竟然躲过了这轮投矛攻势，同时叫了一声：“帮我！”
　　人群中又是三名冒险者冲出，一起向着那军官抓去。
　　就在他们扑来的同时，周边所有兽人士兵突然同时呼喊一声，这声音闷如震雷，响彻在冒险者们耳边，竟然震得他们心神一颤。
　　四名冲出的冒险者同样本震得行动呆滞了一下，只见围住他们的兽人士兵同时举斧向着四人掷去。
　　飞斧攻击！
　　这些在魔兽争霸被称为大G的兽人步兵存在于任务世界时，竟然还拥有了远程攻击的技能。
　　数以百计的飞斧呼啸着砸向四人头顶，四名冒险者吓了一跳，其中一人擎起光罩抵挡，只是刚挡了数十下飞斧，那光罩就被砸得粉碎。
　　更多的斧子向着四人飞来，无论这斧子攻击是多少，数百把飞斧砸过来也够他们受的，更别说还有越来越多的兽人士兵正在向这边围来，天空中更是出现了凄厉的双足飞龙嘶吼声，远方更是出现了肩抗巨木的高大牛头人战士……
　　那冒险者终于后悔了，自己怎么会想到在这军营中惹事的呢？尤其对方竟然不给自己单挑的机会。
　　“走！”他大叫一声。
　　四名冒险者同时后退，向着空中跃去。
　　然而就在他们跃空的同时，天边突然亮起一道灿烂光芒。
　　这光芒如此绚丽，夺目，仿佛一轮朝日升起，绽放出璀璨华光，逼人不敢直视。
　　那赫然是一道剑光！
　　随着这剑光亮起，剑气纵横若游龙，四名想要逃逸的冒险者同时大叫着从空中跌下，胸口处已现出一个大洞，如果不是冒险者的超人体质，单此一剑就足以要了他们的命。
　　这一剑同时也看得其他的冒险者心中骇然。
　　兽人士兵的整齐划一虽然令他们震撼，但是这样无可阻挡的一剑却更让他们由身心深处产生一种受挫的无力感。
　　以前在任务世界中遇到过的那些存在，大部分都是依靠变态的技能和强大的生命力来作战，但是这一次，冒险者们见到了一个完全不同的存在。
　　一个同时拥有力量与技巧的真正强者！
　　围困的兽人突然向着两边散去，露出可容一人通行的通道，一名手持银色长剑的青面獠牙的兽人武士已从通道中走了过来。
　　所有兽人士兵同时向那兽人武士弯腰致敬：“伟大的卡尔洛斯·地狱咆哮酋长！”
　　“卡尔洛斯·地狱咆哮？这个家伙是谁？我怎么没听说过他的名字？”楚升有些疑惑的看看沈奕。
　　沈奕漠然回答：“卡尔洛斯·地狱咆哮，格罗姆·地狱咆哮之子，黑石部落的新任酋长，也就是本次任务世界我们所要面对的……剑圣！”
　　刚才这一剑，可以说艳惊九州，的确无愧于剑圣之名。哪怕不用精神探察，沈奕也知道对方的底细。
　　“生命力3000，防御68，攻击力150。拥有技能疾风步，镜像分身，致命一击以及剑刃风暴。”
　　如果仅看这属性，你会觉得他不过是一个非常普通的小BOSS，但在见识过刚才的那一剑后，你就会知道这种想法是非常愚蠢的，因为这个家伙已经完全掌握了剑的真谛，那是不属于系统能力内的战力，无法估量却永远不可小视，一如沈奕自己的近战技巧，却更加强大，更具威势。
　　这刻这位卡尔洛斯·地狱咆哮大眼怒视四名冒险者，放声吼叫道：“把这四个触犯军令，冒犯长官的家伙抓起来，鞭打三天，三天后如果还活着，就给他们一个将功赎罪的机会！兽人的士兵，不应该在内战中损耗！”
　　“吼！”所有兽人战士同时放声狂吼，声威震天。
　　剑圣的目光已转移到其他十二名还留在场中的冒险者身上。
　　那十二人同时心中一紧，知道麻烦了。
　　果然，布兰德·地狱咆哮已叫道：“你们和这四个家伙是一起的吧？身为同僚，看着他们攻击长官而不阻止，也要受到惩罚，所有人抽三十鞭，禁闭七天！”
　　十二名冒险者心中一惊，但是看着对方手中寒光凛凛的长剑，还有无数兽人士兵凶狠的眼神，只能一起哀呼倒霉。
　　一共十五天的任务时间，这一下禁闭就去了七天，再想完成一千点阵营荣誉可就不那么容易了。
　　难怪都市一开始会给出这么一个看似简单的任务，谁能想到中间还会有这样的猫腻呢。
　　事实上象这样的场景，在东西南北四区中都有上演，只是倒霉的人数多少不一。
　　冒险者们称王称霸惯了，同时也自由散漫惯了，更是依仗武力惯了。
　　这种习惯让他们几乎是义无返顾的一头扎进这军纪陷阱中，还好先前的四人没有杀伤兽人士兵，真要出了人命，这四个人脑袋都得掉，就连那十二人都不会有好下场。
　　这刻眼看十六名冒险者就这样被带走，楚升摸了把头上的汗，然后看看沈奕：“妈的，这趟混水不太好摸啊。”
　　沈奕笑了：“懂规矩就不会有事，走吧。”
　　沈奕转身走开。
　　“去哪？”楚升急忙跟上沈奕：“那帮士兵可是让我们去干活的。”
　　“你真想去干加固营寨这种一辈子都得不到阵营荣誉的活儿？”沈奕惊讶看他。
　　“可是……”楚升指指那些士兵，又指指被拖走的冒险者，一时说不出话来。
　　沈奕已经笑了起来：“别担心，跟我来，带你去个好地方。”
　　……
　　PS：格罗姆·地狱咆哮，就是魔兽争霸中萨尔的朋友，和深渊魔王同归于尽的那位剑圣主角。关于剧情人物我就不多介绍了，魔兽争霸的背景故事太多，真要复制粘贴至少也是两万字的注水。有兴趣的自己查，除非与任务有直接关联，否则本书就不多介绍过去的剧情了……


第九章 任务
　　跟着沈奕一路七拐八转，楚升发现他们竟已离开军营，来到了一处石堡中。说是石堡，其实就是一个小型集市，里面有许多兽人在出售杂物，甚至还有些士兵在逛来逛去。
　　楚升很好奇沈奕怎么会带他来这个地方，不过更令他好奇的是为什么兽人士兵竟然没有阻拦他们，而是任他们进了这里。
　　不等楚升提问，沈奕已经回答：“加固营寨本身就是一个非正规命令，是那兽人军官看我们站在那里无所事事临时发布的一个随意性指令，我们并不是必须遵守。如果不是那个蠢货出手打了那军官，我们只要做个样子走开，根本不会有任何事。”
　　楚升恍然大悟，这就好象你在公司里上班，某个主管路过看到你在那里闲聊无所事事，自然要发威教训一番，并吩咐你赶快去做事。其实他的吩咐你并不是每个字都要听从，但至少你要表现出恭顺和立刻去做事的样子。哪怕你做的不是他要求你做的，但至少你没在偷懒，主管也未必就和你计较了。
　　沈奕他们一路向石堡走来，意图明显，自然也就无人阻拦——因为石堡本身就发布任务的地方。
　　魔兽世界的军队体系与一般人类熟知的规则不同，许多任务是直接通过任务发布所发布，然后由兽人士兵自愿接手的。每当士兵完成任务后，就会根据其表现获得一定的阵营荣誉，当阵营荣誉积累到一定高度时，就可以用于兑换各种自己需要的东西，包括军衔，宝物和触发高级任务。
　　当然，这些任务对普通的兽人士兵来说，还是过于困难了些，任务本身的荣誉值是有限的，过多人参与，只会导致分配额的不足。比如一个任务只有十点荣誉值，你要是二十个士兵去完成，那一人一点都不够。
　　可要是人数少了，以士兵们的能力又过于危险，因此大部分士兵对此兴致不大。
　　从本质上说，这种体系本身还是特别为冒险者定制的。
　　沈奕带楚升来的就是这个任务发布所，只要他们在这里接受了任务，处于任务执行期间，那么就再不会有军官来指挥命令他们做什么。当然，你要是超过规定期限还没能完成任务，就会受到加倍惩罚。
　　对于冒险者来说，接受任务就是最好的提升荣誉同时争取行动自由的方法，只不过先前那冒险者的莽撞把这一切都破坏了，现在大部分人都老老实实地去加固营寨。
　　先前是过于嚣张，现在到是过于老实了。
　　当然，对沈奕他们来说就是再好不过的事——没人和他们抢任务了。
　　这刻带着楚升他们来到任务发布点，沈奕道：“任务发布点每天发布三十个任务，先说好了，我咱们按人数平均分配，但是我的人要有优先选择权。”
　　沈奕四人加蛮牛队六人正好十人，正好每人三个。
　　楚升眉头一皱：“你们不会把所有好任务都抢走吧。”
　　“绝对不会！”沈奕正色回答：“所有任务的难度和奖励其实都是差不多的，这一点你过会儿进去一看就知道，如果我骗你，合作可以作废。之所以我的人优先选择，是因为我们已经计划好了下一步行动的每步程序，我们有自己想要的东西，而有些任务就是不可避免的。”
　　楚升疑惑地看看沈奕：“真不明白你这家伙哪来的这么多内部消息，这种事都能提前预备好。”
　　沈奕一笑：“如果不是这样，我又凭什么拉你们过来呢。现在去选任务吧，祝你好运。”
　　说着沈奕转身离开。
　　“喂，你去哪儿？”楚升问。
　　沈奕头也不回地回答：“我的任务转让给我的队员了，我四处逛逛。”
　　“我操！”楚升骂了一句。
　　要说沈奕只逛街啥事都不干，打死他不相信。这家伙分明是还有别的接任务渠道，故意让自己占个名额，好多分三个任务罢了。
　　不过任务发布点到底是沈奕带他们来的，如果没有沈奕，没准这会儿蛮牛队还在老老实实打地基呢，所以对断刃队占点便宜到也不适合多说什么。
　　只是沈奕到底去干什么，楚升实在猜不透，当真是心痒难熬之极。
　　旁边温柔他们三人却是已先一步进了任务发布点，开始了点选任务。
　　楚升发现，温柔和洪浪选择的全部是野外任务，只是温柔的任务距离更远，几乎已到了四族边境线上，全部是刺探敌情任务；洪浪则是就近清剿附近野兽的任务；胖子选择的则全部是不出兽人区域的诸如训练，考核，管理等杂务型任务。
　　楚升立刻明白，这一点上沈奕没有骗他，果然断刃队各成员早已有了各自的发展计划，重心各有不同。意识到了这一点，楚升也开始做出针对性安排，开始根据任务特点给自己的成员进行分配。
　　尽管他不知道这么做有什么意义，但他已开始意识到跟着沈奕的步伐走是没错的。
　　……
　　沈奕没有去任务点接任务的确是因为他已经有了更好的选择。
　　对于事先拿到资料的沈奕来说，这一趟的魔兽任务就好比是拿着攻略在玩游戏，事先早知道什么地方会有什么好处，自然不可能随波逐流——任务传送点是给大众冒险者接任务的地方，但是在此之外，还有一些特殊任务，其所给予的荣誉值和奖励都不是普通任务能比拟的，只不过它的触发并不容易。
　　这刻沈奕一路走出石堡，来到距离石堡不远处的一处角落里站定，静静地等待着。
　　没过一会儿，一名兽人士兵突然跌跌冲冲地跑来，全身满是鲜血，眼看着快要到石堡了，那兽人士兵突然啊的张口吐出一大口鲜血，倒地不起。
　　沈奕急忙跑过来，抱住那士兵道：“嘿，坚持住，伙计，发生什么事了？”
　　那兽人士兵抓住一张血淋淋的信纸往沈奕手里一塞：“快，把消息报告给首领，他们来了，他们……”
　　那兽人话没说完，脖子一歪死去。
　　沈奕轻轻放下兽人士兵，耳边是血腥纹章的提示音响起：
　　“兽人士兵的嘱托：负责打探消息的兽人士兵发现了来自其他三族的军队动向，他们将与兽人争夺位于海加尔山顶的永恒之井。接受兽人士兵的嘱托，将情报送抵兽人首领处，获得二十点阵营荣誉。”
　　这就是这个隐藏任务的第一步，说到回报几乎没有多少，但是沈奕知道，只有完成这一步任务，才能激发下一步隐藏任务。
　　本次魔兽争霸的任务模式与以往有很大不同。一是有着极强的连续性，许多任务必须一环环做下来才能接触真正的高级任务。二是多洛特模式。
　　所谓多洛特模式，就是魔兽争霸中一个有关兽人阵营的特殊战役——多洛特战役。
　　在多洛特战役中，身为主角的驯兽师雷克萨必须不停的从兽人酋长萨尔那里接受主线任务和可选任务。但是整个多洛特战役除了主线任务和可选任务外，还有一种触发式隐藏任务，需要主角自己满地图的乱跑才能触发。
　　这就是多洛特模式的一个重要特点，有相当部分的任务并非是通过兽人阵营去发布的，而是需要冒险者自己寻找。由于冒险者人数众多，因此本次任务世界中的隐藏任务也极多，沈奕现在选择的就是其中最重要的一条。
　　这个任务有一个最大特点，就是信件只说明了交给首领，却并没有说明具体交给谁。兽人阵营的四大战将，个个都可以说是兽人首领，到底把信交给谁，完全取决于冒险者自己的选择，而不同的选择引发的后续任务也是完全不同的。
　　而且由于情报的特殊性，它也是唯一性任务，一旦被沈奕接了，其他人就再没有机会。
　　这刻沈奕拿着信站起来，向石堡内走去。
　　他并没有立刻去完成这项任务，而是先去了石堡的另一端。
　　在石堡的一头，一名年老的兽人正满脸忧愁地坐在地上。
　　沈奕走过去，对着那老兽人道：“先生，您看起来好象有什么心事，也许我可以帮助您？”
　　那老兽人抬头看了沈奕一眼，然后摇摇头叹息一声，继续低着头发愁。
　　沈奕也不着急，只是微笑着又说：“有些事情，总要说出来，我才能帮您解决。”
　　那兽人叹了口气：“你走吧，你帮不了我。”
　　“不试一试怎么知道呢？”沈奕继续道：“难道您是一个轻易放弃的人？”
　　那老兽人听到这话，眼中终于闪现出一团亮光：“你真的能够帮助我？”
　　“您还没有告诉我需要帮助的内容呢。”沈奕回答。
　　那老兽人又叹了口气，然后道：“我是一个商人，专门为我们的士兵提供后勤服务。不过前些日子，我的车队在藏马山地被一批半人马强盗洗劫了。现在我不但失去了所有的货物，而且由于我的过失，我也将失去为军队服务的资格。要想挽回这一切，除非有谁能帮我在两天内把货物找回来……”
　　“唔，是这样啊，也许我还真得可以提供帮助。”沈奕故作思考的低语了一句。
　　那老兽人明显兴奋起来：“你在说真的吗？那真是太好了，如果你可以帮我把我的货物找回来，我愿意把一半，哦，不，三分之一，哦，不，四分之一的货物送给你！”
　　“没那个必要。”沈奕笑呵呵回答：“我不需要你赠送我什么货物，就当是交个朋友吧。”
　　“哦，那可真是太好了，那么这样吧，如果你能找回我的货物，我可以允许你和你的朋友在我这里购买货物打八折，怎么样？”
　　“那真是太好了，正好我现在要去见伟大的卡尔洛斯·地狱咆哮首领，也许你可以和我一起去，怎么样？”
　　“没有问题！”
　　沈奕眼中闪过一丝狡猾的微笑。
　　这个老兽人的货物任务其实是个人人可触发的任务，触发的条件也很简单，就是多向老兽人表示几次自己可以帮助他就可以了。不过当老兽人说什么送你一半或四分之一货物的时候，千万别同意，因为他被打劫的货物大都是些粮食和普通武器，根本没有什么值钱的。那怕全部到手再捐献给兽人军营，也不过是几十点贡献而已。
　　但如果拒绝了，老兽人就会提出八折优惠，而在老兽人的下一批货物中，就会出现各种魔兽世界中特有的珍稀宝物。确切地说，这个老兽人其实就是兽人的宝物商店，只要完成了他的委托任务，所有同一时间段参加任务的冒险者都得到购买宝物打八折的优惠，这才是真正吸引人的地方。
　　不过对于兽人阵营的冒险者来说，八折的希望已经被沈奕彻底断送掉了，因为沈奕直接把老兽人带去了剑圣营地。
　　老兽人离开了任务点，就会在营地里乖乖等着沈奕把任务做完回来。他都不在任务发布地了，自然也就不可能再继续发布委托任务，好好一个共同任务就被沈奕给搅黄成了唯一任务，除了沈奕和他指定的朋友，再无人可以用八折价钱购买宝物。
　　这刻带着老兽人一起向卡尔洛斯·地狱咆哮的营地走去，由于信件在手，沈奕一路畅通无阻。
　　……
　　PS：看来真的是年纪大了，有读者告诉我，格罗姆·地狱咆哮的儿子不叫布兰德地狱咆哮，而是叫卡尔洛斯·地狱咆哮，这里做一次正式修改。


第十章 试探
　　沈奕带着老兽人很快来到剑圣的营寨，那是在一座山丘上。一名高大飚悍的近卫军士兵在看过信件后，对沈奕晃了晃脑袋，然后嗡声嗡气的说：“跟我来吧。”
　　跟着士兵一路进入，沈奕就听到一声声凄厉的呼啸，顺着声音传来的方向望去，只见那位卡尔洛斯·地狱咆哮酋长正在一片空地上练剑。
　　长剑在他手中劈斩出一道又一道威猛剑光，纵横四掠，看得心惊胆寒。
　　沈奕死死盯着这兽人酋长的剑光，他知道，要想获得剑圣的传承，那么其中有一道关无论如何是避不过去的，那就是至少要能抗住这个家伙的一轮攻击。
　　至于这轮攻击到底是多少下，多长时间，资料没有给出，因为那取决于剑圣对你的好感度。如果他喜欢你，他可能只要求你挡住他三招就够。可如果他不喜欢你，那他给你的考验可能就不是三招而是三百招了。
　　这刻只是看了一眼卡尔洛斯·地狱咆哮的动作，沈奕便可确定，这个家伙的敏捷绝对已经达到了150点。剑圣本来就是敏捷型英雄，尽管在都市规则中做了一些变化和修改，但他在速度上的优势并没有因此减弱，反而变得更加强大起来。
　　沈奕估计自己要是真和这位剑圣动手，在不使用机甲武装的情况下，一对一走不过十个回合。
　　当然，速度快，爆发性强，杀伤能力高是剑圣的特点，但由于自身生命不足，防御较低，续战能力和抗击打能力较弱，纯靠闪避来防御，对一些必中性，集火性和范围性攻击的抵御能力就会有所不足……
　　在走到卡尔洛斯身边的这段时间，沈奕脑子里已闪过无数念头，对这位剑圣的优点与缺陷分析了个七七八八。当站到卡尔洛斯身边后，剑圣停下舞剑，沈奕将右手放在胸前，弯下腰去：“伟大的卡尔洛斯·地狱咆哮领袖，我为您带来了远方士兵传来的消息。人类，精灵以及亡灵族的部队，都已经先后来到了海加尔山，准备夺取永恒之井。这是我们的侦察士兵传回来的情报，请您过目。”
　　沈奕并没有废话，直接把事情大致讲了一下，就把信递了过去。
　　卡尔洛斯·地狱咆哮看过信后：“可怜的莫克，他用自己的生命为我们送来了珍贵的情报，使我们不至于对敌人的动向一无所知。年轻人，你干得很好，现在我要把这件事告诉白尼，洛克汗他们，我们将在商议后做出应对的决定。不过在那之前，还需要有人继续去刺探关于我们的敌人的消息，确保他们的动向始终掌握在我们的手里。另外，我相信我们的敌人也不会放弃对我们的侦察，我需要有人阻止他们。勇敢的年轻人，你愿意为我们的种族去完成这个艰巨的使命吗？”
　　这就是接下来的第二步任务了——监视关于人类，精灵以及亡灵的新动向，并杀死至少三名敌方探子。
　　如果没有冒险者发现死去的莫克，那么信件最终也会落到兽人首领们的手中，但是任务的发布形式将直接更改为任务发布点发布，同时不再具备连续性。
　　而当沈奕拿到信件后，这一任务就变成了首领直接向送信人发布，成为连续任务中的一环，可以一步步做下去，直到触发高级任务。而只有完成了高级任务，才有资格触发传承任务，也就是魔兽争霸中难度最大，收获最丰的任务。
　　老实说，这一系列任务不仅复杂，而且庞大，不光是要战斗，还要寻找任务，而且没有足够的时间根本就无法完成。
　　正常情况下，单是时间本身就是一个难题。
　　不过对沈奕来说，这一切问题如今都已不是问题，因为他早已提前安排好。
　　在接下卡尔洛斯·地狱咆哮的任务后，沈奕并没有多说什么，直接退去。现在他和剑圣之间还没什么交情可言，套近乎不急于一时，关键是尽可能快的完成卡尔洛斯的嘱托。要想获得首领的好感，完成任务的时间也有极大关系。
　　离开军营，沈奕直接出城，同时将大黄蜂召了出来。
　　两个小时后，他们来到一片三面环山的草原上，这里就是老兽人丢失货物的藏马山地了。
　　半人马是魔兽世界中有名的强盗种族，他们速度如风，力大无穷，在草原上成群结队的劫掠商队，动辄便是数以百计的出现，而且藏身之地极为隐秘，不易寻找。
　　以往象这样的任务，即便是冒险者去完成，也要至少一支小队的力量，同时还要花费大量时间去寻觅。但对沈奕来说，这两者都已不需要。
　　他知道抢夺老兽人货物的那支半人马的所有情况包括它们的隐匿地点。
　　这刻他正在山坡上，用望远镜仔细观察着远方的情况。
　　两名半人马守卫正手执长矛四处警戒，在它们身后不远处，是一个半人马营地，那里大约聚集着七十多只半人马。
　　看到这一幕，沈奕也不多话，直接放出赫拉，四十台T850终结者，同时又召唤出十四名精英空降兵。
　　“弗罗斯特，带着你的人和机械战士从正面冲击，大黄蜂，赫拉，你们跟我压阵，我们争取在三分钟内结束战斗！”
　　对沈奕来说，这样一场小型战斗其实是用来观察魔兽世界中各类生物实力的最好机会。
　　尽管在此战之前他已有了大量数据资料，但有些东西当真不是数据能够体现的。
　　比如卡尔洛斯·地狱咆哮，他的真实实力就远远强于他的数据。
　　让机械部队和这支半人马部落打上一场，无疑可以让沈奕得到更加直观与真实的信息，同时对今后的战斗也可以做出更准确的判断。
　　“哦，你这个混蛋，把我关在暗无天日的幽闭空间里，一出来就是战斗！”赫拉对沈奕这样使用她大为不满。
　　“你可以选择不战斗继续回到空间里待着。”
　　“想都别想。”赫拉瞪着眼大叫。
　　“那就别发牢骚了，弗罗斯特，开始吧。”
　　随着沈奕一声令下，十四名士兵和四十台T850终结者同时向着那半人马营地冲去。
　　远方的半人马守卫发现攻击者，登时发出攻击警报。只见营地里呼啦啦钻出一大群半人马战士。
　　它们就象是中世纪的骑兵队伍，第一时间排好阵型，狂吼着对机械士兵展开了逆向冲锋。
　　这些半人马不愧是艾泽拉斯大陆最强悍的骑兵兵种，马蹄击踏地面，震的大地轰鸣，尽管只有七十多骑，却展现出骑兵特有的强大爆发力与冲击力。
　　冲锋在最前列的半人马战士，身上披着厚厚的钢甲，手中持着奇长利矛，顶着终结者的枪林弹雨冲上，子弹打在它们的身上，迸发出璀璨火星，少数子弹穿透钢甲打在半人马重装士兵的身体里，它们的身体只是晃了晃，却是丝毫不减速的继续冲锋，充分彰显出它们的飚悍体质与狂野个性。
　　在重装半人马的保护下，中层的半人马弓手开始对着袭击者放箭，这些淬着毒的利箭呼啸着飞过长空，打在钢铁打造的终结者身上，迸发出一连串的鸣响。尽管毒素对于终结者而言没有任何用处，但是那强大的力量却震得终结者们的身体也不由摇晃了几下，几台终结者更是被弓箭射得全身冒出火花，将外层的拟人皮肤迸碎，露出里面的铜皮铁骨。
　　后方十余个半人马法师则同时吟唱起魔法的咒语，各种辅助法术一个个落在前方战士身上，同时空气波纹如水波涟漪般绽放，火焰在平地上升起，席卷突袭的机械军队。
　　面对这凶猛的回应，机械部队则回以火箭弹集群攻击。一发发火箭弹在半人马群落中爆炸，凶猛的爆炸力即便以半人马部队的强悍也无法抵御。
　　一场科技对魔法的战斗，就这样正式拉开，这也是本次任务世界中第一场真正意义上的数量过百的战斗，尽管结果并无悬念，过程也不算跌宕起伏，但至少足够血腥，足够狂暴，场面也足够令人血脉贲张。
　　七十多只半人马完全不要命的冲击着由终结者和空降兵战士组成的钢铁防线，在短短半分钟时间内冲出七百米距离，一直冲到距离士兵阵线还有二十余米的地方时，最后一只半人马才在不甘的呼号中倒下，此时它全身已被打成了筛子，身体上数以百计的弹孔同时飚射出细长的血泉，仿佛一座人马喷泉。
　　这人马喷泉一直喷了好一会，血流成溪才最终倒下。
　　在它倒下时，奋力掷出的一矛也令一台终结者受到重创——他的整个胸口被这一矛彻底击穿。
　　“呼……”沈奕长吁了一口气，看了看手中电脑，宙斯已经把刚才的战斗全部记录下来。
　　这场科技对魔法的战斗，以沈奕的全面胜利而告终，但是沈奕却完全高兴不起来。
　　他很清楚的知道，以等级论，这支半人马部落甚至没有一只高于五级的存在，更没有八级以上的半人马可汗在内。即便如此，他们的冲锋还是对自己的机械化部队造成了严重威胁——它们险些冲进了阵列中，而且它们的远程和魔法攻击同样也对机械部队造成了至少七台机械士兵的受损，其中一台甚至是重损。
　　如果这支部队的数量再多一倍，那么机械部队的损失将提升到三倍。
　　换句话说，以沈奕目前的机械化部队，最多只能对付五级以内，百人以下的部队冲锋。再往上，无论是数量还是质量上的提升，都可能会对沈奕造成无可弥补的损失。
　　这一认识，令沈奕感到无比郁闷。因为他很清楚，这次行动已经是所有任务中相对轻松的任务了，随着时间的推移，后面的任务只会越来越难。
　　尽管如此，沈奕还是立刻下达命令：“去把货物收集起来，准备去海加尔前线。”
　　完成了老兽人的货物任务，接下来就是完成卡尔洛斯·地狱咆哮的进一步刺探任务了。
　　对于别人来说，获得更多的军情和杀死敌方探子或许并不容易，毕竟军情需要你深入敌人内部去了解，而探子，则需要你去主动寻觅。
　　但对于沈奕来说，这反而是再简单不过的事。
　　再没有谁比他更熟悉有关其他三族的一切动向。至于说探子，这个更简单。
　　两个小时后，沈奕出现在艾萨拉的边境线上。
　　周宜羽已经在那儿等着了，他的腿边还躺着一具人类士兵的尸体。
　　翻了翻那士兵身上的士兵牌，确认对方是一名侦察兵后，沈奕将尸体扔到车上，随口问周宜羽：“你那边情况怎么样？”
　　“一切顺利，行动已经开始了。”
　　“记得小心点，有什么情况随时跟我说。”
　　“我会的。”周宜羽嘿嘿一笑，坐上闪电二号，驱车离去。
　　沈奕坐回大黄蜂车内：“走吧，大黄蜂，接下来去灰谷，有朋友已经在等我们了。”
　　“我必须承认，你的确是个搞间谍战的好手。瞧，你甚至不用动一下自己的手指头，就已经有人为你送上了一切。”
　　“别这么说，大黄蜂，至少精灵阵营的那个探子就得我自己动手。”
　　沈奕笑道。


第十一章 招揽
　　下午沈奕回来，先去早了老兽人。
　　等老兽人看到沈奕带着货物出现时，激动的都快哭了出来：“兽神在上，我的货物终于回来了，我不会再被开除运输资格了！太感谢你了，我的勇士！”
　　“这是我应该做的。”沈奕微笑道。
　　老兽人连忙从怀里掏出一块黑的发亮的骨头塞到沈奕手中：“拿着吧，这是我对你的感谢。以后任何拿着它的人来找我，我都会将我的货物以八折的价格出售给他！”
　　“您太客气了。”沈奕话是这么说，手却已不客气地将那骨头接了过来。
　　或许是动静闹得大了些，老兽人的货物回归的事很快引来不少兽人士兵的围观。当听说是沈奕单枪匹马杀进半人马营地把货物抢回来的时候，一个个都表现的很诧异。
　　毕竟对他们来说，要消灭一队半人马强盗，至少也要出动一支兽人小队才能做到。这老兽人不是兽族的官方运输队，兽族士兵自然不可能无条件为他出兵，他又拿不出钱来雇佣，因此在这里已经哭了好多天了，没想到却被沈奕解决了。
　　围观引来了卡尔洛斯的注意，这位剑圣走出他的营帐，发出不满的咆哮：“你们在干什么？还有没有士兵的样子？库拉！兽神在上，这种散漫的军纪让我感到耻辱，全部回到自己的位置上！”
　　一大群兽人士兵这才纷纷回归。
　　沈奕转向卡尔洛斯，对着他微鞠一躬：“伟大的卡尔洛斯·地狱跑酋长，您忠诚的士兵完成了您的嘱托。”
　　说着将那三名来自三个区域的探子士兵的尸体摆在卡尔洛斯眼前，将自己探听到的情报再次汇报了一遍。
　　卡尔洛斯眼中明显露出惊诧。到不是惊讶沈奕能把任务完成，而是他能把把任务完成得如此之快。如此高效率的行动，尤其是还能在完成任务的过程中把那可怜老兽人的货物抢回来，只能说明任务执行人的能力很强。
　　卡尔洛斯·地狱咆哮点点头道：“你做得很好，士兵，我会把你的功劳记下来的。”
　　随着他这话落下，纹章提示音响起：“完成连续任务第二环，获得阵营五十点，卡尔洛斯·地狱咆哮对你的好感提升十点。”
　　要想从卡尔洛斯那里学到技能，与剧情人物的好感度就是必须要有的关键。好感度虽然是用来把人物带离任务世界的，却不是只有这一个功能，毕竟那需要好感度达到满值，再触发相关任务才能做到。象卡尔洛斯·地狱咆哮这样的人物，要把他带离任务世界，其难度不啻于带出威震天，沈奕是不想的了，但要只用来触发技能任务的话，就容易许多。
　　当然，这个容易是相对而言。
　　这刻看到好感度提升，沈奕立刻道：“能够为伟大的地狱咆哮服务是我的荣幸，我希望能够继续得到为您服务的机会。”
　　卡尔洛斯看看沈奕：“既然你有着强烈的为种族战斗的欲望，那么我可以给你更多的机会。战争即将展开，但是兽族还没有做好全面的战争准备。战争不仅需要勇士，同样需要大量的资源，食物，武器，攻城器械……但是这些都需要一条安全的运输通道。最近那些半人马强盗越来越猖獗，它们总是在我们的后方不停地骚扰。我需要有人帮我消灭那些半人马强盗，确保我们运输线的安全。这个任务很艰巨，告诉我孩子，你能做到吗？”
　　沈奕单膝跪下：“我能做到，为了兽族的复兴，为了酋长的光辉照耀世界……库拉！”
　　“库拉！”卡尔洛斯同样兴奋地高吼了一声这兽族特有的振奋语言，然后扔给沈奕一块令牌：“从现在起，你就是我的小队长了，拿着这块令牌，去挑选一百个英勇士兵，他们将帮助你完成这个任务。记住把他们活着带回来！”
　　从这刻起，沈奕才算是真正接触到了来自卡尔洛斯的任务。
　　来自卡尔洛斯的任务一共有三个层级，其中巩固后方运输线是最低级别的任务，但就是这个任务，已经囊括了方圆上百公里的大片土地和大批凶狠的半人马强盗。
　　在正常情况下，光是这一个任务就需要动员至少上千士兵和两个月以上的时间才能完成。如果是按照原来的流程，卡尔洛斯根本不可能在一开始就交给沈奕，而是要再交付给他一些其他任务，逐步考验沈奕的能力。
　　但是这次显然有所不同，沈奕在完成他任务的同时，竟然已经和半人马交战过，而且是完胜，这就不得不让卡尔洛斯提高对沈奕的看法。
　　这也正是为什么沈奕一定要让老兽人进入营地的缘故——他要让卡尔洛斯看到自己的能力，从而提前发布任务。
　　十五天的任务时间终究还是太短了。沈奕实在是耗不起。
　　与任务发布所的任务不同的是：来自卡尔洛斯的委托任务直接提升了沈奕的权限，让沈奕从一名普通士兵一下子跃升到小队长级别，拥有统领上百兽人士兵的权限。
　　这个权限是非常难得的，如果是以阵营荣誉贡献兑换的话，正好是两千点荣誉才能换到，而接下这个任务，则直接就可以拥有。
　　当然，权限是暂时的，随着任务结束，卡尔洛斯会收回权限，但是沈奕却知道一个不会被收回的方法：就是确保至少有半数以上士兵活着回归。只要做到这点，卡尔洛斯就会对沈奕的表现感到满意，并同时允许他继续领导剩下的士兵。
　　何况暂时的权力也是权力，已经足够沈奕做许多他想要做的事了。
　　这刻纹章提示：
　　“来自卡尔洛斯的正式委托：确保运输线安全，消灭一切可能威胁。完成任务，阵营荣誉提升五百点，卡尔洛斯好感度提升五十点。”
　　拿到小队长令牌，沈奕去了兽人军营。
　　他去找那些冒险者。
　　现在大部分的冒险者还在做苦力，好一点的蛮牛队也在做那些任务发布点的小任务。别说是百人队长了，就是十人队长，冒险者中现在也没出过一个呢。
　　现在有了这个百人队长令，意味着沈奕已经成为所有冒险者中官衔最大的一员，同时也可以名正言顺地指挥那些冒险者了。
　　一样是招募一百名士兵，招募冒险者和招募兽人步兵可是性质完全不同的。
　　至于说对方愿不愿意，沈奕丝毫不担心这个问题，无论是前车之鉴还是现在的处境，都由不得其他人做太多选择。
　　这刻来到军营，沈奕只是把手里的令牌亮了一下，立刻有一名兽人士兵迎了上来：“请问大人有什么吩咐。”
　　“奉卡尔洛斯·地狱咆哮大人的命令，挑选一百名精锐士兵去消灭那些可恶的骚扰我们的后勤线的半人马强盗。”沈奕淡淡回答。
　　那兽人士兵立刻高叫起来：“库拉！拉尔克愿意为大人服务，去消灭那些可恶的强盗！”
　　好战的兽人士兵永远不会畏惧长官的调遣，对他们来说，战功同样是来之不易的。
　　“很好，那么先带我去看看先前那些受罚的士兵吧。”
　　“他们？”叫拉尔克的兽人明显呆滞了一下：“可他们正在受罚，而且他们也并不听话。”
　　沈奕嘴角微露出一丝笑意：“我就喜欢顽劣跋扈的主儿，尤其是那些刺头儿。带路吧。”
　　先前被狠狠教训的十六名冒险者，这刻有四人还在被抽着鞭子，卡尔洛斯说要抽他们三天，那么就是三天，少一秒钟都不行。至于其他十二人，三十鞭子到是已经抽完，正在禁闭之中。
　　这刻沈奕过来，扬了下手中令牌，命令那抽鞭的兽人步兵停手，然后看看那被抽的四个冒险者，微微一笑：
　　“嘿，吊在上面舒服吗？”
　　那四名冒险者看着沈奕意气风发的样子，眼睛都快喷出火来了。其实以他们的能力，到不是挣脱不开这绳索，问题是这里是军营，到处是兽人的士兵，还有那惊人恐怖的兽人四英雄。就算挣开了也不过是找死，因此只能受这兽人的鞭打。好在以他们的体质，到也不是承受不住，只是面子上的折辱，却比身体上的痛苦更大。
　　这刻看到沈奕在下面“洋洋得意”的看着他们，心情就更是怒上加怒了。其实沈奕到真心没有看笑话的意思，只不过以四人现在的心情，任何一个冒险者站在这里，只怕都是在看他们笑话。
　　先前惹事的冒险者往地上吐了口唾沫：“小子，有什么好得意的。”
　　“还敢对大人无礼！”抽鞭子的兽人士兵又是一鞭抽了过来。
　　沈奕摇了摇手，示意他停下：
　　“我知道你们的心情现在不太好，不过我可以帮你们摆脱目前的局面。我奉卡尔洛斯首领的命令，有权挑选一百名士兵做手下，消灭那些半人马强盗。这对我是个机会，对你们也是个机会。如果你们愿意，我可以让你们脱离惩罚，成为我的手下进入战场，将功折罪。当然，如果你们不愿意，我拍拍屁股就走，绝不勉强。”
　　“等等，我们愿意！我们愿意！”四名冒险者同时大喊。开什么玩笑，谁愿意被吊在这上面被抽三天？
　　沈奕嘿嘿一笑：“先别答应的这么快。大家都是什么人，心里都有数。一旦脱离了这牢笼，你们一个个会是什么反应，我也猜得出来。别怪我丑话说前头，我能把你们从吊杆上救下来，也就能再把你们吊回去。有谁要是不听命令，自以为是，那我就要他好看。这么说吧，大家以前应该都经历过团队合作类的任务，但凡是这类任务，大家通常总会挑选一个临时领袖。很遗憾这次没有民主决策了，想要自由，就奉我为首。我不勉强谁，但谁也别想糊弄我，有问题吗？”
　　四名冒险者互相看看，终于一起点头。
　　人在屋檐下，由不得他们讨价还价，正如沈奕所说，能把他们放下来，自然也能把他们再吊回去。
　　眼看四人同意，沈奕道：“这四个人我要了，惩罚终止。”
　　一名兽人士兵阻止道：“可是大人，这是卡尔洛斯首领亲自下达的……”
　　沈奕不耐烦的阻住对方：“人是我带走的，有什么事情你可以向首领禀告，后果我承担，现在带我去见那十二个人。”
　　相比四名吊在旗杆上的冒险者，十二名正在被关禁闭的冒险者的日子要相对好过些。但是七天禁闭同样不是他们可以忍受的事，一个个正关的郁闷呢。
　　当沈奕带着四名被解放的冒险者以救星姿态出现在他们眼前时，谈判很顺利得以完成。
　　于是沈奕轻轻松松的获得了十六冒险者的追随，当然，为了防止这些家伙勾结耍阴谋，沈奕又找了三十名兽人步兵，三十名狼骑兵追随自己，也包括先前那位拉尔克在内。这些正统的兽人步兵可没什么阴谋，绝对听从他的命令。如果冒险者有谁敢对他不敬，那不好意思，这些兽人士兵只要有一个活着，就能成为告死这些冒险者的死证。
　　其实沈奕到是想再招揽一些萨满，巨魔猎手和牛头人战士的，可惜萨满和巫医在兽人阵营中地位崇高，不属于士兵行列，不是他现在的权限能招募的，巨魔猎手和牛头人战士则分别属于暗影猎手洛克汗和牛头人酋长白尼两位首领的直接辖属，沈奕和这两位首领也没什么交情，因此只能使用普通步兵和普通狼骑兵。
　　招揽了这十六人，沈奕又前往加固营寨的地方，那里还有一批倒霉蛋现在还在干重活。
　　当然，招揽这批人多少就要付出一些代价了。
　　如果说招揽四名冒险者，沈奕一个子都不要付，那么十二名禁闭冒险者则多少要意思一下，至于这帮目前尚算自由，只是在干粗活的冒险者，要想打动他们，就必须再多付出一些。
　　不同的人，不同的形势，不同的身价，但不管怎么说，只要给出合理的报酬，就总能打动对方。
　　很快，在一番谈判后，沈奕终于以这批冒险者可以获得自身收获的三分之二为代价说服所有人加入自己的队伍。禁闭十二人则是以三分之一的收获。
　　那四名冒险者原本是一点收获都没资格有的，但考虑到人心需要，多少也要拉拢几个支持自己的人，沈奕同意他们可以留下四分之一收获，这果然让那四人对沈奕有了点感激意思。
　　完成这一切，沈奕手下算是多了三十二名冒险者，但是沈奕却没看到潘多拉的身影。
　　不光是潘多拉，甚至那个他此行最重要的目标竟然也不在其中，这让沈奕大为恼火。
　　想了想，沈奕扬声道：“还少三个人，拉尔克，你带几名士兵搜寻他们的下落，无论如何要把他们给我找出来！如果他们不在军营……就以逃兵论处！”
　　“是，大人！”兽人步兵拉尔克大声回吼道。


第十二章 抢怪（上）
　　人很快就找到了，不过拉尔克一个都没能带过来。
　　因为这三个人都已经有了属于自己的任务，有权不受沈奕的调遣。
　　对潘多拉来说，这并不奇怪。她跑到东区参加任务本就是负责监视沈奕的，对沈奕的动向自然注意。当她发现沈奕不在干活的冒险者中时，自然就意识到了一些什么，因此找个机会就溜了出来。
　　她到是没去任务传送点，却在别的地方接到了任务，那本就是沈奕他们无暇兼顾放弃的任务，到是给了潘多拉一个自由的机会。
　　至于沈奕的目标，那名拥有重生能力的冒险者，他和另一人一起去了另一处地方——牛头人酋长白尼的军营。
　　当这个消息传到沈奕耳中时，沈奕立刻知道只怕目标对本次任务也有不少了解。对方的消息渠道不问可知是来自白衣女孩，或许不会比沈奕更加全面和详细，但至少那冒险者对于牛头人酋长这条线的任务是非常清楚的。
　　幸运的是，沈奕也很清楚这部分任务。
　　想了一会儿，沈奕打开团队频道：“温柔。”
　　“是的，我在。”
　　“一号目标放飞中，正在进入任务线，他的任务完成点在你那儿附近。”
　　“需要我去阻止他吗？”
　　“不，我需要你去帮助他，尽可能和他做朋友，对了，他有同伴。”
　　“……明白了。”
　　沈奕又补充了一句：“这不是儿戏，他有重生能力，你不可能欺骗他两次。记住，不管有多少机会，不许杀他！”
　　“我知道了。”温柔这一次的回答坚定许多。
　　交代过要交代的事，沈奕这才回到众人身边，他环视众人一眼，说道：“现在大家已经知道自己要做的事了。我们的任务很简单，就是清剿后方平原上所有的半人马强盗。但是我的要求却不简单，我需要我们在三天内完成这个任务，哦对了，是包括今天在内的三天，考虑到现在已经接近黄昏，也就是说，我们还有两天一夜的时间。”
　　“你他妈在开玩笑吗？”一名冒险者不满地叫嚷起来：“两天一夜清理掉所有的半人马强盗，你知道那有多少半人马吗？你知道后方的平原有多大吗？”
　　“当然。”沈奕淡漠回答：“总数不少于五千到八千，分布在上百平方公里以内的大片区域内。其中至少有三支大型半人马部落，每个部落不少于一千五百的半人马，包括实力更加强悍的半人马可汗和大批的半人马精英卫士。”
　　“既然这样你还让我们在三天内搞定？”
　　“那不然我找你们来干什么？”沈奕反问：“这个任务并不危险，就是目标数量实在多了些，分布区域广了些，所以我需要足够的人手来帮忙解决这些半人马强盗。我们并不需要消灭所有的半人马，只要平原上的半人马强盗消灭掉九成以上，剩下的半人马将再不成气候。”
　　沈奕接到的任务是确保运输线安全而不是让平原上一只半人马都见不到，两者之间的差别是显而易见的。否则只要有一只半人马存活，沈奕的任务就算完不成，这事也未免太过离谱。
　　说到这，沈奕继续道：“早些完成对你们自己也有好处，你们也不会愿意一直在我的指挥下做事吧？我向你们保证，完成这次任务，接下来的事我不会再使用任何强制手段命令你们。当然，我可能还会有向大家求助的地方，但是我保证我会给出足够的利益，而不是象现在这样。”
　　这个承诺说出来，冒险者们的脸色总算好看了一些。
　　如果是这样的话，那么他们最多只需要帮沈奕拼上两天时间就算自由了，这总比被困在兽人营地要好得多。
　　这刻大家纷纷点头，眼看没人再有意见，沈奕这才微笑着走向先前反驳他的那冒险者身边，问他：
　　“该解释的我都已经解释过了，现在该你向我做出一个解释了。”
　　“什么？”那冒险者一楞。
　　“你刚才对我说‘你他妈的’，对吗？”沈奕正色道。
　　那冒险者脸色一变：“只是随口那么一说。”
　　“我可不这么认为。”沈奕脸色一冷，他突然出拳，一记重拳凶狠落在对方脸上，一击将他打飞出去。
　　那冒险者刚一落地就跳起来，正要反击，大黄蜂已凭空出现，在空中轰然落下，手臂重炮正指对方脑门：“老实点，小子！”
　　那冒险者立时僵住。
　　沈奕施施然走过来：“记住，我可以接受任何质疑和询问，但前提是保持对我的基本尊重。但如果有谁试图挑衅我在这个队伍中的威信或者地位，没问题，我接受挑战。”
　　他的目光冷然回扫，一时间竟没多少人敢于与他直视。
　　能够在一天内成为兽人军营的百人队长，拥有如大黄蜂这样的变形金刚，对方显然不是那种普通的冒险者。
　　无论是个人实力还是大义名分，都不允许他们现在向沈奕发出正式的挑战，要知道在沈奕的身后，还有六十名兽人战士，甚至整个兽人军营的支持。
　　而对于沈奕来说，趁着大家彼此间还不熟悉的时候快速立威，拉拢一批，打压一批，确保自身威严，对他后面的命令下达与执行大有好处。
　　只要威信真正建立起来，哪怕任务结束，队伍解散，沈奕也有把握让这些人继续听命于自己。当然，好处还是要给的，但至少在关键时刻，他不用担心无人可用。
　　“既然这样，那么出发！”
　　随着沈奕一声令下，所有冒险者一起朝着目的地奔去。
　　没有人注意到沈奕眼中闪过的那一丝狡黠，落在后面的他，突然召出T1000终结者。T1000刚刚出现，已变形为沈奕的模样，对着沈奕点了点头，沈奕笑道：“去吧，做好你该做的事，大黄蜂会帮助你。”
　　有T1000代替自己，沈奕就可以从长达两天一夜的任务中解脱出来，从而有更多的时间与自由做别的事。反正沈奕和T1000始终保持着密切联系，有什么事情他可以直接对T1000下达命令。只要T1000不参与战斗，基本就不会有泄密的风险。
　　真要被人发现，沈奕也可以用瞬移符立刻回来，稳定大局。
　　三十多名冒险者可以说是纯为沈奕打了一次白工，沈奕只是派出两架机器人，就把这个原本极难完成的任务轻松搞定，而冒险者们却只能从杀死半人马缴获的战利品中分得一份好处。
　　这刻眼看众人离开，沈奕已召出赫拉，驾驶着闪电一号向着月光林地方向奔去。
　　从冬泉谷前往月光林地，距离大约五十公里，当黄昏正式降临的时候，沈奕已越过两地边境线，来到一处叫灰岩峡谷的地带。
　　这是一片仿佛荒漠般的不毛之地，除了大片大片裸露的岩石外几乎见不到任何生机，也只有象岩石傀儡这样的特殊生命才能在这种地方生存。
　　中立生命可以说是魔兽争霸这个游戏的一大主要特点，它使得战争的因素因此而变得更加复杂化，多样化，同时也趣味化，可以说魔兽争霸的游戏，总是先和中立生物发生战争，然后才是和敌对势力作战。本次任务其实也是一样，包括歼灭半人马强盗等一系列清剿任务，其实都是在与中立生物作战。只有当周边的中立生物清剿的差不多了的时候，才是与敌对势力正式作战的时候。
　　而对于冒险者来说，与中立生物之间的战争甚至更加重要于与敌对势力的战斗，因为前者出宝物——这可是一个非常重要的前期积累时期。
　　没错，沈奕放着大批冒险者不理，跑到这灰岩山谷来，冲的就是这里的宝物。
　　不过沈奕可不打算单枪匹马就横挑这里——这里的岩石傀儡最低等级也是十级，而十级的岩石傀儡，生命力三千点，防御力65点，攻击伤害118点，最重要的是，它们免疫一切技能攻击（魔法免疫）。
　　他到这里来，是因为他知道在这个时间段，月光林地的精灵阵营将会有一次重要的对中立生物的狩猎行动——清剿灰岩山谷。
　　就象兽人阵营为了巩固后方运输线而清剿后方半人马强盗一样，精灵阵营也有自己需要解决的各种麻烦，其中灰岩山谷就是其中一个。
　　这里位于从月光林地到海加尔山的必经之路，大军一旦经过，就必须防备来自岩石傀儡们的攻击。因此精灵阵营绝对不会放着这样一处重要地形不管，而是要派出部队先行清剿这一带。
　　与兽人不同的是，这次清剿并非仅由冒险者领取任务，而是由恶魔猎手伊萨多·疾风亲自带队，根据都市的资料介绍，伊萨多·疾风是盲眼者·莱欧瑟拉斯的学生，后者在恶魔猎人中的声誉仅次于伊利丹·怒风。
　　沈奕要做的，就是从伊萨多·疾风的手里，抢下岩石傀儡之王掉落的宝物。
　　顺着山谷地一路行进，沈奕小心地隐藏身形。
　　几只侦察蜂在前面飞舞着探路，这些小东西在天空中自由的飞舞着，丝毫没有引起那些巨大的岩石傀儡的注意。也亏得有了它们，沈奕才能在不惊动任何岩石傀儡的情况下一路摸进。
　　当他快要进入到灰岩山谷核心地带时，沈奕终于听到远方传来的隐隐约约的站斗声。
　　看来伊萨多·疾风已经带着他的精灵部队开始了对灰岩山谷的清剿行动。
　　沈奕小心地停下脚步，命令侦察蜂继续行进。
　　战斗的画面很快传来，在前方四百米外的一处谷地里，大约三十多名岩石傀儡正站在一起，它们高大如山岭巨人，手中举起一块块磨盘般大的巨石向着敌人掷去，声势惊人。
　　而在另一头，恶魔猎手伊萨多·疾风手持双月刃，亲自征战在第一线。那些飞舞的巨大岩石在他的双刃攻击下，竟然被直接击成碎粉。
　　这个家伙在游戏中号称第一肉盾，拥有闪避技能，但是闪避技能在都市体系中并没有意义，闪避全靠自身的敏捷与反应来做到，因此都市给予了这个职业一个新的能力来代替闪避，就是化解攻击。
　　这刻伊萨多·疾风的双月刃挥舞出一道道银色亮光，将飞来的巨石纷纷劈碎，而在他的身后，大约二十名精锐精灵射手和四名德鲁依。
　　精灵射手正在不停地对着那些岩石傀儡放箭。一支支利箭射在那些岩石傀儡身上，竟然将这些岩石傀儡坚硬的身躯炸出一团又一团灰色岩石粉末。
　　爆裂箭！
　　这些精锐精灵射手可不是一般意义上的精灵射手，而是伊萨多·疾风的近卫兵部队，每一个都拥有多重弓箭技能，攻击力相当恐怖。
　　四名德鲁依全并不上前，只是轮流对着伊萨多·疾风释放回复技，确保他的生命力不低于安全线。
　　除此之外，伊萨多·疾风身后还跟着六名冒险者，这些人应当就是领取任务来帮助伊萨多·疾风作战的了，可惜沈奕一个也不认识。
　　对于大部分冒险者来说，这个任务并没有太大价值，因为有了伊萨多·疾风的参与，岩石傀儡之王掉落的珍稀宝物只会归伊萨多·疾风所有。
　　就象卡尔洛斯也有类似的消灭某中立生物的任务，但是沈奕也不会去接，因为没法和卡尔洛斯抢好处。
　　但是卡尔洛斯的不能抢，伊萨多·疾风的可没有任何顾忌。
　　这刻眼看着伊萨多·疾风势如猛虎，双月刃如死神之兵，疯狂切开一个又一个岩石傀儡的胸膛，再经过长达二十多分钟的战斗后，终于清剿到那最为巨大的，十五级紫色岩石怪，岩石傀儡之王的身边。
　　沈奕知道机会来了。
　　岩石傀儡之王拥有七千点生命，攻击力140点，防御80，除全技能免疫外，还拥有重击，减速，震荡等一连串强力技能，即便以伊萨多·疾风那强悍的战力和大批手下，要想干掉这岩石傀儡之王也不是马上就能解决的。
　　沈奕开始向着战场靠近，同时仔细观察着岩石傀儡之王生命掉落的速度。
　　在伊萨多·疾风和二十名精灵射手以及六名冒险者的联合打击下，岩石傀儡之王渐渐支撑不住，不时地发出愤怒的咆哮。
　　当岩石傀儡之王生命掉落到一千点左右时，沈奕取出消音器给射月戴上，随后取出一张隐身符往自己身上一拍。
　　隐身符：使用后进入隐身状态，隐身期间不承受攻击，非技能性远程攻击不显形，持续时间30秒，优先度75。
　　借着隐身之利，沈奕迅速冲到岩石傀儡之王身边，此时这傀儡之王的生命已经落到五百以下。
　　就在沈奕守候在旁，准备利用最后一击抢走这个大家伙的时候，旁边攻击的伊萨多·疾风突然喊了一声：“小心！有人潜伏过来了！”
　　说着刷地扬手打出一片灰色粉末。
　　显影之尘！


第十三章 抢怪（下）
　　看到伊萨多·疾风洒出显影之尘，沈奕立知不好。他不知道伊萨多是怎么发现他的，但是那一刻他不退反进，同时举枪对着伊萨多疾风身后的精灵射手射去。
　　消音器下的射月发出扑的轻响，随后就见到空气里一蓬火焰闪过，划着灿烂的空气波纹直指一名精灵射手。
　　“大胆！”伊萨多·疾风也没想到来袭者的应变竟然会如此神速，他刚借着显影之尘看到一个模糊人影，对方就已迅速展开反击。这些精灵射手都是伊萨多最亲近的卫兵，伊萨多自然不能接受哪怕是一人的伤亡，右手月刃本能一挥，急斩飞射的子弹，同时左手月刃划出一道半月状气流横切沈奕。
　　沈奕身前已出现一台T850终结者，挡下了这一击，同时沈奕掉转枪口对着那岩石傀儡之王连开两枪。
　　那傀儡之王痛的仰天长嘶，却并未倒下。沈奕正要补上一枪，伊萨多突然收刃，对着沈奕遥遥一指，一道蓝色光焰已打向沈奕，正是恶魔猎手最让人生畏的强大技能：法力燃烧。
　　就在法力燃烧击中沈奕的同时，沈奕也同时打出一个技能：死神的凝视。
　　两人在同一时间中招，当法力燃烧打到沈奕身体的时候，沈奕只觉得自己脑海中仿佛一团火焰在熊熊燃烧，轰的一下竟将他所有的精神全部燃烧一空，精神力瞬间降为零。不仅如此，还对他生命也造成了同样数值的伤害，更重要的是，随着精神力消失为零，他的头也为之一晕，要不是手上的清醒戒指于此时散发出丝丝凉意，只怕沈奕就要当场晕过去了。
　　沈奕这才意识到伊萨多恐怖的地方——他的法力燃烧简直就是冒险者们的克星。
　　如果不是有清醒戒指护体，当他精神力被伊萨多抽干的那刻，只怕就已是他死亡的瞬间。
　　有些东西终究是资料上无法说明的，谁也没想到伊萨多的法力燃烧会如此恐怖。
　　即便如此，沈奕也还是因为精神力耗尽而短暂眩晕了一下，幸运的是伊萨多并没能抓住这个机会反击。
　　就在伊萨多打出法力燃烧的同时，一轮弯月般的死神镰刀形状在伊萨多头顶出现，伊萨多立刻感觉得自己象是被什么东西盯住了，一股死亡的寒意骤然席卷全身，吓得他脸色大变迅速后撤。
　　这个家伙不愧是与卡尔洛斯齐名的身经百战的悍将，在后退的同时，身体竟然还连续向着多个方向做急速曲向变线，身体在空中拉出一道道幻影，快得令人发指，务必不使任何人在这一时间锁定自己。
　　正是这种经验与直觉让伊萨多在一次次危险中活了下来，使他变得更加强大，但这一次，伊萨多却输就输在他的经验与直觉上。
　　就在他被死神的凝视震慑后退的同时，沈奕已经从短暂眩晕的过程中清醒过来。
　　“穿甲弹！”他枪口一转，对准那岩石傀儡之王连开三枪。
　　此时那岩石傀儡之王已经是强弩之末，别说是三枪，哪怕是一枪就足够要了它的命。沈奕却已顾不得节省和算计，伊萨多的实力实在是太可怕了，仅他一人就能轻松干掉沈奕，必须趁着他被死痕凝视惊退的机会抓住时机。
　　三枪开出的同时，沈奕已向着岩石傀儡之王扑去。
　　子弹打进傀儡之王的身体，那傀儡之王在发出不甘的咆哮声后，巨大的身躯化成一堆石块落下。沈奕就在此时冲进石块堆中，地面光芒一闪，一个箱子刚刚出现就被沈奕抓在手中，快到那箱子甚至连一秒种的停留时间都没有便瞬间消失。
　　“混蛋！”看到沈奕拿到箱子，伊萨多发出不甘的呼吼，此时他头顶镰刀尚未消除，身体依然在做着疯狂的急速变向运动，手中的月刃却已脱手而出，飞射沈奕。
　　巨大的月刃如死神镰刀般呼啸着冲向沈奕，就在即将劈中沈奕的同时，沈奕的身体突然如一层薄雾般变淡。
　　月刃刷的穿过沈奕那空蒙身影，将沈奕瞬移前遗留的残影击得粉碎，深深扎进对面的岩石壁上，却无任何收获。
　　“不！”眼看着来袭者就这样消失，伊萨多发出不甘的怒吼：“我一定会找到你的，混蛋小子，我发誓我要撕了你！”
　　……
　　开阔平原上，一道人影突然凭空出现，刚一站定就是一个趔趄险些摔倒。
　　沈奕呼的长出了一口气，终究还是支撑不住的坐了下来，心神一阵疲惫。
　　不仅是因为精神力耗空的缘故，同时也是因为刚才的一战太过惊心触目。
　　尽管只是短短几秒钟的战斗，沈奕却已在生与死之间挣扎了数个来回，要不是他反应敏捷，判断正确，只怕自己就再没法活着回来了。
　　即便如此，为了从伊萨多手中虎口夺食，他也还是消耗了一张隐身符和一张瞬移符以及一台T850终结者——后者由于走得太快，实在是来不及收回，估计这会儿已经被愤怒的伊萨多打成金属残骸了。
　　终结者的损失沈奕到不心疼，但是瞬移符的损失就让沈奕不能不心疼了，要知道这些东西虽然便宜，却毕竟都是秘店出品，平时可是买不到的。按照他原来的计划，这张瞬移符本是不该用的，借用隐身符秘密接近目标，迅速杀死，抢走物品后利用隐身时机快速跑掉才是他的构想。
　　没想到这一构想在一开始就出现麻烦，导致他不得不付出额外的代价才算达到目的。直到现在沈奕也想不通伊萨多到底是怎么发现自己的，不过现在最重要的还是先看看收获能不能弥补付出。
　　取出箱子，沈奕打开一看，却是一个岩石傀儡召唤道具，使用后可以召唤出一个十级的岩石傀儡辅助作战，使用时间一小时。
　　这东西在游戏中算是不错的道具，但是游戏和现实到底有所不同。许多游戏中的好东西在任务世界中其实算不上什么，而许多原本看上去无用的东西，到了任务世界却成了珍品。
　　这个岩石傀儡的召唤道具就是其中一种贬值道具。
　　“亏了……”沈奕欲哭无泪。
　　岩石傀儡之王死后给出的装备是有许多种的，其中最好的是一面盾牌，拥有百分之七十的远程伤害削弱能力，拥有远程反射技能，只是爆率极低，几率最高的就是岩石傀儡的召唤道具，由于一次性使用限制，实在没多大意义。
　　这次博运气，沈奕很遗憾地没能博到好处，考虑到他所付出的和他所收获的，真正是亏大发了。
　　好在对此沈奕已有心理准备，既然博运气不成，那就只能博心理了——从一开始，他就没指望一定能从岩石傀儡之王那里获得多好的回报，运气这种东西，沈奕是从来不指望的，更不会将其列入计划。
　　看看天已不早，沈奕召唤出赫拉，驾驶着闪电一号回兽人营地。
　　回到兽人营地，沈奕直接前往去见卡尔洛斯。
　　当他把那个岩石傀儡召唤道具拿出来时，卡尔洛斯显得非常吃惊。在听过沈奕的解说后，卡尔洛斯原本就凶悍的大眼瞪得更加直了：
　　“这么说，你从伊萨多那里直接抢来了本属于他的宝物？”
　　“是的，伟大的卡尔洛斯首领。我觉得从敌人手中获得的收获才是最有价值的收获。”沈奕诚恳回答。
　　他现在是真心在赌，赌卡尔洛斯对这个岩石傀儡道具的兴趣远比它应有的价值大。
　　要知道剑圣和恶魔猎人本身就是先天的对立，就象圣骑与死骑的关系一样。对卡尔洛斯而言，能够让伊萨多不痛快本身就是一件大功劳，至于说收益什么的，他身为兽人部落的领袖，还怕少那么一两件宝物吗？
　　果然在听到沈奕的说话后，卡尔洛斯对这个岩石傀儡召唤道具大感兴趣。他摸着下巴自言自语：“如果下次再和伊萨多在战场碰上，如果让他看到这个东西……你说会不会把他气死呢？”
　　“气死或许不行，吐血很有可能。”沈奕认真回答。
　　卡尔洛斯一楞，然后突然仰天大笑起来：“哈哈哈哈，好样的，士兵，我喜欢你的说法。”
　　“那么还有一个说法您或许会更喜欢，大人。为什么我们不制作一张横幅，上面写上几个字：岩石傀儡之王向您为好。然后等战场碰面时，直接把它挂在这岩石傀儡上呢？”
　　卡尔洛斯一呆，眼珠子迅速转动起来：“哦……这太恶毒了，不过这的确是个好主意。”他越想越觉得这主意不错，再次狂放的大笑起来：“很恶毒，但是我很喜欢！可怜的伊萨多，他一定会恨死你的。”
　　纹章提示音响起：“卡尔洛斯对你的好感度增加五十点。”
　　五十点！
　　没想到从伊萨多手里抢个宝物竟然能提升来自卡尔洛斯的五十点好感度。
　　要知道卡尔洛斯可不是什么普通人，从他那里获得的好感度一般都是十点十点的增加，而且会随着你的不断贡献，难度也越来越大。
　　没想到一次抢怪行动，竟然直接让卡尔洛斯对他的好感增加五十点，仅此一项，沈奕先前消耗的一切就都物有所值了。
　　“敌人的憎恨，正是我们的荣耀！”这刻沈奕恭恭敬敬地对着卡尔洛斯鞠了一躬。
　　所有能做的都做了，该出的主意也都出了，现在就看卡尔洛斯自己的了。他只希望卡尔洛斯的慷慨能够配得上他现在的心情。
　　果然，卡尔洛斯在笑过之后想了一会儿说：“干得不错，我的小伙子。既然你愿意把它献给我，那么我也应该给你相应的奖励。说吧，你想要什么？”
　　他竟然没有直接给出奖励，而是询问沈奕想要什么，看来这好感度真心很重要。
　　沈奕微微楞了楞，想了一会儿才道：“我想先求教首领几个问题。”
　　“哦，你说。”
　　沈奕就将自己用隐身符接近伊萨多却被他发现的事说了出来。
　　关于这件事他得不到答案，就一直心理不塌实。
　　而这个问题，询问拥有疾风步这天下第一隐身能力的剑圣，可以说是真问对人了。
　　果然当卡尔洛斯听到后，大笑道：“你真的以为，拥有了隐身能力，就可以让任何人都无法发现你吗？”
　　沈奕一呆：“首领，您的意思是……”
　　卡尔洛斯大声道：“好吧，看在你做出的贡献份上，跟我来，我教你一些东西。不过记住，我只教你一个小时，这一个小时你能学习多少，就看你自己的本事了。还有，就把这当成是我对你作出贡献的奖励吧。当然，你要是不愿意，也可以请求换一种奖励。”
　　沈奕哪里肯换，能够获得剑圣的指点，这可是求都求不来的好事。要知道他来魔兽世界，可就是冲着剑圣的能力来的。
　　对他来说，这种指点是多多益善。
　　尽管这一次的学习不太可能让他学会致命一击，但对沈奕来说，这无疑就是一个良好的开始。
　　有了第一次指点学习，还会怕没有第二第三次吗？


第十四章 学习
　　兽人营地的练兵场上，卡尔洛斯站在场地中央，对沈奕说道：
　　“伊萨多能够发现你，原因其实很简单。他听到了你走路的声音，嗅到了你身体的气味，感受到了你内心深处散发的杀机……有太多太多理由，让他可以发现你。他发现你，我不奇怪，他不发现你，我才会觉得奇怪。”
　　这个答案让沈奕怔然。
　　卡尔洛斯已经点头确定道：“是的，也许你想告诉我，你当时很小心，走路没有发出声音。但是当你走在地面时，草叶断裂会有声音，沙土摩擦会有声音，甚至风吹过你的身体，产生出不一样的气流，也会有极其微小的气流变化。这些声音对你来说或许感觉不到，但是对于一个恶魔猎人，那简直就象是有钟声在他们的耳边敲响。”
　　沈奕豁然领悟。没错，恶魔猎人其实是一门瞎子职业，在魔兽争霸的原剧情中，恶魔猎人原本只有一个，就是尤迪安·暴风（也有翻译为伊利丹·怒风），直到后期才转化为一门特殊的职业。而根据魔兽争霸的设定，要想成为一名恶魔猎人，必须找到一位现职的恶魔猎手来引导他经历一系列复杂的魔法仪式，其中最重要的一个仪式就是搜寻到一种恶魔，把它灵魂的一部份束缚于恶魔猎手的体内，而为了容纳恶魔的灵魂，成为恶魔猎手人必须烧毁自己作为凡人的眼睛。
　　失去了眼睛，恶魔猎人依靠感知来认识世界，有些东西他们虽然看不到，但也有些东西却是只有他们才能发现的。
　　因此伊萨多能够发现沈奕，简直是再正常不过的事，别说是他，就算是非恶魔猎人的职业，那些游戏中赫赫有名的英雄，也同样能察觉沈奕。
　　就象游戏中的玩家高手，能够通过画面上的水纹发现有隐身人靠近一样，这些英雄人物没有玩家指挥，本身就是最杰出的反隐专家。
　　而在魔兽争霸的世界里，恶魔猎人又是所有反隐专家中的头号人物，除了剑圣的疾风步，没有任何人的隐形能够瞒得过他。因此在任务世界里，恶魔猎人破解对方隐形的目的不是发现，而是为了能够攻击隐形目标。未破解的隐形目标，他只能发现却无法攻击。
　　其实沈奕自己也曾经有过多次发现隐形目标的事，比如曾经的移花接木，比如曾经的隐身人贾丁博尼特和阿诺，只不过能破解和发挥好隐形能力毕竟是两码事。前者需要细密的心思和过人的观察力，后者则需要针对性的训练。
　　果然这刻卡尔洛斯在说过这话后，对沈奕道：“今天，我就教你一些真正的潜踪匿迹之术。一个小时的时间，或许不能让你骗过伊萨多这样的人物，但是如果你能好好掌握，也许可以对付一些其他人。”
　　沈奕苦笑：“可是我并没有真正的隐身能力，除非您能教我疾风步。”
　　他的隐身全靠隐身符，这东西用完了就算没了，就算学了这个也发挥不了多大作用。
　　没想到卡尔洛斯却哈哈一笑：“你以为疾风步真的就只是一种隐身能力吗？”
　　沈奕微微一呆，那一瞬间他脑海中闪过有关疾风步的各种知识，立刻意识到卡尔洛斯这话所指的特别用意。
　　疾风步，可以说是血腥都市中最为强大的一种隐身能力，完整版本的疾风步，本身就是S级的技能。
　　相比其他的隐身技能，疾风步有这样几个特点：1隐身2穿人3增加移动速度4隐身期间免疫物理攻击5增加攻击威力。
　　而在都市中出售的各种隐身技能可不一样，一般只具备隐身和隐身期间免疫物理攻击两个特性，象异能型的隐身连免疫攻击都不存在，一盆水浇上去都能让目标现形。好一点的隐身技能不过是时间长一些，差一些的在隐身期间甚至还要降低移动速度。
　　至于穿人和增加攻击威力那是想都别想。
　　之所以会有如此差别，是因为魔兽争霸作为游戏本身没有社会存在，隐身能力在日常中发挥不出作用，因此需要其他能力加以弥补，可当放在社会中时，隐身能力在真实世界中作用立刻大了起来。
　　而冒险者们进入的世界，通常都是有着大量人口聚居的地方，在战斗以外的地方往往能够发挥更大作用。
　　因此都市才会对其做出大量限制，而剑圣的疾风步也就因此成为最强悍的S级特殊技能。
　　这就是为什么卡尔洛斯说“你以为疾风步真的只是一种隐身能力吗”这话的原因。
　　就象法力燃烧的真实效果远超游戏预计一样，疾风步的意义，也同样极为强大。这两个技能无论哪一个落在冒险者手中，都堪比大杀器。
　　而现在卡尔洛斯要教沈奕的，恰恰就是疾风步中最基础的融入环境。
　　融入环境是疾风步强大的基础，根据都市的说法，就是当融入环境掌握到极致时，能够与周边环境彻底融为一体，再不易为人所察觉，而人，也不过是环境的一个组成部分。因此疾风步的穿人效果以及加速能力，全部是建立在融入环境这一基础上的，由此可见这一能力的重要。
　　一个小时的教导很快过去，卡尔洛斯没藏私，沈奕也学得极为卖力。他原本就是观察力极为出色的人，而融入环境又恰恰需要对周边环境的细致观察与理解，因此沈奕学的极快，卡尔洛斯教导的东西到是很快就被他掌握，哪怕有没掌握的东西，也被他先记下来，以后再慢慢研究。
　　血腥纹章提示：“你获得了剑圣卡尔洛斯的指点，获得被动效果：融入环境1级。你对周边环境的利用能力增加，当你使用隐身类能力时被察觉的几率降低。非隐身期间移动速度增加，敏捷发挥度永久性提升百分之七。当你拥有可以发挥融入环境的技能时，可以增加技能效果，一定几率使技能变异。本特殊效果可通过练习与掌握提升等级，最高等级十。”
　　随着这一排提示，属性窗口中，沈奕的心灵赐福效果下面，又多一个特殊效果：融入环境。
　　与X教授给予的心灵赐福不同的是，这个效果可以通过练习来获得提升。
　　随着纹章提示，沈奕感觉到自己的身体仿佛都轻盈了许多。他试着动了一下，发现自己的速度果然有所提升，尽管依然是在自身敏捷属性的范围内，但是同样的力气，达到的效果却是不同。
　　这就是系统化的好处了，没有系统化的能力本身是不稳定的，而经过系统化后，所有能力便被固化，再不存在时灵时不灵的现象。
　　对此卡尔洛斯也很诧异：“你是我见过的最有天赋的士兵，我没有想到你这么快就掌握了初步的融入环境。可惜你已经有了职业……竟然还是少见的火枪兵，否则你到是有资格接受我的传承。”
　　魔兽争霸中是有职业传承的，卡尔洛斯能发现沈奕有职业到也不稀奇，而且魔兽争霸里也有矮人火枪兵，卡尔洛斯对此也不会惊诧。哪怕是沈奕在他面前把赫拉放出来，在他眼里也不过是一个“有着高度智慧，可能是囚禁了某个人类灵魂的机械傀儡。”
　　总之，一切不合理在魔兽的世界里都会有一个合理解释。
　　反到是沈奕对卡尔洛斯的说话动了心，他低头道：“尊敬的卡尔洛斯首领，难道我身为枪手，就不能接受您的传承吗？”
　　卡尔洛斯眉头一皱：“当然不是不能，但是你学习那么多有什么用？任何能力都只有在经过千锤百炼之后，才能真正发挥它的作用与意义，这个道理你难道不明白？你学得太多，只会影响你对自身能力的掌握，对你没有什么好处。”
　　沈奕微笑道：“我明白首领您的意思，但是我相信，有时候数量同样可以弥补质量的不足，何况在我看来，有时候能力的使用时机比能力本身更重要，而我似乎就擅长这方面。”
　　在这里，就不得说一下魔兽争霸与血腥都市的区别了。
　　在魔兽争霸的世界里，任何英雄人物，一生都只能掌握四个技能。对于这些英雄人物而言，由于先天所限，他们根本不可能去追求所谓更多技能，因此对技能多寡不再重视，转而致力于通过刻苦锻炼提升现有能力。正因此，所有英雄类技能在这个世界里，都是极其强大的，而且冷却时间也极短。
　　到底是认识决定了现实，还是现实决定了认识，这个东西不好说，或许相互影响吧，但总之在卡尔洛斯这类人的眼中，人这一生拥有四个技能已经足够，再多并无意义。
　　但是对冒险者来说，技能栏的限制要小许多。与其穷尽精力钻研一种，远远不如学习更多的技能来的实惠，效果也更加立竿见影。
　　这是基于本质不同而产生的需求不同，根本不以个人意志为转移。
　　而象沈奕这样的人，更是对各种复杂能力有着极度渴求。卡尔洛斯，伊萨多之流的英雄人物，讲究的都是一力破万法，管你千般变化，我只一剑纵横。
　　这种做法要求对方有着强大的意志，至少在精神层面上要做到睥睨四方，无畏一切，方能勇往直前，以力破巧。
　　沈奕可不是这种人，性格决定命运，性格也决定手段，足智多谋，指挥若定的指挥官注定不能是勇猛如虎，凶悍若狼的沙场悍将，有些优点是天生相悖的，永远不可能并存在出现在一个人身上，打个时间差到还有可能。
　　因此一力破万法的只会是谢荣军，万法破一力才是他沈奕。故而象郑咤那样危机时刻爆种的事也永远不会存在沈奕身上，洪浪到是有可能。
　　卡尔洛斯说要精于某一技能，不好意思，沈奕在都市纵横到现在，连一个变异技能都没有过，天生就不是专一的料。疾风步在沈奕手中或许一辈子都发挥不出它的顶级效果，但这不代表它就没有用。恰恰相反，发挥顶级作用沈奕或许做不到，但是把技能用在刀刃上，用在正好需要用它的时候，没有人能比他做得更出色。
　　这就是他刚才对卡尔洛斯说这话的用意。
　　果然这刻卡尔洛斯的眉头深深皱起，想了好一会儿，他才说：
　　“好吧，既然这样，那我给你机会。我交代你的任务，你完成了吗？”
　　“两天之内，一定完成任务。”
　　“两天？”卡尔洛斯眼中放出精光，他点点头：“好，如果你能在两天内完成任务，我就再给你一次一小时学习的机会，你可以自己选择要学习的内容。但是记住，你要求的越多，你掌握的就越少，这中间的平衡，你自己把握。但每一次你过来学习前，我都会派给你一个任务，只有完成它，你才能获得应有的奖赏。”
　　“多谢首领！”沈奕终于等来了他期待已久的承诺，虽然只是承诺，却已让他看到了希望的曙光。
　　与此同时，牛头人酋长白尼的营寨里，一个年轻人正静静站在白尼眼前。
　　白尼很是满意的点点头：“很好，你完成了我交代给你的任务。告诉我，你想获得什么样的奖励？”


第十五章 沈奕的计划
　　辞别卡尔洛斯，沈奕回到营地早早休息，此时那些冒险者还在T1000的指挥下四处出击，与半人马强盗们作战。如果让他们知道沈奕其实在睡觉，这刻只怕早气得翻天了。不过话说回来，手下拼命，老大休息，这不是天经地义吗？
　　不管怎么说，沈奕睡的一点心理负担都没有，第二天一早天晴气爽，他懒洋洋打个哈欠，刷牙溯口，这才联系T1000看看有什么情况，证实一切顺利后这才一边吃早饭一边考虑下一步行动计划。
　　之所以现在还要制订计划，完全是因为使用T1000替代自己原本并不在他的计划内，沈奕原本是自己完成巩固运输线任务的。
　　有些东西是资料也不可能告诉他的，比如冒险者在刚进入世界时的悲惨遭遇，比如卡尔洛斯竟然在第一天就给了他一个百人小队长的身份。
　　但是当机会来到时，沈奕也不会错过，导致的结果就是沈奕发现自己突然空下来了。在接下来的这两天里他竟然无事可干，以至于他现在不得不临时找些任务，让自己在接下来的时间里不至于那么悠闲。
　　好在当初放弃的任务不少，如今再拾起来也来得及。
　　说到任务，必须解释一下，任务不仅仅是冒险者用来积攒阵营荣誉的任务，同时也关系到阵营本身的稳定与发展，对后面的战斗同样有着非常积极的意义。
　　比如胖子现在在做的一个任务流程就是木料，石块以及燃烧瓶的采集整理和制作任务，这个任务一共有十环，只有全部完成后，兽人阵营才能大量制作投石车。如果所有任务是由一个人完成，那么除了阵营荣誉外，任务完成者还能获得对应的阵地指挥官称号，拥有指挥一支投石车小队的权力。可如果没有完成所有任务，那么相应的，兽人阵营的投石车数量就会减少。
　　这就是为什么断刃队成员都要抢接同一性质任务的缘故。
　　简单的说法，就是魔兽游戏中原本的扩建，采金，伐木，甚至城防等工作，其实已经通过任务形式改由冒险者来完成了。
　　不仅如此，就连游戏中的升级任务也是如此。
　　比如步兵武器与装甲的升级，也是通过一环环的相关任务由冒险者去做的。
　　哪一方的冒险者能够先一步完成所有任务，那么这一方就相当于提前一步完成发展建设，扩充兵力，升级兵种等各方面事宜，从而也就拥有了先一步发起攻击的可能，拥有了更多的战略主动权。
　　由于正规任务都已经被温柔他们和蛮牛队接走，沈奕只能找那么一些次要的，同时两天内能完成的任务来做。
　　正在思考的时候，温柔从外面进来了。
　　“吆，牛奶，面包，玩电脑，你到是日子过得很轻松啊，知道的你是在执行任务，不知道的还以为你在度假呢。”
　　沈奕头都不抬：“士兵和长官有这么无礼的吗？”
　　“切！”温柔不客气地坐在沈奕对面，抢过一块面包塞自己嘴里：“我接到外交官任务了。”
　　沈奕一楞，抬起头来看看温柔：“这么快？”
　　外交官任务是沈奕他们计划中的一个重要环节。
　　按照沈奕制订的计划，断刃队六人在本次任务中基本是分开行动，其目的就是利益最大化——否则全队人为沈奕的一个技能辛辛苦苦奔波忙碌，且投资巨大，就算到手了又有什么意义？
　　不过六个人中任务侧重点又各有不同，沈奕是以剑圣为主要攻略方向，洪浪是以厮杀战斗获得大量阵营荣誉为主要方向——除任务外，杀死敌人也能获得阵营荣誉，这也是最简单最快捷的阵营荣誉获得方式。胖子以营地建设，确保兽人阵营的发展为主要方向。
　　至于温柔，金刚和周宜羽则以在本次魔兽任务中获得职业传承为主要方向，因此他们的任务也是最难最重要的。
　　其中温柔的职业传承就和外交官任务息息相关，只有开启了这个任务，她才能去争取她想要的那份职业传承。
　　所谓外交官任务，其实就是指那些中立英雄，包括娜迦，熊猫，驯兽师等等。
　　按照血腥都市的设定，魔兽中的中立英雄可不是象游戏中那样聚集在地图中央的小酒馆里等着玩家去招募。恰恰相反，绝大多数的中立英雄以各种形势分布在海加尔山周围的各个地带，有些甚至有着自己的势力。
　　四大阵营在展开对海加尔山的进攻前，除了清剿周边，巩固城防，发展武备，打通道路等一系列准备工作外，还有一件非常重要的工作就是通过外交官任务拉拢一些可以拉拢的中立势力，使其为自己服务。
　　外交官任务在每个阵营都存在，但不是通过任务发布点发布，而是当冒险者在经过一段时间的优秀表现后，由阵营指挥官认可，专门发布给某人的任务，任命其担任本阵营的外交官，负责拉拢某个中立派系势力为自己服务，这就是外交官任务。
　　温柔想要获得的传承，正是魔兽中的中立英雄黑暗游侠。尽管黑暗游侠是弓手，但是黑暗游侠的技能可不是只有弓手才能使用，对温柔来说，别的技能她可以不在乎，但是黑暗游侠的终级技符咒是她志在必得的。
　　就象伊萨多的法力燃烧，卡尔洛斯的疾风步和致命一击，黑暗游侠符咒的威力同样远超人们的想象，其威力无与伦比，堪称是S级的超级技能。
　　不过沈奕也没想温柔这么快就接到了外交官任务：“怎么做到的？”
　　“昨天你和伊萨多卿卿我我的时候，我和目标接触上了。我帮了他一个忙，他也帮我一个忙。牛头人酋长本来是要把任务给目标的，但是他对黑暗游侠职业没兴趣，转让给了我……他有拉拢我的心思。”
　　所谓目标，自然就是指那重生冒险者了。
　　这个人叫陈云涛，是一名新进入公寓区不久的冒险者。而他在进入公寓区之前的最后一次二难度任务，是传奇任务。传奇任务原本是三四难度的任务，不过就象暗黑破坏神一样，偶尔也会被下放到低难度地区，提供一些简单任务，至于后面的高难度任务则由冒险者自我选择。
　　陈云涛就是在传奇中完成了一次高难度任务，获得了重生技能（在白衣女的帮助下）。
　　不过他的重生技能还有很大缺陷，每个任务世界只能使用一次。即便如此，陈云涛也比其他冒险者多了一条命，除了无法抵抗抹杀外，任何形式的死亡都能使他复活。
　　而他之所以到魔兽的世界来，则是因为如果再让他学会牛头人酋长的重生，则可以使他的复活次数增加到每任务世界三次，有了这样一个技能，他基本可以算是无敌了。
　　当然，要只是单纯的能复活到也罢了，问题是他的重生技能是在传奇中学到的，因此每次复活后，都会直接在复活点复活，而复活点则由他本人直接指定，除了他自己，没人会知道他的复活点在哪儿，这才是杀死他的最大麻烦。
　　沈奕之所以不让温柔他们动手杀人，就是因为一旦偷袭展开，哪怕成功杀死对方，陈云涛也基本不会再给对手第二次机会。
　　这才是杀死目标最大的困难之处。
　　这刻听过温柔的说话，沈奕低头想了一会儿：“你对这个人怎么看？”
　　“很小心，很谨慎，很聪明，同时也很有野心。”
　　温柔一连用了四个“很”字，可见昨天的接触，她对目标的印象极为深刻，似乎是嫌刺激不够，温柔笑道：“如果没遇到你，也许我会钟情他。”
　　沈奕随口道：“那太好了。”
　　温柔立刻变色：“你说什么？敢嫌弃我？”
　　伸手要扭沈奕耳朵，沈奕侧头躲过，温柔右手急速变向，再抓沈奕左耳，沈奕一个后仰躲过，随手抓起一块面包往温柔手里一塞：“别闹。”
　　“咦？你速度好象又快了些吗？”温柔吃惊道，她刚才两抓已经用上了高速神经反应系统，竟然还没能得手，颇有些吃惊。
　　“昨天被卡尔洛斯指点了一下，得了些好处。”沈奕淡淡道。
　　“怪不得。”温柔撇了下嘴，看着沈奕，她终于还是忍不住道：“喂，我说你到底是怎么想的？”
　　“什么怎么想？”
　　“你知道我在问什么。在来之前，你制订好了所有计划，但是惟有最重要的计划没有制订，就是关于目标的。看看你现在在干什么，脑子里在想的全是任务！沈奕，如果你不想得罪那女孩，你就不该答应他们。可你答应了，却不考虑怎么完成委托，而只考虑怎么从这上面捞好处，这样不行！”
　　沈奕淡淡回答：“没什么不行的，从一开始我就没打算对他动手。”
　　“什么？”温柔听得彻底震惊了。欺骗空间管理者可不是什么小事，如果说沈奕努力去做，却没能完成任务，管理者或许还能原谅他。可象这样沈奕压根不打算去做，事后管理者绝对会找他麻烦。
　　沈奕却笑了起来，他突然转用内部语说：“傻丫头，我们不出手对付他，不代表他就没事。”
　　温柔也用内部语回应：“那么你是打算让他死在任务中吗？想得也太美了吧？不过那到的确是一个既不得罪白衣女孩又能完成管理者委托的好事。”
　　“谁说一定要让他死在任务怪手里了？”沈奕反问：“为什么你不能反过来想想，让他死在幽冥之狼，谢荣军他们的手中呢？”
　　“啊？”温柔张大嘴巴说不出话来：“可他们的目标是……”
　　“是我们，对吗？所以我才让你和他走得近一些，最重要的是，要给对手一个错觉，让他们以为，这个人是我们的新队友。然后……他们自然会帮我们解决一切问题。当然，在他们背下这个黑锅的同时，也会不免自鸣得意，认为终于杀死了我断刃队一名成员，有资格让我沈奕后悔得罪他们了……瞧，这样不是挺好吗？他们满意，我们也满意。”
　　“可是他有两条命！”
　　“所以我希望，这一次来对付我们的人本事别太低才好。不过考虑到他们已经在我们手中吃过几次亏，这次还敢来找我们，多少也该有点把握了吧？就让这个家伙，替我们承受来自对手的怒火吧。”
　　沈奕敲了敲手中资料，意味深长道：“如果我们的敌人想给我们惊喜，那我们接着，并多多益善。”


第十六章 狂妄
　　吃过早饭，沈奕走出军营，一路走来，旁边的兽人士兵纷纷对他行礼。他现在是百人小队长，士兵们可不敢对他无礼。
　　沈奕一边漫步，一边观察着兽人军营的一些情况，尽管许多东西资料上都有，终究还是没有自己亲眼看到来的真实，并且了解也更加深入。
　　任务世界到底不是游戏，许多游戏中的设定，在任务世界中是出现了很大变化的。比如狼骑兵，在游戏中它们的主要作用是攻击建筑和利用捕网追击目标，但在任务世界里，狼骑兵却是不输于人类骑士的野战骑兵，主要负责斥候和野战冲锋。
　　实际上只要看看那些狼骑兵身下青色巨狼的獠牙利口，你也实在很难想象来自狼骑兵的攻击怎么会对由石头砖块形成的建筑特别有效？
　　任务世界里是没有各种攻击模式的！
　　了解兵种的改变对日后的使用有着重要的意义，沈奕一边观察一边在脑海中根据自己观察到的各个兵种模拟出各种战略战术。尽管他不是科班出身，但有些东西终究是相通的。何况兽人阵营讲究的是武力至上，现有的军官在军事理念上只怕还不如沈奕，最多经验更加丰富一些。
　　他正在思考，对面走过来两个人，赫然正是陈云涛和他的那个伙伴。看他们的来势，赫然是冲着自己来的，沈奕不由一楞。
　　“你就是沈奕吧？”来到沈奕身前，陈云涛说：“介绍一下，我叫陈云涛，这是我的伙伴杨升，我们才从二难度升上来不久，在普通区的时候，你的大名可是如雷贯耳。”
　　沈奕耸了耸肩：“你看起来不太象找我要签名的样子。”
　　陈云涛笑了。
　　这年轻人长相英俊，笑起来竟然还有两个酒窝，如果放在地球上，估计能迷倒一批女孩子，只是他笑的同时，眼神中却充满了高傲与不屑。
　　他说：“我来是想看看你是不是真象传闻中那么厉害。”
　　沈奕的眼睛眯了起来：“什么意思？”
　　“意思就是我想组建一个团队，一个真正的由精英组成的团队。这个团队将在血腥都市大放异彩，名字我已经想好了，就叫天神队。”
　　沈奕惊诧：“你说什么？”
　　“你还不明白吗？”陈云涛眉头皱了一下：“在血腥都市，强强联合才能保证自己一路顺畅的走下去，活得比别人更好。我知道你有自己的团队，不过老实说，你的队伍除了你和温柔，还有四个都不怎么样。他们是你的累赘，和他们在一起只会拖累你。为什么不考虑和真正的强者走在一起，那可以让自己活得更长久一些。”
　　沈奕的脸色沉了下来。
　　陈云涛的口气还算平和，但是话里的意思却充斥着一种蔑视天下的高傲。资料能够告诉他陈云涛的能力，却不能告诉他陈云涛的性格。因此他完全没想到，陈云涛会高傲到如此地步。
　　他冷冷道：“你很狂……在血腥都市，骄狂之人不是没有，我也不是没见过，但是狂到你这样的，却是第一个。你说我的兄弟是废物，那你知不知道你在我眼里又算什么？屁都不是！”
　　老实说他是真心不想和陈云涛翻脸的，但是陈云涛上来就戳沈奕软肋，令得沈奕心中怒火顿起。他现在能和对方冷静说话，已经是相当克制的结果。
　　陈云涛显然也被沈奕的口气呆了一下，不过他到没发火，只是嘿嘿笑了几声：“看来我让你不高兴了，不好意思，我这人说话太直，先向你道个歉。”
　　沈奕微微楞了一下。
　　对方能这么快低头道歉，这说明对方为人虽然狂傲，但还是很懂得隐忍的。
　　这时陈云涛已经用大拇指指着自己道：“你认为我狂，是因为你不了解我。我听说你在普通区只用了五个月的时间就晋升到公寓区，但是你知不知道，我只用了四个月？”
　　四个月，就意味着至少有两次完美表现。尽管他不知道断刃队在普通区的五个月，其中一个月是因为假日令，还有一个月是因为转让完美表现。但是两次完美表现，本身就已足够说明许多问题。
　　看到沈奕似是被自己震住，陈云涛笑说：“我知道你觉得自己现在的队伍已经很不错了，现在突然冒出来一个人说要你加入他，你肯定听不顺耳，这个我能理解。不过我想告诉你的是，血腥都市的风险远比你想象得要多，有些事情你还不知道，我暂时也不适合告诉你，只能说，未来我们经历一次大考验，而在这场考验中，只有最强的人才有活下去的资格。因为有一些机缘，我知道了这个，所以我到处寻找能够和我合作的冒险者。让我没想到的是，我来到公寓区的第一次任务，就碰到了我梦寐以求的任务，同时也碰到了我一直寻找的未来合作伙伴。我只能说，这是我的运气，是上天对我的眷顾。”
　　“经历一次大考验……”沈奕喃喃重复了一下这句话，看向陈云涛：“看来你好象真得知道些什么。”
　　“那是当然，我说过，我对这世界的了解，比你多！”陈云涛傲然回答。
　　“那为什么不能是你加入我们？”沈奕问。
　　陈云涛摇头：“这怎么可能？我说过我要创建的是纯精英构成的团队，你的队伍里，废物太多，我不要，只要你和温柔两个。沈奕，我知道你和你的那几个队友有感情，不过我建议你好好想想，血腥都市的世界，是适者生存的世界，更是强者至上的世界。如果我们联手，我们可以在公寓区就向别墅区发起挑战，可以纵横荒野和任务世界，可以共同开创美好未来！”
　　说着他指指沈奕，又指指自己：“你现在可以不相信我的实力，不过在后面的日子里，我会向你证明我有资格这么说和这么做的。”
　　“你没资格！”沈奕打断他：“我承认你的有些话说得没错，你的态度也还算客气，你的实力或许也很强，但这不能改变你是一个混蛋的事实。天底下自负的人很多，我也算是一个。同样骄傲的人走不到一块儿去，所以你和我，注定成不了朋友，更别说组成一个团队了。抱歉，我沈奕就算死，也不会让别人爬在我的头上做我的老大。象你这样的人，就算愿意加入我的队伍，我也会考虑到底该不该要，更别说跟你走了。”
　　陈云涛很明显没想到沈奕话会说的这么绝，不由楞了楞，眼中终于浮现出一丝杀意。
　　狠狠瞪了沈奕一眼，陈云涛点点头：“好，很好，那咱们走着瞧，你会改变主意的。”
　　说着陈云涛和杨升转身离去，临走时，那个一直没说话的杨升突然对沈奕说了一句：“云涛这人性子是直了些，不太会做人，但是很有能力，你知道这世上有些人就是这样，会做事的往往就不太会做人，要是在政府机关混，肯定吃不开。但是在这里，在血腥都市，能力强才是最重要的。”
　　陈云涛没好气地回头：“跟他多废话什么？”
　　杨升苦笑了一下：“我只是希望他明白，他拒绝得太早了些，照理象他这样的人，不该这么沉不住气才对。”
　　“也许只是徒有虚名！”陈云涛已经走的远了，声音却还是传了过来。
　　沈奕站在原地一动不动，眉头紧锁，似是在深思着什么。
　　好一会儿，旁边传来悠悠叹息：“这下好了，计划砸了。”
　　是温柔。
　　不知何时，她已出现在沈奕身边。
　　沈奕看了她一眼：“你都听见了？”
　　温柔笑：“风传过来的，耳朵灵，没办法。”
　　沈奕也笑了：“这家伙就是你所谓的很小心，很谨慎，很聪明，很有野心？好吧我承认，他的确野心很大。”
　　温柔撇了撇嘴：“昨天他和我说话的时候可没这样子。”
　　沈奕意味深长道：“也许因为我是男人，而你是女人。”
　　男人对男人说话时的态度，和男人对女人说话时的态度，终究是不同的。所以说人们总是根据自己的印象判断他人，却永远不可避免的会出现片面性。
　　温柔看到的陈云涛，谦和，有礼，由于是在执行任务期间，所以还多了一分谨慎，小心，再加上庞大的自信，还显得从容，简单的说，这个男人几乎把他最好的一面全部表现了出来。但是当面对沈奕的时候，他则显得高傲，狂妄，自以为是，几乎将他的负面又全部表现了出来。
　　也许不是故意，但同样有可能是刻意为之……难道是和温柔有关？
　　不无可能，想到这，沈奕忍不住看了温柔一眼。
　　一个漂亮女人。
　　血腥都市并不缺漂亮女人，但是却缺漂亮而有实力，聪慧而不失独立的女性。
　　简单的说法，实力派花瓶，值得收藏与拥有。
　　如果是这样，到能理解陈云涛为什么一开始表现得如此咄咄逼人了。
　　就象是两只雄孔雀争夺一只雌孔雀时，总是尽可能的张开自己美丽的羽毛，并充满了竞争与挑衅意味。
　　当然，如果沈奕肯臣服，那就最好不过了。
　　想到这，沈奕笑了。他的意思显然温柔也明白了过来，没好气瞪了沈奕一眼，同时也不失高傲的一挺脖子，那意思，瞧，你能在外面沾花惹草，姑奶奶也不是没人追。
　　不过温柔下一句话还是暴露了她的本心，她一抽玉鼻：“真弄不明白他有什么好牛的，不就是有个逆天技能吗？值得这样鼻孔朝天地看人？”
　　“如果你从他的角度考虑，或许就不会这么想了。”这一次反到是沈奕为陈云涛辩解起来。
　　温柔不明白：“什么意思？”
　　沈奕意味悠长地回答：“想一想吧，一个不过二十岁左右的年轻人因为某种原因突然进入了都市。这个年龄本身正是初出茅庐，尚未在社会上经历什么挫折，正是满腔傲气的阶段。当来到都市后，或许他有些小聪明和小运气，顺利地完成了一些任务，然后又认识了某个突然出现的神秘女子，给予了他一些帮助，让他获得了更多好处。在这种情况下，年轻人特有的幻想精神开始勃发。他觉得自己就是这个世界的主角，世界都不过是围着他来转的。所有的磨难都是考验，这些考验不过是他通往成功的踏脚石，那在暗中帮助他的神秘女孩就是他人生的金手指，至于他所获得逆天能力，那不过是他成功路上的其中一种工具，而且仅仅是其中一种……”
　　沈奕微微停顿了一下，笑道：“当你拥有了这样的体会与认识后，你还会怕什么？你对未来充满自信，你的为人也注定张狂。当然，这种幻想还没有让他全部失去理智，所以他在执行任务时还会小心，谨慎，避免踏入考验的陷阱，但是这无法遮掩在他眼中，只要自己有足够的能力与智慧，就可以踏平一切艰险阻碍的想法。于是……他无所畏惧，并必然性认为所有人都该臣服于自己。”
　　温柔彻底呆住：“他不会真的是这么看自己的吧？”
　　“至少他的行为已经表现出了这一点，当然，他肯定不会想得这么具体。这种认识只是一种潜意识层面的，如果你亲口问他，他肯定会否认。但在潜意识里，他其实就是这么认为的，同时他的做事风格也被这种思维所左右。对了，有他这种认识的人，其实并不算少。”
　　“难道你也是？不然你不会这么了解他。”不得不说温柔的聪慧有时实在令人咬牙切齿。
　　沈奕苦笑着点头：“是，曾经我有过这样一段萌芽意识，还好，天澜队的结局让我彻底清醒。于是我明白了，不是因为世界围着我们转，而能让我们走到最后，而是因为我们能走到最后，才能让世界围着我们转。搞清了这个因果，我们就不会再犯错误。”
　　温柔长叹口气：“好吧，既然这样，那下面我们怎么办？你把话说到这地步，想利用他替我们挡灾怕是不可能了，我没想到你会自己把你的计划破坏掉。”
　　“现在才想到兴师问罪？”沈奕笑了：“不是还有你吗？”
　　“我的朋友可不代表是断刃队的朋友。而且我也不认为幽冥之狼那帮家伙会是傻子，只找他的麻烦而不找我们的。”
　　沈奕眼中闪过一丝狡黠：“他们当然不会只找他的麻烦，但是只要他和我们在一起，就一定不会放过他。”
　　“那如果他不配合呢？他只要大喊我不是断刃队的朋友就可以了。”
　　沈奕冷冷回答：“我的计划里，从来就没需要过他的配合。”
　　说着转身离去。


第十七章 第二小时
　　一如沈奕所言，在接触过后，沈奕继续兴致勃勃地去做任务了，仿佛他从来没有接到过什么管理者的委托，对陈云涛继续采取一种放任自流，漠不关心的态度。
　　有了两天空余时间，沈奕正好将一些先前放弃的任务重新拾起来。这些任务之所以被放弃，未必是因为收益不佳，更多是因为时间关系和路程不顺所导致。在沈奕计划中，主要目标是获得剑圣传承，因此当初制订的任务也是为这一大目标服务，许多和本目标无关的任务只能忍痛放弃。
　　于是在这两天里，沈奕抓紧时间做这些被他放弃的任务。他重新选定的任务主要以阵营荣誉为第一标准，因此随着这两天时间过去，沈奕的阵营荣誉很快就积累到近六百点。
　　两天后，也就是进入魔兽世界的第四天，跟随T1000前往清剿半人马强盗的冒险者回归，同时回来的还有二十二名兽人步兵和十四名狼骑兵，还有八名兽人步兵和十六狼骑兵在这两天任务中战死。
　　其实以冒险者们联合起来的实力完成这样一个任务，根本不应该有这么多战损，归根结底还是他们无论对兽人士兵还是对沈奕都毫无感情，根本不愿意出力保护，当然T1000到底不是沈奕，指挥方面多少也有些问题。
　　沈奕的偷懒终究不可能是一丝代价全无的，好在这代价也在他承受范围之内，只是死去的士兵再想补齐，可就不那么容易了，是需要沈奕额外花阵营荣誉招募的。
　　清剿半人马强盗的过程中，冒险者们一共遭遇了三个半人马可汗，二十个半人马统领，近百个半人马法师，获得了数十件奖励物品，虽然没什么太过珍贵的，但好歹也是正式奖励。
　　本次任务给出的奖励原本就分两种：一种通过杀死对手可以获得正式奖励，一种是通过阵营荣誉直接购买本任务世界特殊物品道具。前者价值较低，但可以带出世界，后者价值较高，却仅能在本世界中使用。
　　这次任务得到的最好奖品大概就是精神力恢复药水，一共两瓶，每瓶可恢复三十点精神力。
　　除此之外还有一些武器装备或道具，不过大都等级很低，最具价值的就是一把C级半人马长弓，是由一个半人马可汗爆出来的。
　　有一件半人马可汗给出的奖励引起了沈奕的兴趣：半人马可汗的血色长矛，攻击力45，双D级特殊武器，可用于投掷攻击，对目标产生2.5倍武器伤害加1.2倍力量伤害（按发挥度计算）。每投掷一次，长矛攻击力永久性下降一点，当攻击力低于42点时，投掷攻击特殊效果永久消失。每级投掷专精提升百分之五总伤害。该效果无法获得任何技能性加成，无法晋级。
　　让沈奕感兴趣的正是这把长矛的特殊投掷效果，根据他对死神凝视的理解，死神凝视杜绝一切技能和特殊道具的触发，但是对于特效并不抵触。重击模式就是枪类特效，因此可以发挥作用。这把长矛的投掷效果，也可以看成是矛类武器的重击模式，毫无疑问是有资格触发死神凝视的。
　　沈奕原本只有三把巴雷特，有了这长矛，触发死神凝视的几率再度提升。
　　只不过这把武器注定是短命武器，只有四次使用资格，使用四次后，攻击力下降到42点，连最普通的双D级武器都不如，到时候就只能扔商店了。
　　“这把长矛我要了，另外那两瓶精神力恢复药水也归我，其他的你们按协议分。”
　　根据协议，沈奕本应获得三十多名冒险者的半数收益，即便现在拿走最好的两样东西，价值也还是远远不够的。不过沈奕自知剥削不能太恨，谈的时候要往狠里压榨，执行的时候则适当放宽一些，这样大家才不会对你有意见，这是一个心理预期问题。
　　果然他这么一说，冒险者们对沈奕的好感大增，明明是他在剥削大家的劳动成果，现在一个个看沈奕却都觉得顺眼起来，纷纷觉得这人还不错，算是比较讲道义的，值得一交。
　　尤其是那先前倒霉的四人，原本是要被鞭抽三天，然后再去执行某个超难无比又没半点好处的任务才能解脱，现在帮沈奕干了两天就彻底自由，对沈奕大为感激。
　　先前那肇事的冒险者更是对沈奕说：“这次多亏你了，兄弟，有什么事打个招呼，我韩海一定赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“不客气。”沈奕笑道：“既然事情已经完了，大家也别闲着了，都去做任务吧。虽然说还有十二天时间，但是最后三到五天的时间，基本上就是四大阵营就是正式作战的时候，到时候大家想做任务恐怕也没什么机会了。你们浪费了三天时间，现在最多还剩九天可以让大家完成第一主线。只要你们努力，应该还是赶得上的。”
　　沈奕也不藏私，把石堡中哪些地方都有什么任务，能获得什么收益告诉大家。这些原本都是他挑剩下的，虽然达不到一天二百点荣誉的速度，一百多点还是能挣到的。现在告诉他们，也能帮他们赶回一些时间，毕竟沈奕也不希望大战来临前，同一阵营的冒险者因为荣誉值不足而被抹杀，导致战力降低。
　　果然这帮悲催的冒险者因他的消息对他大为感激，一个个赶快去接任务了，沈奕则悠哉悠哉地去见卡尔洛斯，交付运输线任务。
　　卡尔洛斯看到沈奕果然在两天内就完成了这个“艰巨”任务，很是满意。
　　“你是个聪明并且能干的年轻人，我想我还是小看你了。”卡尔洛斯由衷道。
　　纹章提示：
　　“完成保卫运输线任务，获得阵营荣誉五百点，卡尔洛斯对你的好感度提升五十点。”
　　这样一来，卡尔洛斯目前对沈奕的好感度就达到了一百一十点。
　　听起来这个好感度还不算太多，但要知道这可是来自剑圣的好感，十点卡尔洛斯的好感都比五百点普通兽人士兵的好感要来得有价值。
　　同时纹章还提示：“你完成了第一主线任务，获得1085点阵营荣誉，可兑换5425血腥点，是否兑换？”
　　沈奕选择了否，他可不打算用宝贵的阵营荣誉兑换血腥点。本次任务能走多远，全靠这些阵营荣誉了。
　　这刻卡尔洛斯说：“既然你已经完成了我交代的任务，那么我答应你的事也要做到。说吧，年轻人，这次你还想从我这里学到些什么？”
　　“依然是有关疾风步的问题，但我想学习关于如何增强攻击威力的部分。”
　　“哦？这可和我先前教你的东西没有什么直接关联。”
　　“但我猜想它和您的另一种强大能力有着非常重要的关联。”沈奕恭敬回答。
　　卡尔洛斯的眼睛眯了起来：“原来是这样……”
　　卡尔洛斯当然不是笨蛋，立刻意识到沈奕指的正是致命一击。
　　上一次的教导，让沈奕明白了一件事，就是英雄的各个技能并非是简单的独立存在，而是互相关联的。在英雄们长久不懈的探索与钻研中，早将自己的各种能力融会贯通，互相借鉴，如此才能将自己的能力发挥到最强地步。
　　对于隐身，沈奕着实不稀罕，都市有的是隐身技能，但是对于那些能够在隐身期间依然能够发挥的特殊作用与技巧，沈奕就不能不稀罕了。
　　卡尔洛斯当然不会因此拒绝，他很爽快的同意了沈奕的要求。
　　不过沈奕很快就意识到这比融入环境难得多了。
　　剑圣对攻击威力增加的方式其实很简单：就是要求使用者擅于调动全身力量发起攻击，包括腰部，腿部，腹部，背部，丹田气劲等多方面的力量。
　　疾风步与致命一击的增加攻击威力基础都源于这种对自身肌肉的掌控。
　　前者因为是隐身期间，有充足的时间调动力量，因此每发必中，但由于要分出大部分精力来保持隐身状态，所以增加的攻击力较小。后者则是在交战状态中使出，因此不可能每击做到，可因为不必把精力分在其他方面，一旦发出就必然石破天惊。
　　这就是疾风步与致命一击的区别。
　　问题是要想在激烈的交战状态中，依然能轻松调动全身力量并不是一件容易的事。
　　沈奕以往的战斗风格就是通过暴风骤雨般的攻击连续而快速打击敌人，以充分发挥羽化龙蛇功的特效，对他来说，自己的所有力量都用在腾挪闪避中，哪里还有余力干这些？
　　但是卡尔洛斯可不管这个。
　　他本人也是敏捷型的强者，说到腾挪闪避，他比沈奕还强一大截，但这位强者哪怕是在空中翻着跟斗，也照样能打出致命一击的效果，对自身肌体的控制与运用可以说已经达到了超凡入圣的境界。
　　可以说先前的半个小时，沈奕一直处在被卡尔洛斯纠正攻击姿势的范畴中。耳边不时的传来卡尔洛斯愤怒而不满的吼声：
　　“姿势不对，肩部再抬高一些，不要只用手腕发力，该死，你以前都是怎么战斗的？我知道这样可以让你更快更灵活，但是却没有前途！当学会用好你身体的每一部分时，你就会发现那未必你先前的速度慢多少，看这一剑！”
　　刷！
　　厚大的剑身狠狠拍中沈奕，当场将他拍成了狗啃泥。
　　沈奕很快意识到习惯的力量是如此顽固，以至于他想要在一个小时内改变自己的习惯根本就不可能，好在他的记忆力出众，至少卡尔洛斯指出的那些问题他已全部记下，剩下的应该就是持之以恒的锻炼，直到生成新的习惯。
　　纠正习惯很难，反到是控制肌肉很轻松。
　　拥有精密天赋的沈奕，在X战警的时候就发现了自己能对自己的力量进行精确掌控。只不过那个时候，精确掌控只是让他更加合理的分配体力，使他拥有了强大的持久战能力，却没能让他掌握强大的爆发力。
　　卡尔洛斯教他的，恰恰是他一直拥有却未曾掌握的部分。
　　因此在发力问题上，沈奕到是掌握的很快，只是由于习惯问题，他始终还做不到激烈战斗时运用力量。
　　即便如此，卡尔洛斯还是为沈奕的惊人进步速度感到震惊。
　　要知道当初他光是学习控制全身肌肉这一项就花费了数年时光，没想到沈奕在半个小时里就已掌握。虽然只是基本技巧，别说是数倍攻击了，就连自身力量上限的突破都还差得远，但这样的进步速度意味着对方可能只要几个月时间就能完全掌握该技巧。
　　他不知道的是拥有都市系统化能力的沈奕，甚至连几个月都不需要。直要有那么一次，他能突破自身上限，系统就会正式承认他拥有的能力，并将其固化。
　　至于现在嘛，沈奕还没做到这点，因此一个小时过后，他也没得到系统承认的拥有致命一击能力或别的什么特别基础。
　　不过纹章的提示还是响了起来：
　　“你经受卡尔洛斯的指点，格斗专精能力获得提升，晋升为专家级。”
　　“……”沈奕无语。
　　没有获得自己想要的致命一击，反到是把格斗专精给提升了，连沈奕自己都不知道是好是坏。不过想想以致命一击这样强大的技能，只怕也正需要足够的格斗专精做基础才能真正掌握，这么想来，也许下一次，自己就能真正掌握致命一击的基础能力了。
　　想到这，他对卡尔洛斯说：“感谢首领大人的指点，不知道大人还有什么任务需要我去完成吗？”


第十八章 无尽杀戮任务
　　离开卡尔洛斯的军营，沈奕回到自己的营房，他手下的兽人士兵正在等着他。
　　由于冒险者们已经完成了和沈奕之间的协议，目前沈奕手下仅剩下了三十六名兽人士兵。
　　当初沈奕获得队长权限后，拥有无偿征调一百名士兵的权力，最终只征调了九十二人（冒险者也是作为普通士兵征调来的），因此还剩下八个征调名额，但剩余的空额就只能是招募而非征调了。
　　相比征调，招募是有偿的。
　　这也是兽人阵营一向的规矩，目的是为了让将领们爱惜手下士兵，别轻易拿他们去送死。
　　与征调不同，招募是可以无视兵种和数量的，只要有钱，什么兵种都能招到，而且可以超出本身的百人权限，但是不能超过三倍。因此沈奕已经打定主意招募一批强大的牛头人战士和双足飞龙。
　　一名普通兽人步兵的生命力是七百点，力量系数30点，防御力14点，武器为宽刃斧，攻击30-42点，拥有投掷飞斧攻击技能，伤害1.5倍，投掷飞斧后失去武器，拾回武器可继续使用。
　　相比兽人步兵，牛头人战士的生命力为1300点，力量系数45点，防御力18点，武器巨木，提升力量伤害百分百，攻击距离两米，拥有技能粉碎攻击，对三米范围内所有目标造成一次60点震荡波伤害，震荡波伤害无视防御。
　　作为整个魔兽争霸世界最强大的地面兵种，牛头人士兵无愧他们步战之王的美誉，要知道这可是普通士兵的属性。在普通士兵上，还有精英级，队长级，统领级以及英雄级。
　　如卡尔洛斯，白尼就是英雄级。
　　每名英雄身边都有三十到一百名左右的近卫战士，为精英级，比同类士兵更加强大，此外小队长人物也是精英级。
　　沈奕则是队长级，拥有统帅一百名士兵的资格，当然，这是指他的身份而非个人实力。兽人阵营不会因为你有堪比卡尔洛斯的武力就承认你是英雄。你有实力是吧？那就用你的实力去做出贡献，然后再获得你应有的地位吧。
　　统领级则是统领一千名士兵的大队长，同时可以拥有少量私人卫队。
　　整个兽人阵营，拥有四个英雄，十名统领，百名队长，士兵一万。四大阵营皆是如此，总数四万人，即为本次战役的最大规模。
　　以这样的实力，冒险者要想在阵营中有所作为根本就不可能，一名英雄率领一支千人队就可以灭杀所有冒险者。
　　所以要想在本次战役中发挥作用，冒险者们就必须想办法提升军衔，招募士兵。而冒险者们招募的士兵，是不属于原一万人阵列的。按本世界的说法，就是后方兵力补充。
　　所以只要有足够本事，完全可以四十五名冒险者全部升到统领，然后统率四万五千大军，直接横扫其他三大阵营。
　　当然，要升到统领级别，需要阵营荣誉两万点。
　　沈奕靠着全部冒险者的力量，三天时间也不过是赚了一千点，而一个队长级就需要两千点阵营荣誉。
　　要不是有卡尔洛斯给他的队长权限，即使完成任务沈奕也当不了队长，这也是这个任务的真正回报所在。问题在于这是三十多名冒险者杀上两天一夜的结果，只不过好处全让沈奕拿了才显得丰厚，分摊下来的话，真心没多少。
　　如果不是这任务关系到剑圣传承，以这任务的难度和回报率根本没有去做的价值。
　　由此可见冒险者们在本次任务中能够得到的官衔上限差不多就是队长级别，四十五名队长可以为本阵营带来近五千兵力，已经超过了原来的半数，这就对本阵营有了足够的影响力，却又无法全面操控战争，这正是都市所希望看到的。
　　但是沈奕现在一点阵营荣誉没花就成为了队长，这让他看到了获得更多权力的一线曙光。
　　成为统领级他是不想了，但是成为一个副统领却未必不可以。
　　副统领在兽人阵营并非是一个正式职位，而是由实力最强的队长担当，成为统领的副手，如果没有直属统领，甚至可以成为代统领，暂时管制一支千人以下的部队。但由于名不正言不顺，所以受他管制的其他队长不会分阵营荣誉给他。
　　沈奕现在就处于没有直属统领的境况下，这也是都市给他们的机会。
　　沈奕踩进了这个机会的门槛，对他来说，只要招募到一批足够强大的士兵，很轻易就能成为一个强大的队长。别的兽人队长他无法控制，对冒险者的指挥却是已经有了基础。
　　而冒险者们也一定很乐意有个自己人能在上面说得上话，使战争按自己预设的方向去走。
　　说穿了，谁能对本阵营四大英雄施加的影响更多一些，谁离胜利就更近一些。
　　有了这个想法，沈奕自然第一件事就是将阵营荣誉兑换为石币。
　　石币是兽人阵营中的专用货币，四十点阵营荣誉可以兑换四百个石币，正好是招募一名牛头人战士的价钱。
　　用相当于二百血腥点的价钱换一名仅可在本次任务世界中使用的牛头人战士，可以说再没有比这更划算的了。要知道沈奕雇佣一名重盾兵半小时都要三千六百点。
　　当然重盾兵的实力比牛头人战士强得多，而且杀死目标的收益全部属于沈奕，兽人士兵杀死敌人，却是要拿战场分红的。
　　因此大量招募这类强力士兵，对自身阵营的实力属于战略层面的提升，对于完成最终任务有极大好处。
　　先是征调了八名狼骑兵，然后沈奕花费八百点阵营荣誉，招募了20名牛头人战士。
　　剩下的285点阵营荣誉，沈奕则招募了五名萨满，四名巫医，三名灵魂行者和一只科多兽骑兵，其中招募萨满需要16点阵营荣誉，巫医18点，灵魂行者25点，科多兽35点，最终还剩下23点荣誉值。
　　想了想，沈奕干脆再花22点招了一只巨魔蝙蝠骑士，到也不指望他作战，就专门用来给自己做空中侦察的。
　　这样一来，沈奕的部队就重新扩充到了78人，尽管数量尚未破百，但是部队的实力却是远超普通小队。之所以不招募巨魔猎头者，则是因为沈奕自己有召唤士兵，这些士兵本身就是远程兵，虽然实力较弱，但价钱也更便宜不是。
　　有了自己的士兵，沈奕在完成任务方面就更加方便和快捷，一如资本的雪球，越滚越厚。
　　于是沈奕再度开始利用自己手中兵力到处做任务。
　　没错，这个家伙放着卡尔洛斯交给他的第二个超难任务不管，继续做他的小任务去了，而且做得兴致勃勃，做得有滋有味。
　　不过这次他接的任务全部是关于营寨建设的，基本与战斗无关。营寨其实就相当于游戏中的苦工造建筑，升级基地，升级科技，造兵等等，在游戏中只有等这些干好后才会有大规模的交战，任务世界里更是如此。
　　有了七十多名兽人士兵加入，沈奕完成任务的速度再度提升，尤其他还把自己的召唤士兵都召了出来，这些士兵打仗不行，干杂活当真是一等一的好手。
　　待到中午时分，沈奕已经完成了十二个建设类任务，三个升级装备需要的资源任务以及六个治安任务，效率之高令人怍舌。
　　当最后一个任务交付完成时，任务发布点终于出现了一个沈奕期待已久的任务：
　　“无尽杀戮任务：由于兽人士兵们的辛勤工作，兽人营地的建设规划得以提前完成，我们拥有了强大而可靠的后防线，可以向我们的敌人开战了。当然，在正式战役开始前，我们要先给我们的敌人一些难忘的教训。从现在起，每杀死一名敌方士兵，将根据敌方士兵的地位与实力奖励对应荣誉。”
　　接着就是一排长长的阵营荣誉名单。
　　比如杀死一只食尸鬼，可以获得一点阵营荣誉。杀死一只狮鹫可以获得十点阵营荣誉，杀死精英级可以获得十到一百点，队长级为一百到八百点，统领级为八百到三千二百点。如果你有本事杀死一名敌方英雄，那么恭喜你，你将获得七千二百点阵营荣誉。
　　是的，这就是无尽杀戮任务。
　　整个魔兽任务的流程，其实就是一个发展，骚扰战，会战，攻城战以及防守战的流程。
　　在冒险者们刚刚进入任务世界的时候，四大阵营正处于起步阶段，正需要发布大量任务来完成初期的发展。在初期阶段，稳定发展为主，除非必要，首领们不会下达攻击敌人的任务。
　　但当初期发展结束后，就是试探性的骚扰战，这个时候，各大阵营就会派出自己最优秀的士兵，巡视，猎杀对方士兵，树立军威，鼓舞士气。
　　无尽杀戮任务也因此而诞生，这也是冒险者们最容易获得荣誉值的任务，否则单凭做任务，累死十五天也不过是一千多点荣誉，实在有愧三难度应有的回报。
　　无尽杀戮任务任何士兵都能接，一直持续到会战。也就是说，到了会战的时候，杀死敌方士兵，不会就再获得任何额外荣誉，因为这属于分内活了。当然奖励也会有，不过那属于都市的贡献分配了，总比不上杀一个敌人来一份奖金要好。
　　因此这段时间也是冒险者唯一的可以大量获得血腥点的时间，错过这段时间，大家又只能拿工资了。
　　至于监督和统计方面其实是交给都市负责，当然，在兽人眼里，就是兽神会看到。
　　某种意义上，说都市是兽神也没错，只不过他老人家同时还是人类，精灵和不死族的神罢了。
　　按照原来的流程，四大阵营的营寨建设至少需要五天时间，骚扰战五天，会战和攻城战五天，至于对付燃烧军团的防御战，属于十五天之外的时间，不计入内。
　　但由于沈奕集中人力，提前完成了营寨发展中难度最大时间最长的后勤线安全防卫任务，现在又全力以赴地发展营地建设，导致兽人阵营只用了三天半的时间，就完成了全面发展，从而提前下发了无尽杀戮任务。
　　这就是知道内部资料的好处了。
　　无尽杀戮任务的提前下发，意味着兽人阵营可以比其他阵营早一天半发起攻击。当别的阵营的士兵和冒险者还在辛苦做任务，清剿周边时，兽人们已经对着自己的敌人亮出了他们的獠牙，举起了他们的战斧。
　　毫无疑问这将给其他三大阵营带来极大麻烦，同时也给己方阵营带来更多的实际收益。
　　当然对沈奕来说，他的机会也终于来了。
　　他开始让手下把所有还在任务中的冒险者都召集起来，其中也包括了蛮牛队。半个小时后，石堡外的一处小操场上，这里已经聚集了三十多名冒险者，没来的大都外出执行任务去了，包括温柔，陈云涛目前都在外面做外交官任务，只不过各自负责的拉拢对象不同，沈奕就不等了。
　　“叫大家来，首先是有件事情想告诉大家，就是由于大家的共同努力与出色表现，无尽杀戮任务提前开启了。”
　　用简单的话语把无尽杀戮任务介绍了一下，果然大部分冒险者兴奋起来。
　　“提前开启的好处，不用我多说，大家也明白。但同样也有一个弊端，是我要提醒大家的……”
　　随着沈奕的说明，大家终于明白了任务背后的问题。
　　不得不说，这个世界的英雄气魄是豪迈的，胸襟是广阔的，胆子也是比牛还大的，战略战术那是压根没有的。
　　四大阵营会聚一地，争夺海加尔城堡，照理说至少应当拉一打一，避免被三面围攻才对。但是首领们的豪迈与武勇却完全没有考虑这一点，大手一挥，无尽杀戮任务颁布，目标竟是直指其他三个种族。
　　如果是在五天后四大阵营同时完成发展任务，同时发布无尽杀戮任务到也罢了，大不了大家一团乱战嘛。反正兽人阵营的首领不动脑子，其他阵营的首领也好不到哪儿去。
　　但是这次兽人阵营先期进入无尽杀戮任务，性质就不同了。一旦展开全面攻击，立刻就变成了兽人阵营以一对三向三个阵营发起挑战。
　　三个阵营相当于要守上一天半的时间才能反击，兽人阵营立的功劳越大，三大阵营受的窝囊气就越多，真等会战来到，只怕三大阵营合起来对付兽人阵营一个都说不定。哪怕不联合，至少可以选择对谁下手更狠一点。
　　仇恨也讲优先度的不是？
　　于是战术上的成功就演变成了战略上的失败。
　　沈奕当然不能坐视这种事情发生，所以他要在这任务颁布的同时，就把所有冒险者召集起来，制订一个共同目标。
　　当然，他的影响力也仅限于冒险者范围，对兽人本族士兵是没什么影响力的。不过兽人本族士兵也没那么能耐对别的阵营造成太大伤害，所以他就不去管了。
　　“原来是这样，幸好有沈老大提醒，不然大家差点就犯错误了。”说话的是那早期被卡尔洛斯一剑拍翻的冒险者，算是这一批人中对沈奕最为感激的，因此一开口就是马屁猛拍。
　　楚升道：“既然这样，那大家就定一个目标，集中攻击指定目标，彼此之间还能互相照应……我建议是主攻精灵族。理由嘛……大家都是中国人，日本，韩国，印尼，菲律宾，印度，所有挨得上的讨厌国家基本都在南区，不揍南区揍谁？”
　　他和沈奕沆瀣一气，这种事自然是早就配合好了，理由是现找的，却颇能打动人心。都市尽管已经没有了国家种族的区别，曾经的情感却不会轻易抹杀，因此东区和南区之间，往往也是杀得最惨烈的。
　　当初沈奕让陈涛把自己的对头都往南区拉，其中一个原因就是这个，当然另一个原因就是其他区域也都有了自己盟友。
　　这刻楚升提出来了，大家纷纷表示赞同。
　　于是沈奕说：“那好，目标已经决定，接下来就是具体行动和攻击点。趁着其他阵营的冒险者还在分散行动，我建议我们大家集中起来，找个地方干一票狠的，捞上一把怎么样？”
　　“我看成！”有人附和。
　　“没问题啊，正好前两天刚配合过，现在就再配合一次，咱们啊，一回生，二回熟。”
　　“这样也好，配合得熟了，打会战的时候更方便。”
　　“不过沈老大，这次我们可不会再分你好处了。”
　　人群中掀起一阵哄笑声。
　　沈奕笑眯眯地回答：“当然不会再要大家一分好处，只要大家能在一起配合作战，我就已经很满意了。”
　　说着沈奕口中已吐出几个冰冷字眼：“目标：位于海加尔山的精灵族前哨基地。任务：消灭所有敌人！”


第十九章 前哨战（上）
　　由于最终目标是攻下海加尔山顶城堡，因此四大阵营在海加尔山的四个方向驻扎，并都在山下有着属于自己的前哨基地。
　　前哨基地既是四阵营进攻海加尔山的桥头堡，也是他们在战事不利时的后撤保障，由于关系重大，因此大多选择在险要之地驻扎，驻守的士兵并不是很多，但是却有着大量的炮塔与城防建筑。
　　简单的说法，就是游戏中的带塔一波流——在进攻前先在敌人门前立几座箭塔。
　　当然，游戏中的三座箭塔，到了任务世界里，就成了三十座。
　　沈奕的第二个任务，就是摧毁三大种族中任意一个种族前哨基地，至少要消灭掉那三十座箭塔，并立起自己的箭塔，彻底封住敌人的进军要道。
　　说是只要拆掉敌人箭塔就行，问题是前哨基地可不是只有箭塔，还有数量多达五百人的军队，五名队长，一名统领和三十名精英近卫队。
　　抛去这些士兵不说，仅是箭塔就够冒险者们喝一壶的。
　　精灵族的箭塔，实际上就是一种高大巨树。与游戏不同，这些树木不是树人，不会抛掷石块，而是一种可以将树枝当成利箭发射的铁刺木。
　　精灵族建造箭塔的方式也非常简单，找个地方，洒下种子，然后浇上一些生命泉水，树木就会快速生长，并在几天内成长为参天巨木。
　　铁刺木箭塔就是用这种方式催生出来的战争利器，它们发射的尖锐树枝，攻击范围八百米，伤害力40-120，可以一下发出最多十二根利刺同时攻击多个目标或单个目标。自身生命力1500点，固定无法移动。
　　这还不算，当精灵族士兵藏身于铁刺木箭塔上时，自动拥有隐身效果，生命恢复速度增加一倍，每座铁刺木箭塔可以容纳最多三名精灵射手，再多就不能保证效果了。
　　也就是说，单是一座箭塔就足以暂时抗衡一名冒险者了。
　　这就是为什么沈奕想尽办法都要把其他冒险者拉下水的缘故，单凭断刃队和蛮牛队的联合，哪怕能拿下这个基地，只怕也要损失惨重。不过现在有了冒险者们支持自己，沈奕成功的希望大增。
　　由于这个任务过于艰难，卡尔洛斯将要求分成了两个部分：1拆掉敌人箭塔2建立自己的箭塔。
　　每完成一个部分，奖励沈奕一小时授课时间。
　　魔兽的传承任务基本都是采取这种方式，能够获得多少传承，一方面看你的悟性，一方面也看你完成任务的能力。当然你要是有本事直接杀死某个英雄，有可能掉落对应的技能卷轴，那就可以直接掌握。
　　前者需要努力与学习，循序渐进，后者需要拼命与运气，一步到位，各有利弊。
　　下午两点左右，沈奕带着三十二名冒险者和自己的兽人小队来到距离前哨基地一千米外的一处山坡上，正位于精灵族警戒线之外。
　　从这里看，可以看到整个前哨基地被安置在一片树林前沿处。对于精灵族而言，树林就是最好的安全地带。在这里作战，他们可以发挥出百分之一百二十的实力。基地三面都有树木环绕，惟有正面是用巨大与石块堆起的营门。
　　前方还布置了拒马和石块屏障，虽然简陋却极有效。
　　几只警戒猫头鹰正在天空中飞翔——老天保佑都市没让它们成为隐形存在，而是真正的猫头鹰。
　　一些精灵射手则站在基地营门前，小心警戒着周边。
　　“这就是我们要打的基地了。”放下望远镜，沈奕说：“铁刺木箭塔30座，每个100点阵营荣誉，射手120人，每个1点荣誉，哨兵120人，每个2点荣誉，角鹰兽30只，每个3点荣誉，树妖90个，每个4点荣誉，猛禽德鲁依60，每个5点荣誉，利爪德鲁依60，每个7点荣誉，弩车20辆，每辆6点荣誉。此外还有五名队长，一名统领，三十名近卫队，这就是他们的全部实力，总计约七千点阵营荣誉，够大家分的了。”
　　不得不承认他的说话是很技巧的，在报出兵力的同时，将对手庞大的实力与自身的收益直接扯在一起，让身边的战友在倒抽凉气的同时，也为那巨大的收益眼红不已。
　　一名冒险者直勾勾地看着远处营地，自言自语说：“妈的，看的下吃不进啊。沈老大，我说你胃口也太好了些吧，这不是让我们送死吗？”
　　要说三十多名冒险者真对付不了这样一个基地到也未必。以冒险者们现有的能力，一对十五的比例还是能打的，问题是战争可不象个人战斗，不会均匀分布。真打起来也许有人只面对一两个，有人却要面对数十敌人的围攻，这就意味着打起来必然会有大量战损。
　　对于冒险者来说，一场战斗只要有百分之二十的战损，就已经是非常危险的战斗了，毕竟谁也不能确定自己是不是那百分之二十。
　　象沈奕这样每次战斗都能死上一批战友的，只能说这家伙真心带着团灭光环。没办法，谁叫他老挑回报丰厚的任务呢？
　　最近的沈奕已经有所收敛，但是在管理者给了他资料后，沈奕心中那颗冒险之心又再度熊熊燃烧起来。对他来说，有外挂不用，那是要天打雷劈的。
　　果然这刻沈奕笑道：“别担心，又不是要大家拿命去硬拼，完全可以想办法的嘛。”
　　“什么办法？”有人问。
　　“办法太多了，比如引蛇出洞，蚕食兵力，削弱对手；比如声东击西，明攻暗袭，打对手一个措手不及；再比如乔装潜入，刺杀统领，消灭辎重；再比如一击远遁，能捞多少是多少……咱们中国的经典战术那么多，哪个拿来学着用不是现成的好办法？尤其我们还不是普通人，有着别人没有的特殊能力。我们的生命更强大，我们的速度更快，力量更强，能力更多样，能够使用的战术变化也就更多样。”
　　众人的眼神纷纷亮了。
　　正如沈奕所说，有关战争策略，中国人的老祖宗给他们留下的好东西实在是太多了，沈奕根本不需要推陈出新，只需要照着学习，就有用不完的好办法。
　　对手既然强大，那就将其分解，然后一一蚕食，这在战略上，叫做营造局部优势，通过不断扩大局部优势而逐渐控制全局。
　　这也是冷兵器战争时代的经典思维，所有的战术千变万化，都离不开这一核心精髓。只要把握了这点，一切为此服务的计划就都有了意义。
　　在这种情况下，眼前的这个五百人的前哨基地，看起来也就没那么恐怖，反而更象是一个可口的大蛋糕，等着他们一口一口地将其分食。
　　不过等等。
　　这些东西听起来都还不错，问题是这真的只是中国人的发明吗？难道说别人就一点不懂？
　　此外经典战术之所以经典，就在于它是被经常使用的，因此经典战术也必然性的存在一个永远的缺陷——缺乏新意。
　　由于战术本身不存在什么无敌模式，因此任何战术也都必然有其针锋相对的对应方式。一不小心玩不好，反而被别人将计就计，在历史上同样不是什么新鲜事。
　　但是这些沈奕统统没说，灭己方士气这种事他是万万不会干的。
　　“既然这样，那沈老大有什么建议？”有人问。
　　沈奕的口气很轻松：“先引一批出来灭了再说。不管怎么说，第一次攻击对方不会有戒备，是我们最容易得手的时候。”
　　这一次他没撒谎，至少第一次奇袭，由于精灵方的无准备是肯定会起作用的。至于所谓的后续计划，那根本就是扯淡。
　　沈奕的计划其实非常简单，就是利用情报差，先引一批灭掉，然后就强攻。跟精灵族玩战术变化，他想都没想过。开什么玩笑，人家好歹是正规军，懂的不会比自己少。说到能力多样化，冒险者固然不是普通人，难道精灵族就是普通人了不成？
　　这时候到体现了楚升的说话，这种情况下，硬战才是王道。
　　至于说后面的战斗会如何，那就要看先期引诱消灭的这批精灵有多少人了。沈奕是希望能多引一些出来的。
　　既然要钓大鱼，当然要放足饵料。
　　随着沈奕手一挥，他手下那一小队78名兽人士兵走出山坡，向着精灵族的基地走去。
　　负责警戒的精灵哨兵很快发现了外围动向，在看到是一大批兽人士兵后，立刻发出警报，随后只见基地内呼啦啦冲出一大票精灵士兵。
　　兽人士兵们再见到那么多精灵士兵后先是楞了一下，然后扭头就跑。
　　果然基地前方那名身高体长，有着一对漂亮长耳，背负绿玉长弓的统领向前一指，一队精灵士兵已追了过去。
　　尽管精灵族还没有发布无尽杀戮任务，但是对于送上门的敌人，也同样没有不吃的道理。
　　让沈奕感到遗憾的是，追击的精灵士兵只有一百名，分别是五十名精灵哨兵，二十名利爪德鲁依和三十名树妖，至于沈奕最想消灭的精灵射手则一个也没有。果然那统领行事很稳重，根本不给敌人任何可趁之机。
　　“看来只能先吃掉这个百人队了。”沈奕叹息。不管怎么说，能先灭掉对方五分之一的兵力也是好的。
　　就在这时，沈奕身体突然一震。
　　他看到跟随在追击队伍身边的还有几条特殊身影。
　　是冒险者！
　　“妈的，有冒险者跟着追下来了！”沈奕叫道：“大家跟我来，准备干掉他们！”
　　事情果然朝着最糟糕的方向发展，前哨基地中有冒险者的存在！
　　这帮家伙一定是接了什么任务才会来到这儿，问题是正常情况下根本不应该有这种任务啊。
　　一定是都市搞的鬼！
　　兽人阵营这边出现了变化，其他阵营也必然会相应的出现一些变动。
　　一想到这，沈奕心中就恼火不已，大骂都市：混蛋，老子是在为你办事！
　　他的确是在为都市办事没错，只是他现在所干的事，和都市交代的工作屁的关系都没有。不过沈奕对此直接忽略了。
　　带着大家从山坡上冲下，精灵族的追击部队已经赶到。
　　兽人小队不再逃逸，转身迎上。
　　沈奕一指前方士兵：“杀光他们，速战速决！”
　　与此同时，一只随队猫头鹰高叫着从一名精灵哨兵的肩上飞起，向着营地方向飞去，看来是要汇报这里发生的情况了。
　　留给沈奕他们的时间，最多不超过五分钟。


第二十章 前哨战（中）
　　随着猫头鹰飞起，这支精灵小队同时也停止了追击，原地列阵，做好了防御准备，只是瞬间就完成了由追击到防守的转换，可见训练精良。
　　不过最先与他们对上的却不是冒险者，而是那支被作为诱饵的兽人小队。这刻兽人小队同时回身，二十名牛头人战士一起狂吼着，举起肩上巨木向着后方砸去，迎接他们的是来自利爪德鲁依的凶猛回击。
　　二十个德鲁依战士同时化身为约三米高的黑色巨熊，毫无畏惧的拍向牛头人战士的巨木，一场力量与力量之间的碰撞顷刻在阵列中爆发。
　　兽人步兵与狼骑士则从两翼绕去，试图从侧面冲击对手，却被分出来的精灵哨兵联合树妖抵住。同为骑兵，不再已攻城拔寨为己任的狼骑兵在速度与冲锋能力上都获得了巨大提高，狼骑兵固然是挥刀猛砍，就连座下的巨狼也时不时挥动前爪袭击对手，有时甚至直接扑上去嘶咬。
　　后方更有萨满巫医不停的加持嗜血术，插医疗棒……
　　纯以战力论，沈奕的这支由牛头人，狼骑兵，萨满，巫医和灵魂行者组成的队伍，战力丝毫不弱于追击的队伍……如果不是对方的队伍中还有三名队长和两名冒险者的话。
　　一名身材高大的德鲁依队长猛的冲出来，对着前方的牛头人战士挥爪一拍，黑色熊臂砸在铁犁木树干上，竟然反震那牛头人士兵，一击将他震飞了出去。
　　随后那德鲁依队长仰天狂吼一声，一道血色光华从他脚下蔓延，迅速覆盖了后方所有士兵身上。
　　德鲁依技能战吼：增加周围的友军30%的攻击力。
　　没错，是百分之三十，由德鲁依队长发出来的战吼明显要比普通德鲁依更强。
　　同时那队长手一扬，一道绿色光环已将一名在牛头人战士的打击下逐渐不支的德鲁依笼罩，正是德鲁依一族的返老还童，在十二秒内恢复生命力四百点。
　　不过他却是在变熊状态下直接使用出的这个能力。
　　一名灵魂行者冲上来，正要对返老还童使用驱散，只见天边一道银色链光突然朝着自己飞来，那灵魂行者知道不好，来不及驱散立刻进入虚无形态，一道月刃穿过他空蒙的身体，正击在后方一名萨满身上，随后又反弹到另一名巫医身上，两名兽人祭祀同时吐血飞起，那月刃在空中滴溜溜转了一圈，在击伤两人后又飞了回去，落在一名身材体形明显徊异于普通哨兵的高大女猎手手中。
　　这女猎手左手圆盾，右手月刃，看了那及时躲过攻击的灵魂行者一眼，冷冷说道：“你们这些肮脏，丑陋的绿皮生物，全部都得死！”
　　“和他们废话什么，珊娜，杀光他们！”旁边的高大黑熊口吐人言，利爪再度拍飞一名牛头人战士。
　　没想到这时旁边一名冒险者说道：“弗里队长，山坡上的人下来了，我们最好快退！”
　　“你在说什么？士兵！”那德鲁依队长回头怒视身边说话的冒险者：“他们只有三十多个人而已，这样的兵力也配做伏兵吗？何况我们已经派了猫头鹰回去通知统领，很快援助兵力就会赶来。不过我希望我们能在援兵到达之前消灭这些家伙！”
　　猫头鹰是女猎队长珊娜放出来的，不过在弗里的眼中，只有三十多人的伏兵根本不值得呼叫援兵，他对女猎手的谨慎抱着一种不以为然的态度。
　　这到不能说弗里就是笨蛋，只不过身为利爪德鲁依的队长，他们可以说是精灵一族最可靠也最强大的步兵，而身为近战步兵，勇气永远是第一位的。
　　就象不谨慎的女猎手永远不会是好斥候一样，谨慎的步兵永远不会是好步兵！
　　弗里和珊娜的职责可以说是天生的对立。
　　那冒险者呆了呆，终于意识到自己的无奈——他没法向这些精灵族解释冒险者和普通士兵的普通，由于都市的关系，所有冒险者在形象上和其他本阵营士兵没有任何不同。
　　除了冒险者能看出区别外，其他任何人都看不出问题。
　　这刻他只能和自己的同伴对了一眼，两人同时向后方退去，不过却不是营地方向。
　　兽人阵营绝不会无缘无故冒出来三十多名冒险者，他们集中此地，目的不问可知，就是要拿下这个前哨基地。
　　他们到这里来，不过是执行任务发布点发布的守护前哨基地任务，这任务到底是阵营任务，不是都市任务，就算失败了也没什么大不了的，实在不值得为之拼命。
　　冒险者们在都市时间长了，最丰富的经验不是如何杀死敌人，而是如何看清形势，做出最适合生存的选择。
　　南区的这两名冒险者都算不上强者，但是三十多名冒险者冲过来的形势却是连傻子都看得出来，因此眼见劝说不了弗里，干脆撤离战场。
　　一看两名冒险者离开，弗里气的大骂：“混蛋，你们这两个逃兵！我会上报统领的！”
　　那两人理都不理，脱离队伍直接向着后方飞奔。
　　这一幕看得冲过来的沈奕等人也楞了一下。
　　楚升喃喃道：“妈的，跑得还真快啊！”
　　沈奕也摇了下头：“可惜了……”
　　本以为能干掉两名冒险者的，没想到对方压根连接触的机会都不给自己。也是，换成是沈奕看到三十多名冒险者冲过来，肯定也是迅速脚底抹油地溜掉。
　　他用瞬移符也能追上这两人，只是想想太不值得，故而作罢。目光回到战场上，沈奕眼中杀气毕显：“三个队长……很好，我本来还以为那统领看不起我的士兵，只派出一个小队来就够了呢，原来有三个队长在里面。”
　　“怎么分？”楚升问。
　　沈奕不屑：“分个屁，谁抢到就是谁的。”
　　说着已对着那女猎手队长冲了过去。
　　楚升一楞：“我靠，你他妈招呼都不打一个！太卑鄙了，太无耻了！”
　　喊归喊，狂暴流星锤已脱手飞出，飞过沈奕身边，抢先一步砸向女猎队长珊娜。那女猎队长反应到也迅速，左臂圆盾竖起挡在身前，狂暴流星锤如天外陨石般轰砸在盾牌上，珊娜“啊”的叫了一声，竟被这一锤直接砸离坐骑。
　　她反应到也快捷，右手一挥，月刃已朝着楚升飞射，同时叫道：“弗里，这几个人有问题！”
　　“什么问题？”弗里一下还没能明白过来。
　　沈奕已冲至他身边，对着弗里一拳砸去：“你试试就知道了！”
　　这一拳正砸在大黑熊的鼻子上，只一拳砸的大黑熊鼻血长流。弗里嗷的高叫一声：“混蛋！”
　　右手巨掌已对着沈奕拍下。
　　沈奕灵巧的一闪身躲过，同时欺身而近，正要对着弗里展开自己擅长的快速连击技巧，却突然迟滞了一下。
　　这一下迟滞正给了弗里机会，一巴掌拍中沈奕身体，登时将他打飞出去。好在这一巴掌到底只是普通攻击，虽然弗里力量极大，却也没能对他造成多大伤害。
　　楚升冲过来：“我靠！你怎么了？”
　　“没事。”沈奕摇摇头回答：“只是突然想到些事情……”
　　他说着已再度冲过去，这一次他不再是欺近弗里身前，而是身躯一扭，以无比勇悍之姿正面砸向弗里，正是卡尔洛斯教他的调动全身力量发起攻击的格斗技巧。
　　先前他之所以停止，就是因为想到如果自己继续在战斗中沿用原来的习惯，只怕学多再多也没什么用。
　　眼前这场战斗，由于对手不够强力，却也没那么弱小，正适合用来演练自己新学的能力，同时纠正一些以往的习惯。
　　哪怕因此少杀死一些敌人也是值得的。
　　弗里显然没他想得那么多，眼见沈奕扑过来，又是一拳砸去。沈奕正要快速躲避，又想起卡尔洛斯的教导，脚步微微一滞，砰，脸上再中一拳。
　　一只眼睛登时变得乌青。
　　楚升看得直楞楞的：“咦？你啥时候变那么菜了？”
　　沈奕没好气的扭动身体，一边反击一边回答：“新学的战斗技巧……真他娘不习惯啊！”
　　“啊？挨揍用的？”
　　“不，揍人用的！”
　　“看起来不太象。”
　　沈奕脸都青了。
　　不习惯归不习惯，难得碰上一个合适的对手，沈奕还是坚持要用卡尔洛斯教导的方式去战斗。
　　现在不练习，以后想练习只怕都没机会。
　　在被弗里打了至少十七八个大巴掌后，沈奕终于渐渐掌握了一些窍门。卡尔洛斯的战斗技巧其实与沈奕相差不大，只不过卡尔洛斯在节奏的把握上比沈奕更加精准，他的闪避几乎没有多余动作，更不会有丝毫浪费力量的体现。
　　这一点与谢荣军还有特种兵沙加是相同的。
　　只不过谢荣军是典型的以我为主，管你千变万化，我只一刀破解，有我无敌，气势磅礴，但却缺少了因敌制宜，更不懂得珍惜力气。而沙加则是受自身属性限制，发挥顶天了也就那点属性，就象个穷光蛋再怎么节省，也只能省出那点钱来。
　　卡尔洛斯则是典型的抠门大富豪，对力量的运用已经发挥到极致，该省的省，该用的绝不浪费，蓄势而爆发，从而才能产生超出力量极限的强力攻击。
　　卡尔洛斯可以说就是结合了谢荣军与沙加的长处，而沈奕偏偏这两者都接触过，都学习过，只不过他从未做到完美结合。
　　现在明白了这一点，沈奕觉得自己在战斗方面的感悟也就更深了。
　　随着他的理解加深，同时身体步伐也逐渐开始习惯这种变化，弗里明显感觉到来自对手身上的变化。他越打越心惊，再看身边更是吓了一大跳，自己的队伍竟然已被杀得七零八落。只不过三十多个“普通士兵”的加入，竟然转眼间就把一大群精灵族的勇敢士兵杀得落花流水。
　　心中一乱，弗里自己的战斗反而受到影响，沈奕已趁势一拳击中弗里，将他一击震退。
　　看了看自己的拳头，沈奕叹口气：“可惜！”
　　的确可惜，这一拳多少已经打出一点卡尔洛斯教导给他的东西了，但是力量储备依然不足，依然未能突破自身上限。
　　简单的说法，他刚才的确打出了致命一击的初步效果，但由于本身力量发挥度未过半，结果就是翻了倍也没能突破自身上限。
　　不过对于沈奕来说，这已经是个了不起的进步了。
　　就在这时，楚升已经不耐烦叫了起来：“你还玩？敌人救兵来了！”
　　放眼望去，不远处果然一支精灵族军队已经赶了过来，最前方的赫然正是那背负长弓的精灵族统领。
　　“妈的，这下麻烦了，冲出三百多人！”有冒险者叫了起来。
　　反到是已经被冒险者杀得不行的精灵小队，看到援军赶到后，一起发出胜利的欢呼，信心大振，战斗力都因此飚升几分。
　　“知道了，这就解决对手。”沈奕后退，右手枪拔出：“散花枪！”
　　这散花枪在荒野的时候，沈奕已将其提升到双B级，如今终于可以正常使用。
　　枪口轰的冒出一团凶猛烈焰，数百发子弹同时飞出，在空中结成一个巨大扇面打向那些还在负隅顽抗的精灵士兵。
　　这一枪几乎将所有目标全部笼罩在内，顺便将几个冒险者都带了进去，好在分散较多，那几个冒险者也没受多大伤害，只是一个个却是骂个不停，纷纷退避。
　　沈奕顺手又开一枪：重炮！
　　这一下子弹如炮弹，在精灵士兵中爆炸，几名士兵当场死亡，其中赫然还包括了那女猎手队长珊娜。
　　“珊娜！”弗里痛声叫了起来。
　　他终于开始后悔，后悔自己没有早点做出反应撤离这里，结果导致小队落到如此下场。
　　楚升也嗷的一嗓子叫了出来：“混蛋，你抢我的目标！”他和珊娜打了半天，眼看就要干掉这队长了，没想到却被沈奕一枪结果。
　　“抱歉，奖励归你好了吧。”沈奕顺手抛出飞爪，将箱子拿到，连看都不看一眼丢给楚升。
　　“那我的阵营荣誉呢？”
　　“自家兄弟，计较这么多干什么？”
　　“靠！”楚升没好气的骂了一句，狂暴流星锤猛的砸向弗里。这只大黑熊眼看着自己的伙伴战死，眼都红了，猛的狂嚎一声，全身肌肉贲发出一股力量澜流，整个熊躯都再度壮大几分。
　　正值此时楚升一锤砸来，弗里对着狂暴流星锤就是迎面一掌：“滚开！”
　　楚升只觉得一股大力从弗里的熊爪上传来，从锤头传到锤柄，再传到他身上，轰的一下竟然把他整个人击飞。
　　“我操！这家伙怎么变这么猛了……”楚升在空中一边飞一边狂叫。
　　再看弗里，鼓荡的血气已从他脸上渐渐淡去，仿佛刚才那一击已抽干了他全身力气。
　　黑熊之躯消去，只有一位老人站在沈奕身前。
　　“谢了，伙计。”沈奕对着楚升喊了一声，朝着弗里冲了过去，老头竟是一动不动，吸血鬼之触狠狠扎进老头的咽喉，老头的眼神涣散，终于直挺挺地倒了下去。
　　看着弗里的尸体，沈奕叹了口气，随手将箱子收起。
　　回头望去，那精灵统领带着的队伍已经赶到。
　　这一次，不再是一百人，而是三百人。
　　“喂，对方人好多啊，还打不打？”有冒险者叫道。
　　“打，为什么不打？不就三百多人吗？怕他个鸟！总好过强攻基地，这叫围点打援。”也有冒险者回喊。
　　“问题咱们之前明明是准备布伏下套，逐一蚕食的，现在怎么就成了围点打援了呢？”有人不理解这变化从何而来。
　　于是有人笑道：“真当所有的计划都可以一成不变吗？”
　　“什么狗屁围点打援，我看就是硬拼！”有人终于看出问题来了。
　　沈奕笑道：“开弓没有回头箭，战斗已经开始，就只能战斗到底。”


第二十一章 前哨战（下）
　　尽管精灵援军来的极快，还是没能阻止小分队全灭的命运。
　　冲在最前方的精灵统领看到自己的同胞惨死，白色俊脸上鼓荡出一片血色潮红。
　　“混蛋！你们这些恶魔的走狗全都该死！”
　　他举起手中长弓，搭上一支火红小箭，对着众人就是一箭射去。火红小箭在空中鸣转着，发出尖锐的呼啸，冒险者们都知道这一箭肯定不对，谁也没打算去接，没想到这一箭来到空中直接炸裂，竟炸现出无数火球扑向众人。
　　“我操！”楚升高叫着跳起闪躲：“这是什么箭？”
　　“多重爆裂箭，专门用来对付众多目标的，小心那些火焰，一旦沾上了很麻烦的。”沈奕也跟着边躲边回答。
　　“游戏里可没这个！”
　　“游戏里还没这家伙呢。”沈奕一指那统领回答。
　　对方在射出这一箭后再度加速冲来，速度极快，后面跟着大批的精灵射手，在冲抵距离冒险者八十米外时同时举弓，一片箭雨立时升空。
　　“那你怎么知道这么多的？”楚升越来越弄不明白了，这家伙知道的显然已经超过了“从其他冒险者那里收集到的关于魔兽的大量资料”这个范畴了。
　　沈奕回答：“我还记得你们家乡有句老话，叫喜欢追根究底的都不是好人！”
　　楚升翻了翻白眼：“我讨厌记性好的人，尤其是你这样的。”
　　“你就说你讨厌我得了！”沈奕猛的一挥枪刃，将几支击向他的长箭扫落，箭支与枪刃碰撞，震的沈奕的手臂微微发麻。
　　这些精灵射手的力量可不低啊！
　　他对着前方一名冲上来的射手连开数枪。子弹在那射手身上打出几个血洞，那精灵射手只是摇了几下，还是对着沈奕放出一箭，后方一名德鲁依已放出返老还童，同时冲到前面掩护这射手。
　　这些精灵族士兵虽然个体实力不济，但是配合精妙，行动统一。
　　这刻那统领再度打出一支翠绿小箭，正中一名冒险者。小箭竟然化成一片荆棘将那冒险者缠住。
　　所有精灵射手同时瞄准那被缠住的冒险者射击，上百支飞箭如蝗射至，吓得那冒险者大叫：“救我！”
　　沈奕手一扬，T1000已扑到那冒险者身前化成一面钢板。
　　只听丁丁冬冬一阵下雹子般的乱响，T1000变化的钢板已被击成漫天银液，剩下的数十支小箭穿过T100，继续射向那冒险者。楚升于此时冲了过来，举着大锤当盾牌，砸飞十几支箭，自己也中了一箭，剩下的箭支还是落在那冒险者身上。
　　好在有了沈奕和楚升的救助，那冒险者总算未能被一击至死，至少三道光芒同时在那冒险者身上升起，终于将这个家伙的命拉了回来。
　　冒险者们彼此间虽然勾心斗角，但在同一阵营战斗时，总算还知道要互相帮助。
　　毕竟谁都不希望自己遇到危险时，别人袖手旁观，何况少死一个冒险者，自己这方也节省一份战力。
　　救过人后，楚升立刻退了下来，一边从手臂上拔箭，疼得龇牙咧嘴，一边叫道：
　　“不，我他妈一点都不讨厌你，我是说如果你能干脆利落地解决掉这些麻烦的话。”
　　眼前这些家伙明显比上一批要难对付得多，虽然依旧不是冒险者的对手，但是刚刚的险情已充分说明了这场战斗有了折损风险。
　　对于冒险者来说，大战尚未开始就损失人手，绝对是不能接受的，甚至可以说就是失败。
　　“只要老子愿意，分分秒秒就解决他们！”沈奕回答。
　　“那你到是解决啊！”楚升没好气叫道。
　　“问题是我不愿意！”
　　楚升被他气的狂翻白眼，只当他是吹牛。
　　那统领又是一支翠绿小箭射来，将一名冒险者缠住。
　　好在这冒险者有防御技能，颇为硬气的打出一道光罩，将所有跟随射来的飞箭挡在罩外，不过再让对方这么射下去，早晚得有人变筛子。
　　“那你说现在怎么办？”楚升对着沈奕叫道。不知道为什么，他发现自己越来越习惯听沈奕的意见了。
　　“还能怎么办？冲过去，冲垮他们！”
　　“这么简单？”楚升很吃惊。
　　“我怕太复杂的你执行不了。”
　　“靠！”楚升对着沈奕伸出一根中指，不过沈奕的方案到是的确瞒符合他的胃口的。狂暴流星锤一横，楚升已对着精灵阵营冲了过去：“蛮牛冲锋！”
　　平地上立时掀起一道狂暴身影，直冲精灵阵营的同时，还在地面上犁出一条深深的壕沟。
　　沈奕看看地面，低语了一句：“怪不得叫蛮牛冲锋，用来种田很合适。”
　　楚升已一头撞进对方队伍中，流星锤一摆，当场砸飞一名精灵射手，那射手整个胸部都砸得凹陷下去。
　　跟在楚升身后，迪安，江超，郑岚也一起冲进精灵阵营中，对着精灵射手们大开杀戒。蛮牛队本身就以近战时的强悍爆发力闻名，最擅长的就是对付这种以远程攻击为主的精灵队伍。
　　紧根在他们后面的还有七八名近战出色的冒险者，十余人如虎入群羊疯狂杀戮，一时间整个战场变得血腥无比。
　　“突破！关键是突破！别光顾着杀！”沈奕在后面叫道。
　　不得不说这帮家伙实力是勇悍了，可惜战术意识一点没有。他们原本拥有如骑兵般强壮的身躯和速度，正适合用来穿凿射手阵营，将对手阵线撕扯开，使他们无法跟随那精灵统领统一行动。
　　但是现在楚升等人冲到阵前只顾着杀戮了，突破，穿凿，撕扯阵线这种东西对他们来说仅存在于字面上，听起来不错，却没一个去做的。
　　结果就是精灵射们虽然遭遇惨痛杀戮，但是中后期阵线依然完好。
　　数十名德鲁依于此时冲上来，同时呼喝着变熊，挥舞着巨大的熊掌向众人拍去。即便是以冒险者的强悍，要短时间干掉这些巨熊也不是件容易的事。
　　少量的猛禽德鲁依则不时的放出飓风吹起对手，不过有灵魂行者在，这些飓风的影响并不大。何况冒险者也不是普通士兵，有些人自己就有防风的能力。只是沈奕的灵魂行者数量也不多，这样一来灵魂链就没法使用了。而且老实说，对冒险者使用灵魂链，有些人也未必领情——总有人擅长躲避而自身体力不足，因此不喜欢和他人共享生命。
　　精灵射手们则退出前线重新集结，并在那统领的指挥下再度瞄准。
　　利箭当空飞舞，当第三支翠绿小箭缠住一名倒霉的冒险者时，这次再没有足够的人可以救他。
　　数十支箭同时扎进那冒险者的身体，那冒险者发出不甘的怒吼，终于倒下。
　　冒险者阵营伤亡一人。
　　“混蛋！”
　　沈奕的脸色也不由变了变。
　　下一刻他手一挥，数十台终结者士兵同时出现战场。
　　“干掉他们！”随着沈奕所指，大批的终结者战士同时冲前。于此同时，大黄蜂与赫拉也一并出现，向着精灵阵营扑去。
　　“你早该把它们拿出来的！非要死个人才亮剑吗？”楚升没好气骂道。
　　“你还是怪你自己吧，就知道缠战，给了他们集结的时间。”不知道为什么，沈奕和楚升就象一对冤家对头，总是喜欢吵来吵去。
　　这些终结者是沈奕准备用来在后期对付燃烧军团的底牌之一。由于终结者们所使用的枪支并不是无限弹药，因此沈奕本打算关键时刻用，但现在死了一个人，再藏着掖着就说不过去了。
　　也罢，就当用弹药换取荣誉值吧。只是在沈奕眼里，荣誉值自己不拿别的冒险者也能拿到，弹药却是用一些少一些，虽然对个人是有利了些，但对最终之战终究是有些不利的。
　　大批终结者士兵的出现导致形势立刻向着冒险者方向一边倒。原先精灵阵营至少还有数量上的优势，现在却是连数量优势都不存在了。
　　“丹尼尔统领，敌人很强，我们必须立刻离开这里！”一名猛禽德鲁依队长叫道。
　　“不！你们退，我留在这里！”那叫丹尼尔的统领到不是不想退，而是他亲眼看到了这群“可恶的兽人杂种”的力量与速度。一旦后退，就只会被敌人杀得更惨：“近卫队留阻击，其他人退到基地中去！”
　　他现在是真的后悔了。
　　不是没想到敌人可能有伏兵，也不是没想到敌人的目标可能就是基地，但他还是来了，因为他坚信自己的实力，同时也坚信敌人不可能派出太多的兵力。
　　之所以会如此想，主要还是因为没想到对方会提前完成建设发展任务，提前开启无尽杀戮。
　　所谓的奇兵突出，本就是在打破常规的基础上进行的。做不到这点，所谓的奇兵就只能寄托于对手的无能了。
　　丹尼尔并不无能，所以他虽然没想到敌人来势如此凶猛，却还是做出了正确的选择，就是立刻撤退。
　　随着他的命令，精灵士兵纷纷向后退却。丹尼尔本人则长弓一指，这一次他一搭就是三箭，三箭齐发，箭尖上竟然闪耀出一片圣洁光芒。
　　“小心，是三星连珠箭！”沈奕扬手打出几发子弹，正射其中一支，那箭在空中当场爆裂，炸出一片凶猛气浪。
　　另外两支则击中两名冒险者，只听砰砰两声，两名冒险者胸前同时被炸了一个血色窟窿，好在他们身体素质非比常人，重伤而未死，吓得急忙后退。
　　大批精灵士兵已开始向基地方向退去，一旦被他们退回基地，凭借那三十座铁刺木箭塔，再想拿下可就难了。
　　沈奕手一挥：“挡住他们！”
　　二十余名狼骑兵已从后方冲了出来，作为骑兵，这些狼骑兵的速度绝对不慢，迅速从两侧包拢过去，同时抛出手中猎网。
　　狼骑兵的猎网在魔兽游戏中也算是赫赫有名的，简直是所有逃兵的梦魇。二十多名精灵射手顿时被罩于网中动弹不得。
　　牛头人战士们同时扑上来对着这些精灵射收就是一通乱砸，狼骑兵则已继续冲锋向前阻截下一批撤退士兵。
　　精灵统领丹尼尔真急了，此时一名冒险者正扑向他，他手中长弓一摆，弓弦如刀割向对方咽喉，那冒险者本能的缩脖躲避，丹尼尔已凌空跳起，一脚踢飞那冒险者：“滚开！”
　　他知道这些冒险者实力强悍，一对一绝不逊色于自己，所以一脚踢开对方后也不恋战，追着狼骑兵而去，手中长弓连续搭箭射出，竟然在奔跑过程中一口气射出七八带着火焰的长箭，其速度简直不逊于沈奕的子弹射速。
　　八名狼骑兵同时中箭，这些原本凶悍被砍上十余刀都没事的家伙只中了一箭就从狼骑上倒下，在地上翻滚着拼命拍打着身上火焰。这些火焰着体后极难熄灭，若不赶快灭掉，真能将他们活活烧死。
　　楚升的眼亮了：“这个我认识啊，是火焰箭！”
　　沈奕没好气的从他身边冲上：“你很高兴是吗？倒霉的是我的兵！”
　　楚升耸耸肩：“怪不得我感觉这么舒畅呢。”
　　话是这么说，楚升还是朝着那精灵统领冲了过来，流星锤直砸丹尼尔。
　　眼看着巨锤砸到，丹尼尔凌空跳起，在空中连续翻滚着，竟然还有闲暇再射两箭，看得沈奕也不得不叹服——对方看起来比自己更适合做卡尔洛斯的徒弟。
　　由于丹尼尔的阻截，狼骑兵们终究没能把所有的精灵士兵全部拦下，眼看着一百多名士兵逃向基地阻截不及，沈奕哼了一声：“别再冲了，再冲就进入了箭塔射程范围。全体收缩，把这个统领给我拿下！”
　　一群小的跑掉也就算了，这个大的无论如何要留住。
　　先前追击的兽族士兵同时回撤，一方面杀死未及逃走还在战斗的精灵士兵，一方面也将对手团团围住。
　　“这个统领是我的！”楚升高叫着跳起，狂暴流星锤再度砸向丹尼尔。同时身边至少还有十多名冒险者一起向丹尼尔出手，显然没多少人真把楚升的话当回事。
　　丹尼尔的速度也算快捷，但是面对数十名冒险者的夹攻，就算是伊萨多都做不到躲避所有打击，又何况是他。
　　嗖！
　　一支劲箭打在丹尼尔的胸口，穿过他的身体飞掠无踪，丹尼尔身上则多了一个透明大洞。
　　一击得手，刘飞得意的吹了声口哨：“不是只有精灵才会用箭的。”
　　紧跟着一连串子弹打在丹尼尔身上，在丹尼尔身上开出一连串的血色洞孔，郭发龙冷冷道：“也不是只有箭才是远程。”
　　刘飞翻了翻白眼：“自家兄弟争个屁。”
　　丹尼尔眼看留在战场上的精灵士兵已几乎被屠杀殆尽，自己承受的攻击却越来越多，终于厉声叫道：“没有人能抓住我，我会回来为族人报仇的！”
　　说着他手一扬，一只体形巨大的角鹰兽突然飞出。
　　楚升脸色一变：“这家伙要跑！”
　　丹尼尔已凌空跃去，正跳在角鹰兽身上，向着空中飞去。
　　十余名狼骑兵同时向着丹尼尔抛出猎网，没想到那角鹰兽身躯突然一闪，竟然凭空消失在原地，随后出现在十米外的另一处地方。
　　这赫然是闪跃技能，却由一只角鹰兽使出。
　　不过这角鹰兽的闪跃显然不象守望者那样随意轻松，在使用过一次后就没见再用，还是直接向着基地飞去。
　　“你跑不了！”楚升已经冲过来，朝着空中猛的一跃，竟是一跃七八米，对着角鹰兽狠狠掷出手中大锤：“流星赶月！”
　　流星锤这次当真如流星般急追角鹰兽，轰然飞至，正中那角鹰兽的腹部。
　　“嘶！”那角鹰兽发出痛苦的长鸣，身体陡然向下方急落，在距离地面还有十余米时终于稳住，竟然再度歪歪斜斜着飞起，只是嘴边已吐出大口的血沫。
　　楚升这一击后也无力再追杀，只能眼睁睁地看着角鹰兽飞离。一旁数十名冒险者，有远程技能的纷纷使用，一时间空中各种光彩不断，可惜不是被闪避过去，就是被那角鹰兽硬挺着承受下来。
　　这统领不是一般的精灵射手，连带这角鹰兽也不是一般的角鹰兽，估计有可能就是五个队长中的一个。
　　眼看角鹰兽带着丹尼尔就要飞回基地，沈奕低语：“你哪儿都去不了。”
　　射月技能发动！
　　呼啸的子弹带着冰冷杀戮之光穿过长空，正中那角鹰兽的脑袋，击穿这大鸟头部后又再度击中丹尼尔的身体。
　　角鹰兽长嘶一声，双翅终于停止摇摆，一头向着地面栽去。
　　“不！”丹尼尔发出愤怒而不甘的吼声。
　　此时下面已经有数十名冒险者在等待着给予丹尼尔致命的一击，也好抢夺杀死一个统领获得的战利品。
　　就在这时，一根飞爪骤然飞出，正抓在丹尼尔的身上，用力一拉，已将丹尼尔拉回身边。
　　沈奕提着丹尼尔冷冷道：“这个统领是我的，我需要他活着，大家有意见吗？”


第二十二章 独闯龙潭（上）
　　沈奕说这话的时候，枪口正对着丹尼尔的脑袋。
　　看这架势，如果有谁不愿意，他也不介意一枪崩掉丹尼尔。
　　于是一时间大家彼此看看，终于一起耸了耸肩，显然是默认这统领由沈奕处置了。
　　楚升很郁闷，看着沈奕说：“能杀就杀了呗，干嘛还要抓活的。这不是放块红烧肉在老子面前谗老子吗？”
　　“留着有用。”沈奕不客气的把丹尼尔转到一大群机械士兵和自己的兽人士兵看守下，如果有哪个冒险者想捞便宜，他的手下绝对会在第一时间把丹尼尔干掉。至于丹尼尔本人，这个家伙在遭到一连串凶狠打击后，已经完全失去了战斗能力，这刻只能凶狠的看着沈奕，一脸的“我用眼神杀死你”的表情。
　　沈奕视若无睹，只是看着远处基地道：“跑回去一百一十二个，其中精灵射手还剩下六十人左右，铁刺木箭塔上兵力肯定不足，不过依然不是我们能轻易解决的……”
　　楚升大奇：“你怎么知道是一百一十二个的？难道刚才那一眼你已经全部数清了？”
　　沈奕淡淡看了楚升一眼，慢条斯理地吐出几个字：“我没那么大本事在战斗的时候还去数逃跑的人有多少，但是我还不能数尸体吗？来的人减掉死的人不就知道结果了？”
　　“那万一来的不是三百人呢？比如这家伙？他算是三百零一个怎么办？”
　　沈奕正色回答：“那就算我错了呗，你扣我工资啊？”
　　“……”所有人一起无语。
　　楚升抓了抓头皮，想了想很是认真地回答：“……不管怎么说，你数数挺快的。”
　　郭发龙插嘴：“他数学很好。”
　　楚升瞪了他一眼：“要你丫的多嘴。”
　　尽管沈奕并不能自己的数字准确，但是战争中的数学，往往也并不要求精确，只要这估算尽可能接近真实便可。
　　由于基地中的剩余士兵还剩下近半，再加上有箭塔辅助，要想攻下依然不是一件容易的事，因此沈奕暂时不打算继续强攻。
　　既然不想强攻，自然就要想些办法，这就是为什么沈奕要把丹尼尔留下的原因……——也许能从他身上找到突破口？
　　不管怎么说，他们的统领也是为了这些士兵而被俘的不是吗？
　　所以他借口让大家先休息，自己则盘算着该怎么利用好这个活口。
　　正盘算着，团队频道突然传来了通话请求。
　　是胖子。
　　“什么事？”沈奕接通频道问。
　　“老大，我这边的事都办好了。”
　　“办成了？”沈奕大喜。
　　“恩，二十辆投石车，怎么样，不错吧？”胖子嘿嘿笑道。
　　“太棒了！”沈奕一拳砸在手心，兴奋叫道。
　　这段时间胖子一直在忙着做的任务，几乎都和基地建设有关，主要目的就是为了这些投石车。
　　尽管基地发展建设已经完成，但不代表投石车是花费点资源点个生产就能得到的，它依然需要继续消耗人力物力来生产。
　　而胖子做的就是加速这方面的生产进程，同时不断提升与投石车生产部门的友好度，并最终在第一批投石车量产完成后，以自身所有的荣誉值买下了二十辆投石车，以及负责控制投石车的兽族苦工。
　　当然，由于好感度的关系，这批投石车对胖子是打了八折的。
　　沈奕本以为胖子还要等些时间才能完成所有任务，没想到他的进度竟然也提前了。对于要攻克基地的沈奕来说，这到正好是个机会。
　　“立刻把投石车带到基地来，我们把那些箭塔全部轰掉！”
　　“诶！”
　　一个小时后，胖子带着投石车赶到。
　　这些投石车与游戏中的形象大为不同，高约三米左右，三角基座，通体由巨木制成，使用前必须先固定在地面。在基座上方有一个固定的钟摆，钟摆头部是个坚韧网兜，里面放着磨盘般大小的巨石块。石块全部是经过加工处理过的，上面还绑着燃烧瓶，一旦投掷出去后，燃烧瓶碎裂，就会自动燃烧，用于对付精灵族的铁刺木箭塔简直就是克星。
　　二十座巨大的投石车排在一起，看上去气势恢弘，令人眼前为之一震。
　　楚升看着正指挥着兽族苦工做事的胖子，喃喃说了一句：“怪不得这小子专门接工程性任务呢……你早就算好着在这个时候能用上了，是吧？”
　　沈奕笑答：“恩，可惜还是有脱节，浪费了一个小时。”
　　楚升给了他一拳：“你就知足吧。”
　　计划终归只是计划，哪里能精确到秒，沈奕的提前完成给了胖子极大压力，要不是他也提前完成，投石车就只能到晚上才能交付使用了。那样的话，沈奕情愿用丹尼尔来换关。
　　不过现在，这个精灵统领到是可以省下来了。
　　随着二十辆投石车全部就位，在胖子一声呼喝下，轰隆隆的大石一块接一块地向着对面的箭塔飞去。
　　巨大的石块砸在铁刺木箭塔上，古老的大树发出不堪负荷的呻吟，枝条断裂，燃烧瓶则燃起一片火焰。
　　偶而有砸空的时候，石块直接落在基地营房上，将建筑物砸得东倒西塌，处处烟火。
　　营地中响起一片哀号呼唤声，偶而有稀疏的箭支射出，却因为距离太远，根本无法近身。有那么一两支或许是强者射出的箭到是能射到位，可惜对冒险者们根本无法产生威胁。
　　投石车战争或许是古代战场上场面最大最恢弘的战争，历史上的攻城战中曾经有过五千架投石车一起发动轰城的局面，整个城市为石雨覆盖，遭遇到有史以来最恐怖的雷霆石暴。
　　尽管眼下的二十座投石车达不到如此规模，但是前哨基地同样也比不上一个城市。单以覆盖面论，一个占地数百平方的前哨基地遭遇这样数量的投石车轰砸，已可说是处处烽火。
　　一些倒霉的精灵族士兵甚至直接被巨石砸中，当场惨死，有侥幸不死的也被火焰烧灼着发出痛苦呼号，情景凄厉之极，即便是冒险者都有些看不下去——暗夜精灵族在四大阵营中算是形象最为美好的一个种族，士兵多为女性，无论男女大都长相俊美，本身的历史文化环境也算是爱好和平的一个种族。
　　对付这样的种族，良知尚未完全泯灭的冒险者们总是有些心存不忍——尽管是任务需要，但是这样的杀戮看起来依然过于血腥和残忍了些。
　　如果是用来对付不死族，或许会好很多吧。该死的沈奕，这个家伙为什么就不选择不死族的前哨基地下手呢？
　　有不少冒险者纷纷想到。
　　沈奕则面无表情地看着这一切，仿佛这世上再没有什么能打动他铁石般冷酷的心肠。旁边胖子喃喃低语言：“他们只是NPC，他们只是NPC……”
　　沈奕看了胖子一眼：“你在为对手难过？”
　　胖子尴尬笑笑：“老大你就一点感觉都没有吗？”
　　“我有，我也觉得很不舒服。”沈奕老实回答，到是出乎胖子的意料。沈奕继续道：“不过我不会表现出来。我只会在心里说这话，不会放在嘴里。”
　　“为什么？”胖子呆呆地问。
　　“因为善良就是最大的软弱……别让人看出你的软弱。”沈奕低声道：“你得表现出享受的感觉，享受杀戮，享受血腥，哪怕是装的。”
　　说着，沈奕已转头面对对面基地的熊熊火焰，长长地吸了一口气，大声道：“多么美好的气息，我闻到了胜利的芬芳。”
　　众人一起看向沈奕，同时低骂了一句：“变态！”
　　尽管都市的生活压力让许多人精神失常，以杀戮为乐，但是这类人依然不能成为这个特殊社会的主流。对于大部分冒险者而言，任务世界始终只是每月一次必须执行的工作，他们不会从工作中得到任何享受，惟有工作后的酬劳才是他们感兴趣的。
　　这种消极的态度虽然不适于都市中的生存与强大，但至少可以让大家的人性不至于完全丧失，至少在活着的时候还算是个人。
　　但同样的，当他们看到那些性格上已经属于非人的冒险者时，感情便颇多复杂。这类人通常具备两种特性，一是残忍，二是强大。
　　很显然，沈奕现在表现出来的就是这种特质。
　　突然沈奕眼神一凝：“他们要反击了。”
　　前哨基地的大门终于打开，二十辆弩车被推出基地。
　　沈奕迅速叫道：“掉转方向，目标：敌军弩车！”
　　投石车开始重新调整抛射幅度，趁着这一时期，精灵族弩车已开始就位，看来是要准备一场攻城器械之间的大战了。
　　不过投石车与弩车大战，弩车是注定吃亏的。
　　精灵族的弩车拥有极大的穿透力，不仅可以用于对付建筑，用来对付士兵同样有效。但是与投石车相比，在力量上就明显差了一截。
　　更别说投石车这边还有大量冒险者在守护。
　　这刻双方对射，一排排巨型弩箭呼啸射来。
　　沈奕叫道：“保护投石车！”
　　尽管弩车和投石车硬拼肯定拼不过，但沈奕也不希望因此损失哪怕一架投石车。这些投石车在以后的战斗中可是还能发挥更多作用的。
　　楚升大吼一声，狂暴流星锤迎着一支巨型床弩撞了过去，只听轰的一声巨响，巨弩被楚升撞飞，楚升自己也被震得连退数步，同时叫道：“过瘾！”
　　沈奕则放出大黄蜂和赫拉，一指前方弩车战线：“大黄蜂，摧毁那些车子，赫拉，挡住弩箭！”
　　“没有问题！”大黄蜂高叫着冲向弩车阵地，肩炮已开始对着弩车轰鸣，打出一发又一发的炮弹。
　　赫拉则回头狠狠瞪了沈奕一眼：“你总是在需要用到我们的时候才放我们出来！”
　　“你却总是一出来就抱怨，你该向大黄蜂学学，少说话，多做事！”
　　赫拉长矛一甩，已将一支射来的巨弩挑落，同时左手盾迎上，挡住另一支弩箭，然后对着沈奕叫道：“抱怨是女人的天性，你真是太不懂女人了！”
　　胖子呵呵笑道：“怪不得柔姐总是这不满意那不满意的。”
　　沈奕没好气瞪了胖子一眼：“她可不象这娘们，她是我见过的发牢骚最少的女人……好吧，尽管有时候她也的确会发些牢骚。”
　　战场因为两台变形金刚的出现而再度呈现一面倒的趋势，大黄蜂的重炮以凌厉无匹的态势疯狂轰击着那些精灵弩车，他本身又是敏捷型的汽车人，用来对付这些笨重的弩车简直就是克星，顷刻间就摧毁四台弩车。
　　看着这两台变形金刚大显神威，冒险者们看沈奕的眼神再度有所变化。大黄蜂可是大家耳熟能详的存在，谁能想到沈奕竟然把这家伙带出了任务世界，这可是一般人能做到的，何况除了大黄蜂外，竟然还有一台女变形金刚。那女金刚虽然不知来路，但看样子同样是极为强大的存在。
　　有人猜测沈奕是完成了某个隐藏任务获得的丰厚奖励，再联想先前沈奕所做的一切，对他的感觉更生敬畏。
　　如果说先前沈奕对冒险者的拉拢还只是利诱的话，那么从现在起，沈奕至少又多了一种手段可以使用：威逼。
　　或许是对于沈奕如此出风头大感不满，楚升也把自己的变形金刚铁牛放出了出来。
　　不过在这件事上他明显错了，铁牛的实力明显不如大黄蜂和赫拉，火力上相差到是不大，但是在敏捷，反应，防御，装甲值等方面，铁牛就差的远了。
　　楚升若是不用铁牛，大家还没有可比性，他这一放出来，其他的冒险者立刻知道了两件事：一蛮牛队也去了变形金刚世界，很显然两人都从该世界中获得了好处，怪不得两人走那么近。二蛮牛队的收益明显没有沈奕多。
　　收益代表实力，蛮牛队在三难度也算中上游队伍，收益依然比沈奕相差太远，可见连蛮牛队都比不上沈奕。
　　若是楚升知道大家如此想，只怕打死他也不会将铁牛放出来。
　　但他不知道，因此这刻打起来顾盼生威，认为终于从沈奕那里抢夺过来一些眼球了。
　　自家孩子自家爱，别看铁牛憨头楞脑的样子，至少在楚升眼里，它比大黄蜂赫拉都要可爱得多——至少不会对自己这个主人放狠话不是？
　　三台变形金刚再加二十架投石车很快将精灵阵营的弩车阵线冲击得七零八落，二十架弩车一架没落全部完蛋。
　　眼看再没有可以和冒险者对抗的本钱，前哨基地中的精灵士兵冲了出来，这一次他们终于要出击了。
　　没有了箭塔的掩护，冒险者完全不怕这二百多名精灵士兵。
　　三十多个冒险者到底不是吃干饭的，对付整个精灵族当然是实力不够，对付这么一个已经削弱一半实力的前哨基地却是十拿九稳。
　　更别说沈奕手底下现在是兽族兵力，机械人大军以及少量召唤士兵全部出动，连数量上都不比对方差。
　　一场惨烈战斗就此展开，结局却已是注定。
　　每个人都疯狂杀戮着眼前对手，对他们来说，每一名敌人的生命，就是荣誉值，就是血腥点，是他们的命，更是他们强大的根本保障。
　　曾经的同情，仁慈与怜悯，在这刻全部不翼而飞，仿佛之前他们从未为这些精灵士兵叹息过，一个个都是双目血红，争着抢着要杀死对手。
　　楚升的声音不时在战场上高吼：“都他妈别跟老子抢！”
　　反到是沈奕和胖子几乎没怎么战斗，只是小心地看着所有冒险者，每当有冒险者遇险时就立刻出手相救。
　　对沈奕来说，有机械大军，兽族士兵和大黄蜂他们，自己已经不需要费尽心思去抢荣誉了，最关键的还是保护冒险者，别再出现新的伤亡。
　　这一行为无疑大增众人对他的好感，当战事结束时，到有七八名冒险者被沈奕出手救过。尽管有些人沈奕不出手也未必会死，但这份情却还是领了。
　　随着战事结束，战场上横亘了数以百计的精灵士兵的尸体。
　　鲜血流淌大地，将整片土地都为之染红。
　　没有了士兵的支持，孤零零的箭塔最终被全部拆除，整个前哨基地也因此变得硝烟弥漫，火焰熊熊。
　　一批兽族苦工开始进入基地，扑灭火焰，重新建设，准备借助于原来的建筑将这里改成兽族的前沿阵地，树立新的箭塔，同时也卡住精灵族通往海加尔山的咽喉。
　　因鲜血的滋润，土地已变得有些泥泞。
　　沈奕行走在这片泥泞土地上，喃喃道：“这，就是战争。”
　　尽管只是一场五百人的小规模战争，沈奕看到的却是无尽残酷的杀戮。
　　相比之下，那些曾经的战斗实在是小儿科一般了。
　　基地中的冒险者们还在欢笑，有人拿出了酒，互相举杯庆祝。
　　也有人为死去的精灵士兵扼腕，发出“有不少是美女啊！”这样的惋惜声。
　　但是曾经的为生命进行的哀叹却全部消失。
　　这让胖子很不明白：“为什么同是一个人，旁观的时候总是心怀仁慈，动手的时候却照样这么狠呢？”
　　沈奕淡然回答：“就象你在看别人杀鸡时总会觉得残忍，但当需要你自己动手做时，却又总能狠下心肠……不狠心你就没肉吃。于是为了吃肉，你就会放下一切对自己的束缚。”
　　“听起来这良心还真廉价呢。”
　　“那也得看是对什么人，至少对于敌人，能有这份恻隐之心已经够了，再多的话，倒霉的就是自己。”
　　“那你的恻隐之心肯定比他们少。”
　　“未必哦。”沈奕悠然回答：“这些家伙的良心可能是四到六，而我的，则可能是二到八。”
　　“什么意思？”胖子不解。
　　“小数值衡量对外人的慈悲，大数值用来衡量对自己人的慈悲，总量不变。”
　　胖子恍然大悟：“我明白了，擎天柱就是个四六货，对敌人仁慈都快赶得上比对自己人了。”
　　沈奕哈哈大笑：“他啊，他是个五五货还差不多。”
　　说着沈奕召回大黄蜂，让他变形为汽车，将那精灵统领塞进车内，随后带着几名召唤士兵坐上汽车：“我离开一下，你负责这里的基地建设，帮我把三十座箭塔竖起来。”
　　“那万一精灵族打回来怎么办？”胖子大声问。
　　卡尔洛斯既然把任务分成两个部分，那么重建箭塔就肯定不会是一帆风顺的事，精灵族的回击可以说是铁板钉钉的事。
　　这个时候沈奕竟然离开，让胖子也很不明白。
　　“精灵族不会来打扰你的。”沈奕大声回答，驾驶着大黄蜂向着基地外开去。
　　看他的驾驶方向，胖子一呆，随即明白过来，他对着沈奕大叫：“我靠！你是要去月光林地是不是？”
　　风送来沈奕的回答：“别担心，我去二上一把，很快就回来的……”


第二十三章 独闯龙潭（中）
　　月光林地。
　　在暴雪公司制作的暗夜精灵史中，这里是精灵一族的庇护所，是不受污染的祥和之地，同时也是半神塞纳留斯的家园，是暗夜精灵一族力量的发源之地。
　　当然，在都市的版本里，月光林地就没那么复杂了。
　　它就是一个暗夜精灵军队通往海加尔之巅的军事基地。
　　一路驱车来到月光林地，沈奕在距离丛林还有二百米距离时停下。
　　丛林看起来安静祥和，能听到风吹动树叶哗哗的声响，还能听到鸟儿在歌唱。
　　然而沈奕知道，这些都是假象。
　　从这个距离起，自己每往前走一步，都距离死亡更近一分——丛林中随时随地都可能射出大量的箭支，在第一时间将你射成筛子。
　　将车停下，沈奕将那精灵统领从车上带下，然后将他放在地上，抓起一只脚，就象是拖着一只死狗般前行。
　　丛林中轰的飞出一片鸟群……
　　风不再吹，鸟不再鸣，整个丛林在一瞬间变得死寂下来。
　　惟有沈奕，提着那精灵统领的腿独自前行。
　　当走到距离丛林外围还有三十米时，终于，丛林中一点寒光亮起。
　　“站住！”
　　刷！
　　从林中冲出一批精灵射手，也不知她们先前是怎么隐藏的，一个个就象是暗影中的刺客般突然出现，全无预兆。
　　至少二十多名精灵射手以扇形包向沈奕，为首的一名长着长长的精灵长耳的女射手看着地上的俘虏叫道：“丹尼尔统领！”
　　可惜丹尼尔已经昏迷过去，无法回答她了。这样也好，否则以精灵一族特有的高傲，只怕早激奋自杀了。
　　那为首的女射手队长长弓一指沈奕：“该死的兽人，你对我们的战士都做了什么？”
　　“正如你所看到的。”沈奕淡淡回答：“前哨基地从现在起属于兽人了，而他，是唯一还活下来的。”
　　“混蛋！”所有精灵射手同时怒咤，一起将长弓对准沈奕，然后她们看到沈奕用匕首对准了丹尼尔的咽喉。
　　沈奕微笑道：“你们射，我就刺。”
　　“放开他！”有人高叫。
　　沈奕嘴边撇出一抹冷嘲：“我到这里来，可不是来接受你们的命令的。现在该我指挥你们才对……放下你们的武器！”
　　一群精灵射手顿时面面相觑。
　　她们自然不会听沈奕的把弓放下，但是就这么把箭射出去也不可能。
　　好歹也算是自比正义的一方，这种为了杀敌而不顾自己同伴的事情当然不能做，何况丹尼尔也不是普通的精灵士兵，整个精灵军队一共才十个统领，又不是大白菜，割一茬找一茬。
　　至于说威胁，对方敢一个人带着丹尼尔独闯月光林地，怎么看都不象是能被吓退的人。
　　这些人到底只是外围警戒兵，权限不够，智商也不足，一时间不知道该怎么做，好在这之前就已派人回去通知，估计能做主的很快就会赶到，现在就只能这么僵持着。
　　不过这里面有个小问题，就是沈奕拿着匕首不累，精灵射手们一个个拉着弓，却要始终绷住力气，费的劲就不是一点半点了。
　　时间一长，二十多名精灵射手很快支撑不住，一个个手臂发麻，再支持不住，终于还是将弓放了下来。
　　沈奕微微一笑：“早这么听话不就好了？”
　　那为首的精灵射手几乎要眼睛喷火了。
　　很快，丛林中又出现一批精灵，这一次，来的人足有上百，为首的是一名女性精灵统领，看到眼前一幕，她脸色一变：“丹尼尔……你把他怎么了？”
　　沈奕不满地摇摇头：“精灵族那简单的头脑就只能对眼前的事物产生反应吗？许多事情难道不是不用问就可以得到答案的吗？我到这里来，可不是为了一次又一次的重复回答这些无聊问题的。”
　　那精灵统领狠狠地看向沈奕，胸膛连续起伏了数下，终于点头：“放了他，我可以让你安全离开。”
　　沈奕对此嗤之以鼻：“你认为我把一位精灵统领千里迢迢的送到这里，为的就是一个你可以放我离开的承诺吗？是我看上去象那样的蠢货，还是精灵族已经自大到了连多转动几下自己的脑浆都不愿意？”
　　“暗夜精灵从不接受威胁！”
　　“暗夜精灵至少接受交易！”
　　“你不可能用我们的人来从我们这里换取任何东西！”
　　“你搞错了一件事，他是我的战俘，现在是我的财产！”
　　“问题是你现在也在我们的手里，我是不是可以认为你也是我的财产呢？”
　　“第一，我还没落在你们手里。第二，如果我真落在你们手里，我会非常欢迎你们把我看成是一种有价值的财产，并用我去兑换任何可以兑换的好处。”
　　“无耻！”
　　“只是正视生命的价值，我还以为高贵的暗夜精灵比我更了解生命无价呢，不过现在看起来可不太象。”
　　“兽人不是只懂用牙齿和拳头说话吗？什么时候嘴巴也变得这么厉害了？”
　　“凡事总有例外，野蛮的兽人也可以产生外交官，比如我。智慧的精灵族也可以产生大笨蛋，比如你。”
　　“……”
　　那精灵统领捏了几下拳头，忍住气问：“你到底想要什么？”
　　沈奕摇摇头：“我想要的东西你给不了，所以你最好还是叫比你地位更高的人来和我说话。”
　　精灵统领脸色微变。
　　在精灵阵营中，比统领地位更高的就只有英雄。
　　沈奕竟然想和精灵族四大首领直接交易？
　　她气愤叫道：“你没有资格见首领！”
　　“那不是你能决定的事。”沈奕突然带着丹尼尔后退了几步，扬声道：“左边那几位朋友，别再偷偷靠近，这是第一次警告，但你们不会再有第二次被警告的机会。”
　　说着沈奕手中吸血鬼之触突然手起刀落，扎在丹尼尔的大腿上。
　　“啊！”丹尼尔痛呼着醒过来，看到对面无数精灵族人，他大叫：“艾莎！杀了我！杀了我！别让我受这个魔鬼的折辱！”
　　沈奕却并不阻挠，任由丹尼尔发挥。
　　他很清楚地知道，丹尼尔越是这样喊，那些精灵射手就越是不会这么做。
　　尊严是一种很奇怪的东西，它存在于无形，无法摸索，却又能着着实实的掌控人们的行为。
　　如果丹尼尔卑颜曲膝，为了活命大喊求饶，那么生性骄傲的精灵一族肯定会看不起他，没准为了让他不要继续出丑，真就会一轮乱箭放过来也说不定。
　　而他越表现的视死如归，不丢气节，这些精灵也就越是想把他救回来。
　　那叫艾莎的精灵统领看到自己的伙伴这样，脸色微微发白，她终于叫道：“你们退下！”
　　几个试图偷袭沈奕的精灵族暗影猎手无奈退开。
　　沈奕笑笑：“这才对嘛，记住我不是个有耐心的人，再有任何人未经我允许靠近我二十米范围内，我立刻动手杀人。你们可以试试我敢不敢。”
　　“你杀他，你也得死。”
　　“如果我想走，你们这里没人拦得了。”然后不等对方反驳，沈奕扬声道：“我说得对吗？伊萨多大人！”
　　丛林中响起一声愤怒低哼：“臭小子，果然是你！”
　　丛林中一道人影步出，赫然正是恶魔猎人伊萨多。
　　……
　　随着伊萨多的出现，整片丛林突然变得寒光四射，杀意盈然。
　　放眼望去，月光林地的外围每一棵树木仿佛都活了过来，树枝摇摆，晃动出深沉低语。密密麻麻千万巨树，枝影婆娑，就象无数士兵在列阵，其中又不知隐藏着多少精灵一族的士兵。
　　草木皆兵！
　　精灵族或许是能够将这个词挥发到最为极致的一个种族，只要身在丛林中，他们就永远不会惧怕任何敌人。
　　来自精灵一族全体的庞大杀意如山岳般压来，如果换了是意志薄弱的人，只怕早吓得尿裤子了。
　　沈奕却只是淡淡一笑。
　　这一笑，云淡风轻，却拂退无尽杀气。
　　他说：“阵仗很大，气势很足，不过可惜，对付只有一个敌人也要费那么大功夫，我是不是该笑话精灵一族的胆子太小了呢？”
　　刚才这一幕，至少有上千名精灵士兵对他发出杀意威吓，可惜这种杀意并不是技能，更不是力量，只是精神力量的集中体现，使用者又不是什么灵魂类精神威压类方面的大师，针对的更不是什么亡灵幽魂，因此效果低得可怜，反到是暴露了精灵一方隐藏在暗中的兵力。
　　伊萨多脸色一沉：“你当然不值，不过我们的统领值。”
　　沈奕眼睛一亮：“你是在告诉我你们的统领很值钱，我可以漫天要价吗？”
　　伊萨多立时语塞。
　　说到战场拼杀，性命相搏，沈奕当然不是他的对手，可说到语言交锋，词锋锐利，抓人语病，那么十个伊萨多也不是沈奕的对手。
　　他到底是习惯了用拳头说话的人，远不象沈奕和纵连横的手法玩得多了，对这种戏码可以说再擅长不过。
　　好在这时身后终于有人说话：“精灵族的统领当然很值钱，但谁要是以为抓了我们的统领就可以让我们接受敲诈与勒索，那他就会知道死亡从来不是精灵害怕的归宿。”
　　这声音一出，沈奕的眼睛终于眯了起来。
　　月光丛林中又是一批人走出，为首三人赫然是精灵族的另外三大英雄，月之女祭祀艾露娜，守望者沙维以及丛林守护者伊斯布鲁克。
　　不过说话的并不是这三人中的任何一人，而是一个跟随在伊斯布鲁克身后的身穿血色长袍的瘦长男子。
　　他那醒目的鹰钩鼻和深凹眼窝几乎是让人看过一眼就无法忘记的最大特征。
　　血狼刘森！
　　前往本次世界追杀他的冒险者们终于出现了，而且是以一种史无前例的联合方式。
　　幽冥之狼八人，疾风队四人，此外还那位克里斯廷·戴恩和蓝衣女，不过这位戴恩家族的第二顺位继承人身边又多了两名年轻男子，一样的外国面孔却不知道是谁，总共十六人站在他眼前，唯一不见的就是谢荣军。
　　这些人刚一出场，就先帮伊萨多镇住场面。能在四大首领齐聚的时候公然喊话，说明刘森他们在精灵阵营混得应该还算不错。
　　看到这些家伙出现，沈奕笑了：“老朋友好久不见，没想到再聚首时竟然会是在这种情势下，真正是令人扼腕叹息啊。”
　　“的确是应该叹息。好好一个人才，就因为贪婪而即将送掉自己的命，沈奕，你不会以为你来了这里还能活着回去吧？”血狼刘森语气森然道。
　　“你们认识？”伊萨多惊讶看刘森。
　　刘森不敢对伊萨多无礼，对着伊萨多鞠了一躬：“曾经有过两次接触战，我们有好几个兄弟被他杀死。他是我见过的最狡猾的兽人，手段狠辣，诡计多端，这一次大人无论如何不能放他离开！”
　　听到刘森这么说，伊萨多立刻想起自己在灰岩山谷和沈奕的遭遇，点点头：“的确是个狡猾的对手，我不会让他活着离开这里的。”
　　旁边白虎祭祀艾露娜已经说道：“现在的首要问题是救回丹尼尔，精灵族不会放弃每一个自己的族人！”
　　月之女祭祀在暗夜精灵一族中地位崇高，与其说是一份职业，到不说是一个职位。月之女祭祀的工作就是掌管祭祀与供奉，请求神灵庇佑族人，因此对族人的生命是极为看重的。
　　别说丹尼尔是一位精灵统领，就算是普通士兵，她也不会放任不管，在四大首领中，她算是心地最善良的一个，也是人气最旺的一个。
　　反到是守望者沙维杀气腾腾地回答：“惩罚邪恶才是第一关键，这个肮脏无耻的兽人胆敢挑衅精灵的尊严，必须受到惩罚。”
　　“却不能以丹尼尔为代价！”艾露娜反对道。
　　女祭祀和守望者简直是天生的不对盘，一个以守护生命为主，一个铲除邪恶为主，意见不同简直再正常不过。
　　好在那位丛林守护者伊斯布鲁克轻咳了几声，终于在内部的不和谐扩大之前将其消弭于无形。
　　这位老人家说：“先想办法救出丹尼尔，然后再决定如何对付我们卑鄙的敌人。”
　　他这话表面上两边都支持，实际上却是偏向艾露娜。不过这也难怪，无论从历史角度看还是从各自的责任角度看，丛林守护者都没有理由帮沙维。老一辈的守护者玛尔法里奥可是把月之女祭祀泰兰德一起守护进去的，并成为他人生的第一守护目标。
　　后辈继承先辈遗志，继续维持与女祭祀美好的关系，绝不介意深入一层也属正常。
　　作为精灵族中资格最老，辈分最大，掌握的力量又是精灵族主战中坚的老德鲁依所说的话，其他三位首领还是要给几分面子的。
　　就象人族中永远以大法师为首，亡灵以死亡骑士为首，兽人以先知为首，精灵族则是以丛林守护者为首。
　　在这里，决定他们最高首领地位的不是个人实力，而是辈分，资格，人望以及特殊能力等除实力以外的其他因素。
　　比如兽人中的先知之所以地位崇高，除了有上一辈先知萨尔本人的缘故外，还有一个原因就是那个在游戏中从来不受重视的技能透视。
　　透视在游戏中不受重视那是因为无论暴雪世界的地图做的有多大，从地图上的一角跑到任意一角都不会需要超过一分钟。
　　但是在真实世界中，可以看到千里以外的地方发生的事情，带来的意味就非比寻常了。
　　丛林守护者同样拥有类似的能力，就是他可以与树木之魂沟通，感悟丛林中发生的每一件事。虽然范围没有先知那么远，但人家到底也不叫先知不是？
　　总之丛林守护者伊斯布鲁克在精灵族中地位崇高，因此他的说话很轻易解决了内部争执。
　　不远处沈奕依然耐心等待着，在四大首领达成统一意见后，那位美丽的月之女祭祀终于问沈奕：“你想要什么才愿意把丹尼尔首领还给我们？”
　　包括血狼刘森在内，众人都以为沈奕会狮子大开口，索取众多宝物。
　　没想到沈奕却淡淡回答：“上次在灰岩峡谷，我曾与伊萨多首领大人有过一次接触。伊萨多大人的非凡力量令我大开眼界，同时也让我受益非浅。我是个爱武成痴的人，非常希望能和伊萨多大人再交手一次。只要你们能满足我的这一小小愿望，我愿意立刻将人放回去。”
　　“你说什么？”所有人同时大吃一惊。
　　沈奕已正色回答：“怎么？你们真以为我是来敲诈勒索的吗？哼，精灵族的宝物虽然不错，我也不至于要这种下作手段来获取。两族交战，我杀人那是天经地义，但是用战俘来敲诈勒索……精灵族有尊严，难道兽人就没有尊严了吗？”
　　“再说一次，我的要求很简单，就是与伊萨多大人再交一次手！”
　　沈奕大声说道。
　　满面正气！


第二十四章 独闯龙潭（下）
　　沈奕的一席话，让整个精灵族都安静了下来。
　　如果说之前他们还在痛恨沈奕用丹尼尔来做要挟，那么现在对沈奕反到有了几分尊敬的意思。
　　艾泽拉斯的世界是勇者称王的世界，因此对于勇士必然崇敬，无论是野蛮的兽人，狡诈的人类，腐臭的亡灵又或者高傲的精灵，都有着属于自己的勇士精神。
　　尽管沈奕进攻前哨基地，杀死了大量精灵士兵，但有一点他说的没错，那就是这是战争。
　　在战争杀人，是士兵的本分。
　　而带着自己捕捉到的战俘冲到敌军大营前，只求一战的做法，则尽显其豪迈气魄。为此那些暗夜精灵可以痛恨沈奕，却真心无法看不起他。
　　当然，如果他们知道沈奕脑子里转的都是些什么念头，只怕这一想法就荡然无存了。
　　这刻听到沈奕这么说，伊萨多也有些诧异：“你竟然想和我交手？”
　　如果之前伊萨多没和沈奕交过手，他或许还会以为这小子有什么自己看不出来的本事，但是交过手后，他对沈奕的能力已大致有所了解，因此这刻看着沈奕摇摇头：“你不可能挡的住我三次攻击。”
　　“我知道。”沈奕笑笑：“但是那次和大人交手后，大人的悍勇与风采实在是让我难忘，能够和大人这样的人物交手，哪怕冒些风险又如何？当然我不认为自己能赢，只是希望如果我能顶住大人十招，大人能让我安全离开。”
　　这个马屁拍的着实有些明显，换成是平时，伊萨多是绝对不信的。但现在沈奕千里迢迢带着丹尼尔跑到这里只为邀战，要说在撒谎又实在不像。
　　只能理解为沈奕是个真正的武痴。
　　英雄惜英雄，伊萨多也是个武痴，对于沈奕那种“朝闻道夕死足矣”的心态颇为了解。
　　伊萨多颇为满意的点头：“很好，既然这样，我可以答应你，只要你能挡住我十招不死，那么精灵一族将不会对你出手。”
　　他对自己的武力有庞大自信，绝不认为十招都解决不了对手。
　　而且他答应沈奕也有自己的想法——他知道沈奕是有瞬移能力的，却不知道是道具还是技能。既然知道不可能杀死对方，那就干脆不妨大方一些，至少也能显得暗夜精灵“大度与仁慈”。倘若沈奕没有瞬移能力，那他是不是还会这么大方就不好说了。
　　而对沈奕来说，能让对方放弃出手，安然离开，总好过浪费一张瞬移符，毕竟这东西来之不易，用一张少一张。何况刘森等人有可能准备了空间封印道具，到时候瞬移符也未必用得了，但是这一点，伊萨多却又肯定不知道……
　　这样一来，就形成了一个心理怪圈，彼此互相忌惮，互相算计，同时又故作大方，最终形成了这一结果。
　　而只要伊萨多点头同意，那么事实就会铸成，再无人可改变。
　　不过伊萨多这么一答应，其他人可吓了一跳。
　　血狼刘森第一个跳出来反对：“大人不可以，这是在放虎归山啊！”
　　伊萨多瞪了刘森一眼：“你是在教训我吗？”
　　刘森心中一颤，立刻闭嘴不言。
　　伊萨多已冷冷说：“我知道你和这个兽人有过节，但是个人的感情不能凌驾于我们暗夜精灵的荣耀之上。既然这个人要求的只是一场公平的战斗，那么暗夜精灵就没有任何理由对他采取报复。至于他曾经杀死精灵战士的仇恨……战场上的事，战场上解决。”
　　刘森不敢说话，心里苦的胆汁都快吐出来了——早知道这样干嘛要承认自己和沈奕有过节呢？这下好了，说什么都成了公报私仇了。
　　他和沈奕两次交手，对沈奕的行事风格已相当了解。
　　这个家伙就是光明与豪迈的绝缘体，卑鄙与狡诈的融合体，凶残与毒辣的亲和体，勇敢与无畏的半导体……
　　要说他这样的人胆大包天，无所不为，那还说得过去，但要说他会讲武士精神，追求公平决斗，那是打死都不可能的。
　　他现在唯一的希望就是沈奕撑不过十招，被伊萨多一击干死，但是看沈奕费尽心思只求一战，以他的行事风格，要说没点把握，刘森是绝对不信的。
　　双方既已说定，沈奕把丹尼尔还给暗夜精灵。
　　人质放走，精灵族的士兵果然退去。
　　月光林地前方空出一片约两个足球场那么大的地方作为斗场，对于象伊萨多他们这样的强者来说，这样范围的格斗场是最起码的需求。
　　站在场中，沈奕先是对伊萨多笑笑，然后说：“决斗开始前，我要先声明一件事，我是个拥有召唤能力的人。虽然你我之间是一对一的战斗，但是使用召唤能力为自己制造帮手，我相信并不违反公平决斗的规则。”
　　伊萨多回答：“只要是属于你自己的召唤能力，那就不违反。”
　　魔兽争霸里也有召唤职业，比如兽王，先知，丛林守护者等等。伊萨多自然不可能禁止对方使用召唤类能力。
　　不过他要是知道沈奕的召唤有多恐怕，只怕就不会那么轻易答应了。
　　好在沈奕也没打算把全部底牌露出来，这刻听到伊萨多的说话，微微一笑，先是召唤出三名空降兵，正是阿里亚斯等三人。随后是两台T850终结者和一台收割者。
　　这收割者在被红蜘蛛打散后，被沈奕回炉重造，如今又能战斗了，只是这一次它面对的是更加强大和恐怖的恶魔猎人，命运注定了将继续凄惨。
　　看到三台机器人出现，伊萨多的眼中终于现出了一丝惊诧：“机械傀儡？很有趣的新品种。难道你发掘了某个地精遗迹？”
　　在魔兽的世界里，机械类产品几乎都和地精这个种族有着密切的不可分割的关系。而据伊萨多所知，只有那些擅于挖洞的矮人才能轻松找到远故地精时期的遗迹，并获得它们的发明。比如现在的矮人火铳，矮人蒸汽机车，矮人直升机等等。
　　没想到沈奕竟然也会有这种东西，看起来不比矮人的逊色。
　　“前辈的遗泽而已。”沈奕耸耸肩回答。
　　“可惜数量太少了，你还是赢不了我。”
　　“只要能撑过十招就行。”沈奕笑嘻嘻回答。
　　“那就试试吧！”
　　伊萨多猛然跳起，左手月刃刷的掷向沈奕。
　　月刃在空中疯狂旋转着，飞出一条曼妙的弧线，绕过挡在前方的一台T850，直掠沈奕胸膛。
　　以伊萨多的战斗智慧，当然不可能去和这些召唤物纠缠，出手就直取核心。
　　他虽然答应沈奕只要撑过十招就放他离去，但出手之凶狠，可绝对没有丝毫留情的意思——这个家伙可是从自己手底下抢走过宝物的混蛋，在条件许可下，能杀立杀之！
　　月刃以撕裂苍茫之势劲劈沈奕，沈奕横过吸血鬼之触格挡，月刃重重斩在沈奕的匕首上，发出铿的一声巨响，一股巨力由月刃上传至，震的沈奕手臂发麻，人已飞速退去，借着后退之力抵消这恐怖的一劈之力，饶是如此，吸血鬼之触还是回撞沈奕胸口，就象是迎头给沈奕一拳，沈奕闷哼一声。
　　那月刃一击未成，伊萨多左手一招，月刃飞回手中，同时身体骤然加速冲向沈奕。
　　他的速度是如此之快，以至于三台机器人甚至根本没来得及反应过来，就见一道残影已掠过机器人身边，伊萨多右手月刃已横切沈奕胸口：“第二招！”
　　眼看伊萨多右手月刃就要把沈奕整个切成两断，沈奕身前银色光芒陡然闪现，随着伊萨多右手月刃划过，砰的溅起漫天银液，正是T1000及时挡下这凶猛快捷的一击。
　　“咦？”伊萨多惊咤一声，显然没想到沈奕还有这种宝物。
　　不过他这一招未能建功，沈奕已快速反应过来，身躯急速侧闪，同时右手枪已对准伊萨多：“射月！”
　　伊萨多面色大变，陡然凌空跳起，两把月刃交错挥舞。
　　子弹如戳天之针急刺伊萨多面门，伊萨多两把月刃纵横交错，划出一道十字刀气，迎面撞向射来的子弹。
　　砰！
　　那一发子弹竟然被伊萨多直接劈成粉碎。
　　这是沈奕第一次射月无功！
　　沈奕已厉喝道：“第三招！”
　　左手吸血鬼之触反手撩向伊萨多，此时伊萨多人在空中，难以闪避。就在这时，伊萨多右手月刃猛的下划，速度快到人眼根本看不清，却正挡住沈奕的吸血鬼之触，同时左手月刃已向着沈奕颈脖处划去。
　　即便是身在空中闪避的时刻，无处借力之时，伊萨多依然拥有强大的反击能力。
　　这正是卡尔洛斯所说的超越人体极限的反应与战斗能力。只不过卡尔洛斯更擅长反击，而伊萨多更擅长化解。
　　若是卡尔洛斯刚才面对这一枪，他多半就是硬顶了这一击，但同时也会给予无情的凌厉反击。
　　只是来自伊萨多的反击虽然不如卡尔洛斯，却同样致命。
　　眼看月刃即将划过沈奕咽喉，沈奕的身体就在这时突然诡异的弯曲了一下，就象是蛇般，做出了一个人体完全不可能做出的动作。
　　月刃几乎是擦着他的脸削过，带起几缕长发。
　　伊萨多一刀劈空，人已落地。
　　他还想追击，背后已响起尖锐的呼啸声。伊萨多头都不回，左手刃顺势回返，正挡住收割者射来的齿轮片。
　　这个家伙的化解进攻能力当真强悍，在一击劈飞齿轮片的同时，月刃已在手中旋转出一片刀轮网。两台T850正好于此时射出子弹，竟纷纷打在刀轮网上，被伊萨多无一例外的全部格飞。
　　即便如此，他还不忘沈奕，反腿踢出一脚正中沈奕胸口，这一下沈奕再躲不过去，被他啪的一脚踢中，整个人飞出十几米远，不过人在空中，他还是对伊萨多连开数枪。
　　伊萨多的精力主要用在对付三台机器人的攻击上，这一次再躲不过，三发子弹扑扑打进他的身体，只扎出了三个浅显小洞，留出点点鲜血。
　　伊萨多眉头一皱，突然哼了一声，三发子弹扑的从身体中飞射而出。伊萨多已一个旋身欺近一台终结者，右手月刃力劈，那终结者反应也不慢，横臂格挡，月刃已将它的一只手臂斩下。
　　精钢合金打造而成的终结者在伊萨多的攻击下仿如纸片般被切开，不过机器人可不知道什么叫痛苦，还要继续对伊萨多发起攻击，却被伊萨多一脚踢开，霍然回身看向沈奕。
　　沈奕已从地面上爬了起来，嘴边渗出一丝鲜血。
　　他抹去嘴边血迹，笑道：“伊萨多大人，您的实力果然让人震惊。不过不使用您的特殊能力，仅靠战斗技巧要想在十招内打败我，恐怕不那么容易啊。”
　　伊萨多到是没反对：“你比我想象的要出色，既然这样，那么……法力燃烧！”一道绿色光流直指沈奕，正是伊萨多最为可怕强力的法力燃烧。
　　与此同时，沈奕也对着伊萨多扬手：“死神凝视！”
　　那曾经让伊萨多感到无比恐惧的死神镰刀再度出现。
　　不过这一次，伊萨多没有再象之前那样慌忙闪避，而是直扑沈奕。
　　上一次沈奕放出死神凝视，主要是用来吓人的，若非伊萨多受到惊吓慌忙自保，宝物也不会丢失。但是这一次他有了心理准备，认为沈奕这一招不过如此，因此防范之心大减。当然另外还有一个原因就是这一次有数以千计的精灵族人在看着他们的战斗，若是他再被吓得退守自保，那这面子就丢大了。
　　但就在他中了死神凝视的同时，一直站在沈奕后方未动手的三名召唤士兵在这刻终于同时举枪。
　　三把重狙锁定伊萨多，伊萨多心中再度产生无可比拟的惶恐感觉。他猛一抬头，只见远处枪口光芒一闪而过，伊萨多立知不好，全力跳起。
　　这一下冲天跳跃，直跳出十余米的高度，然而重击模式却是必中技能。
　　只见伊萨多的身体陡然绽放出三处血花，伊萨多在空中“嗷”的高叫一声，右手月刃一甩，直追三名士兵而去。
　　沈奕急速转身：“收！”
　　三名士兵已被他收回纹章，打出这一枪后，他们的使命就已完成。
　　月刃以雷霆之势击破三人残影，发出不甘的鸣声，伊萨多已从空中落下，左手刃再度抛向沈奕。
　　好在此时一台T850飞跑过来，挡在沈奕身前。月刃撞在那T850身上，一击将那T850切成两断。
　　只是这T850秉持铁血阿诺的风格，虽然切成两半了，却还在地上攀爬着试图向伊萨多发起攻击。
　　伊萨多已一个翻身落回地面，怒视沈奕。
　　胸前三个血洞狰狞恐怖。
　　沈奕叹了口气，终究还是失败了。
　　伊萨多受伤不轻，但那不过是重击模式本身的伤害，并没能引发死神凝视的致死效果。
　　沈奕甘冒大险也要制造一次和伊萨多公平一战的机会，为的就是借助死神凝视杀死伊萨多。
　　如果能在会战开始前，先干掉精灵族的一员强力大将，那么对日后的战斗将会有极大帮助。虽然说这会引起精灵族的仇恨和全力反扑，但是四族会战总要有对手的不是？
　　沈奕避免的是同时结怨三族，却不是避免结怨一族。
　　从选择让刘森他们进入南区开始，沈奕就没打算和暗夜精灵友好相处。
　　可惜这仇恨他想结，却终究没能结起来。
　　不过伊萨多到是感觉到了刚才那三枪的危险。
　　他不知道死神凝视到底有什么作用，危险提示只告诉他有危险，却不会告诉他危险的是什么，因此他也不知道几率性一击必杀的存在，但是他的直觉却让他知道刚才那三枪非常非常可怕。
　　偏偏打入身体的三颗子弹虽然伤害不小，距离可怕却又差得太远。
　　于是事实与直觉形成反差，就连伊萨多自己也搞不清这到底是怎么回事了。
　　但不管怎么说……这三枪打得他很疼是真的。
　　秒杀伊萨多计划失败，沈奕也不气馁，反正杀掉有杀掉的好处，杀不掉也有杀不掉的好处。
　　不过在这之前，他要先解决伊萨多的疯狂反击这一问题了。
　　不管怎么说，伊萨多现在已不会再小看他，接下来的攻击，势必将会更加强大。
　　“还有六招。”伊萨多冷冷道：“我一定会杀死你！”
　　说着伊萨多对空长啸一声，啸声狰狞而凄厉。
　　随着啸声响起，所有的精灵族人同时色变后退，只见伊萨多头部已长出一对狰狞尖角，背部一对羽翼更是从骨缝中伸出。
　　伊萨多的身躯在啸声中变大，全身骨节咯咯直响，双手演变成狰狞利爪，眼睛更是呈现出惊人的血红色。
　　与此同时，伊萨多全身燃起熊熊烈焰，若地狱魔火萦绕四周，威风不可一世。
　　献祭！
　　恶魔变身！


第二十五章 十招
　　随着伊萨多的变身，此时他已完全化身为地狱恶魔，全身喷涌出恐怖的黑色恶魔气息，将整个决斗场都染成一片黑暗。
　　他的蒙眼罩已被扯掉，一双血红双目盯住沈奕，就象是一只嗜血的魔鬼在看着自己的食物。
　　沈奕却毫不在意，反而自语了一句：“果然是蝠魔。”
　　蝠魔，位于三十六层地狱第十二层的一种高等恶魔。
　　就职恶魔猎手，其实就是将抓捕到的某种特定恶魔作为祭品，将它的力量束缚于自己体内，付出的代价便是双眼。
　　在魔兽原本的解释中，并未说过是什么样的恶魔。
　　但是血腥都市却给予了恶魔猎手这一职业全新的注解：每个恶魔猎手抓捕的恶魔并不一定要一样，因此得到的恶魔力量也并不完全相同。
　　伊萨多身体内束缚的，显然就是蝠魔力量，这一点是沈奕在资料中就已得知的，只不过知道归知道，当真正面对时，沈奕还是不由为这惊人气势所震撼了一把。
　　蝠魔变身：变身后生命力提高一千点，具有远程攻击能力，普通伤害无视半数防御，并具有百分之二十溅射与百分之十五吸血效果，溅射攻击无视防御，具备低空飞翔能力。每三天时间仅可使用一次。
　　与游戏相比，伊萨多的变身威力大幅度增加，但同时冷却时间也大幅度增加。与其相同的，还有大法师的群体传送，剑圣的剑刃风暴等诸多英雄的终极能力都被不同程度的延长冷却。
　　除恶魔变身不同外，恶魔猎手的献祭也有了很大变化。原本献祭只能作用于身周一圈，但是这刻随着伊萨多魔火放出，其覆盖范围竟达十米左右，以伊萨多为中心的一大片场地几乎都被魔火笼罩，热浪直逼沈奕。
　　三级的献祭在范围上大增，威力上到没有变化，不过每秒30点无视防御的火焰伤害，无法规避闪躲，已足够让所有冒险者头痛畏惧。
　　伊萨多甚至不需要自己出手，只要把自己冲到离目标十米范围内，就可以凭着魔火活活烧死对手，时间甚至不需要超过一分钟。
　　这刻两大技能同时放出，伊萨多已得意狂嚣起来：“我说过，你死定了！”
　　说着一扬手，一道黑色拳劲已打向沈奕。
　　“那可未必。”沈奕冷哼一声，脚下一道光环突然亮起，同时沈奕竟是毫不示弱地迎着伊萨多的拳风反击而去，拳上竟发出微微的金色神圣之光。
　　令人吃惊的一幕就在这刻发生，面对沈奕这简单一拳，伊萨多的反应却是面色大变，厉啸一声向后退去。
　　他先前变身时气势磅礴，一副天下无敌的样子，这刻刚交上手却象是见了鬼般的急退，给人的感觉简直是错愕之极。
　　这是怎么回事？
　　一大群精灵战士看得目瞪口呆，反到是血狼刘森面色一变：“不好！是神圣守护！妈的，这狗日的已经是圣徒了！他受到了神殿眷顾，对黑暗力量有神圣结界守护！”
　　没错，沈奕脚下的那层光环正是神魔圣殿赐给他的神圣守护结界，这东西在平时没什么用，但是当面对黑暗力量时就会发挥作用，抵挡甚至消灭来自黑暗力量的攻击。
　　伊萨多的恶魔变身正是来自地狱邪魔的力量，同样受到神圣结界的克制，也就难怪他看到这一层光环会感到恐惧了。
　　这刻随着刘森的呼叫，旁边克里斯廷·戴恩已经叫了起来：“这怎么可能？”
　　刘森回答：“他杀死过迪亚波罗，肯定获得了供奉祭品！”
　　作为断刃队的死对头，又交过两次手，刘森自然知道金刚拥有魔神血统的事。
　　站在克里斯廷·戴恩旁边的一个年轻西方人立刻道：“那也不够成为圣徒，一定是还有其他的高级供奉！”
　　这个人对神魔圣殿的情况显然相当了解，戴恩家族也不是没有神魔眷顾者，只是能够成为圣徒的人却少得可怜。单凭一个魔神，可不够成为圣徒的资格。
　　听到这话，所有人心头都是一凉。
　　能够以二难度身份杀死一个魔神已经是了不得的大事，何况至少两个？
　　他们不知道沈奕杀死血腥女王靠的是冥王之眼的力量，这刻只是看到沈奕的圣徒身分，心中震撼已是无以复加。
　　不过吃惊归吃惊，血狼也知道他们和沈奕之间的仇怨没有任何化解可能，因此一看到伊萨多暴退，立刻叫道：“伊萨多大人，他的神圣结界只能发挥百分之二的作用，对您构不成威胁！”
　　神圣结界虽然强大，但是有个致命问题，就是必须在不停的杀戮恶魔中成长。沈奕之前并没有和其他恶魔战斗，因此神圣结界依然只保持了圣徒的百分之二基础，虽然看上去吓人，但实际效果有限。
　　果然伊萨多听到刘森这么一说，反手一拳挡住沈奕的进攻，神圣金色光芒只将他身上的黑气略略驱散了一些，却明显没造成什么大影响。
　　伊萨多心中大定：“原来只是个空壳子！”
　　猛的长啸一声，一拳接一拳向着沈奕打去。他心中没了顾忌，这下终于真正将自己的实力全面发挥出来，尽管因此浪费了一招，但是伊萨多坚信剩下的五招足以干掉沈奕。反到是丛林守护者伊斯布鲁克和月之女祭祀艾露娜在看到沈奕的神圣守护力量后，同时对望了一眼，眼中露出忧虑之色。
　　自命正义与光明的精灵一族的英雄使用的是恶魔力量，而来自“残暴，野蛮的兽人种族”的战士，使用的却是神圣光明力量。
　　这实在是太可笑了！
　　不过沈奕的神圣光明力量到是越发证实了他“光明磊落”的为人。
　　这刻伊萨多拳如风暴般打向沈奕，偏偏这刻沈奕的精神力已被伊萨多之前的法力燃烧全部抽空，连个技能都放不出来，要说能挡住伊萨多，实在是不太可靠。
　　然而就在这时，沈奕却迎着伊萨多冲了过去，任凭魔火焚烧己身，人已冲近伊萨多身边，右手枪一指伊萨多胸膛：“灵弹！”
　　一发子弹射进伊萨多身体，由于距离太近，伊萨多根本无法闪避，他左臂一挥，打在沈奕身上：“滚开！”
　　这一击将沈奕当场砸飞出去，沈奕哇的吐出一大口血，但是伊萨多自己也感觉到身体中好象有一丝力量随着这一枪泄出。
　　与此同时，沈奕身上光芒一闪，那赫然是精神力回复的征兆。
　　“混蛋！竟然敢盗窃我的法力！”伊萨多立刻明白了。
　　沈奕拼着受伤也要冲过来打这一枪，就是为了确保这一记灵弹攻击的有效。
　　双B级灵弹：子弹伤害力60点。击中目标后吸取精神力14点给使用者。前提：目标必须拥有精神力。每个目标五分钟仅可作用一次。弹匣容量100发。
　　自从拥有灵弹以来，沈奕一直都很少使用这种特殊子弹。直到现在，他的存货中还有一盒多的D级灵弹没有用完，至于这颗双B级的，则是他利用子弹制造能力自行制造的。
　　之所以前没使用，主要是因为沈奕本身属性较高，精神力相对充足。
　　别的冒险者在加精神属性时，通常都习惯了算好自身技能消耗。比如十分钟内使用所有技能要消耗精神力60点，那么冒险者通常加精神就是60或61点，正好足够战斗十分钟使用。
　　一般来说，小规模的战斗十分钟已差不多是上限，再多的精神点就是浪费。
　　沈奕却不是这样，因为他是擅长持久战而不擅长爆发战斗的人，这就意味着精神力的后续消耗必然较大，因此需要更多的精神力支持。许多人在和他打的时候，往往就是因为精神力耗尽而败退，比如蓝瓶就是如此。
　　也因此他对灵弹的需求较少，使用灵弹往往是为了让对方精神减损，而不是为了给自己增加。随着自身实力的一步步增长，沈奕连给对方减损都不必做了，以至于人们都快忘记沈奕的特殊子弹种类中，还有灵弹这一项。
　　但是在上一次和伊萨多的战斗里，伊萨多的精神燃烧给了沈奕一个深刻的教训，灵弹这个已经被边缘化了的特殊子弹，终于在这特殊的场合下发挥出了重大作用。
　　随着这一刻灵弹打中伊萨多，沈奕的精神力终于回复到了14点，再加上他自身的高意志，虽然时间短暂，却也让他恢复了一点精神，因此已经有了15点精神力。
　　这15点精神虽然不多，却已足够沈奕做很多事。
　　在被伊萨多一击打飞后，沈奕右手枪一指伊萨多：“散花枪！”
　　只见枪口蓬的炸起一团烈焰，无尽子弹如暴雨般向着伊萨多射去。
　　即便以伊萨多的强悍，要以一人之力承受数量多达三百发子弹的攻击，哪怕能够顶住，只怕也要被打成筛子，形象大损。
　　他大吼一声，两把月刃再度出现，在手中疯狂挥舞着，格挡射来的子弹。散花枪的子弹到底不是必中技能，只听一片金属交鸣声大作，也不知多少子弹被伊萨多的双月刃就这么被弹开，饶是如此，还是有至少近百发子弹打中伊萨多。
　　伊萨多的身体扑扑扑竟一口气连续飚射出数十道细小血泉，尽管伤势不重，但是密密麻麻的伤口看起来依然是骇人听闻。
　　这一击打得伊萨多也彻底愤怒了，正想将月刃抛出去反击，后方呼啸声再起，却是一直被无视的收割者手臂一甩，一条粗大铁链已飞向伊萨多。
　　此时两名终结者被拆，三名空降兵被收回，战场上沈奕的召唤兵只剩下收割者一个，这也是它自出道以来，第一次没有在第一时间被人打趴下，尽管被毁灭的命运依然无法改变。
　　锁链横空飞过，缠向伊萨多，伊萨多再度狂嚎一声，全身上下黑气缭绕，魔火大炽。
　　“这种东西也配困住我吗？”他放声狂吼着，双手月刃陡然抛出，这一次却是飞向收割者。两把月刃打进收割者怀内，一把插进它的胸膛，还一把则将收割者的一只手臂直接削飞。
　　随后伊萨多抓住锁链向怀内一拉，那重达七八十吨的收割者竟然惊不住他的一扯，被他一下扯了过去。
　　伊萨多双手抓住锁链一拉：“开！”
　　比手臂还粗的锁链就这样被伊萨多生生拉断，右手魔化巨爪已探向飞来的收割者，沿着月刃开出来的伤口打进收割者体内。
　　收割者肩部重炮一指，对着伊萨多就是一炮。
　　伊萨多也不闪避，依仗强悍身躯硬受了这一炮的同时，抓住月刃横向一扯，随后右臂发力，一股巨力在收割者内部炸裂，只听轰的一声，漫天的零件乱舞，这台收割者终于还是完成了它悲催的炮灰使命。
　　不过就在伊萨多废掉收割者的同时，他再度感到一股巨大威胁莫名而来。
　　伊萨多本能跳起，对着身后打出一道犀利拳风。
　　只见一道磅礴的能量巨柱轰的席卷而来，将伊萨多这一拳直接吞噬，然后擦着伊萨多的脚下飞过，打在他身后地面上，炸出一大片焦土巨坑。
　　这一幕看的伊萨多也大吃一惊，回头怒视沈奕，只见对方正慢条斯理的将等离子加速炮收回纹章。
　　对于没能打中伊萨多，沈奕的脸上不见半点惋惜：反正以这个家伙的生命力，就算打中了也死不了。
　　重要的是，又是一招过去了。
　　沈奕面带微笑看向伊萨多：“还剩两招了，伊萨多大人。”
　　“足够杀死你了！”伊萨多已彻底暴怒，右臂一振，迅猛抓向沈奕，这一爪来势汹汹，直取沈奕头颅，以伊萨多的力量，若是一击命中，足以捏碎他的脑袋。
　　没想到沈奕身体一矮，突然俯身做鞠躬状，同时右拳顿地，叫道：“伊萨多大人小心了！能量风暴！”
　　轰！
　　一股巨大能量从沈奕身体中席卷爆发而出，以沈奕为中心向着四方暴射。
　　这能量威力之大，仿佛一颗小型原子弹爆炸，发出炽烈的光与热，将周边数百米方圆内所有空间全部席卷而入。
　　伊萨多大吃一惊，急速后退，同时他身体中魔火暴涨，竟然如茧般将自己包裹而起。
　　“魔焰护体！”
　　伊萨多的献祭，竟然不仅能用于进攻，还可以用来防守！
　　随着能量风暴席卷而过，伊萨多的魔焰护体被冲击的七零八落，最终轰的一下黯然泯灭，余波威势不减，冲击在伊萨多身上，打得他惨号一声，吐出鲜血。
　　能在一对一的战斗下将伊萨多打得吐血，沈奕也足堪自豪了。
　　伊萨多这一下受创不轻，原本熊熊燃烧的魔焰这刻再不复存，不过沈奕也不好受。他现在精神力消耗一空，能量耗尽，对自身心力消耗也是极大。
　　伊萨多到底是作战经验丰富的老将，也知沈奕打出这惊天动地的一击，只怕再无余力对抗自己，这最后一击就是能否将敌人致命的关键。
　　因此虽然受创，却还是抓起月刃向沈奕冲去。
　　此时他已不打算再利用远程伤害将对手击毙，而是要冲到他身边，用月刃直接撕开这个打伤自己的混蛋。
　　双月刃在伊萨多的控制下，以纵横交错之姿斩向对手，右刃竖斩，左刃横切，形成一个十字，伊萨多已高叫道：“月刃十字斩！”
　　这月刃十字斩并不是恶魔猎手的职业技能，却是他在成为恶魔猎手之前，最出色的个人战技。如今在恶魔变身的加成下，威力更大。
　　沈奕刚打出能量风暴，正是虚弱之时，眼看再躲不过，沈奕身前突然又出现一具T850终结者，正挡在他身前。
　　伊萨多已大吼道：“没用的！”
　　十字光斩力劈而下，那终结者刚出现，甚至连当前情势都没看清，就被两道光斩劈成四断，月刃威势不减，继续劈向沈奕。
　　眼看沈奕再躲不过，他突然抓起一片草地尘灰向着空中洒去，弥漫的尘灰遮挡住众人视线的同时，沈奕整个人竟仿如消失一般。
　　“咦？”伊萨多发出惊叹呼声，这一下十字斩顺着原来沈奕的位置飞过，竟然未能击中目标。
　　“卡尔洛斯！”伊萨多发出愤怒的低呼。
　　作为剑圣的老对手，伊萨多看得清楚，沈奕这最后的一下闪避，正是卡尔洛斯疾风步中的融入环境。
　　不过下一刻，伊萨多已转身对着身体右侧劈出一刀，这一刀明是击在空处，却只听闷哼一声，血光飞扬，沈奕的身躯飞起，重重落在地面上，胸前裂开一条长长的血口，连骨头都露了出来。
　　他到底只是学了疾风步的皮毛，只能借融入环境来加速与暂时隐匿，却不能真正隐身，更不能豁免攻击。
　　伊萨多一击奏效，月刃已挥舞着刺向沈奕咽喉，眼看沈奕再躲不过，他看向伊萨多的眼神却是无比的冷静与清晰。
　　他说：“十招过！”
　　伊萨多身体一滞，刃尖正停留在沈奕咽喉。


第二十六章 镜像分身
　　刃尖在沈奕咽喉处微微晃动着。
　　寒气逼人！
　　伊萨多死死盯着沈奕，好一会儿，终于收回月刃：“士兵，你让我很吃惊。”
　　“还是要多谢大人手下留情。”沈奕从地上站了起来。
　　这一战可以说是他进入都市以来最艰难也最凶险的一战，伊萨多战斗力之强悍还在沈奕的预料之上。
　　有些东西到底不是资料能够提供的，比如伊萨多的战斗技巧，灵敏反应，还有他的十字斩法，这些资料上统统没有。如果不是沈奕已经和伊萨多交过一次手，有了些许准备，又获得了卡尔洛斯的教导，真要上来就打，他绝对撑不过十招。
　　不过这一战也让他受益匪浅，他以前还是太缺少生死战斗的经历，如今这一战到是让他对许多未曾掌握的东西有了更深入的了解。
　　“我没有留情，能撑过去是你的本事，现在你可以走了。”虽然心有不甘，伊萨多还是闷哼着回答。
　　“多谢大人！”沈奕微笑着鞠了一躬，眼神却已向着远处刘森等人瞟去，目光充满挑衅。
　　远处血狼和克里斯廷·戴恩脸色大变，正想说什么，却被戴恩旁边的年轻人拉了两人一把。
　　那年轻人对克里斯廷摇了摇头：“没用的，首领们不会让精灵一族的声誉因为一个兽人士兵而受到破坏。”
　　说着他看看远处的沈奕，看看他那期待的眼神，年轻人微微一笑，转过头继续道：“也许他正希望我们出言反对，那只会让首领对我们更加反感……要知道自己的位置，克里斯廷，我们现在只是普通士兵，连队长都还不是呢，没有发言权。”
　　克里斯廷怒视年轻人：“那么克利夫，你最好也知道一下自己的位置，你只是家族第三顺位的继承人，是过来帮我的，不是来对我的决定指手划脚的！”
　　叫克利夫的青年耸了耸肩：“好吧，既然你这么说，那就当我什么都没说过。你可以现在去阻止他离开，但是后果你自己知道。”
　　克里斯廷滞了一滞，他也知道克利夫说得没错，这时候开口不会有任何作用，反而会让自己在首领们眼中的印象更差。
　　只是就这样看着沈奕离开，他同样心中不甘。
　　沈奕看到对方毫无反应，终于冷笑一声，将地上的机器人残骸收好后离去。
　　其实他此时状态极差，由于在最后时刻被伊萨多斩中一刀，他的左臂受伤严重，鲜血几乎染赤了他的全身，尽管使用了药物，但是伊萨多的攻击还附带着恶魔气息，阻止着伤口的复原。要不是他有神圣结界可以慢慢消磨这股魔气，要想完全复原至少也要两天时间。即便如此，受这一刀影响，短时间内是别想恢复到顶盛状态了。
　　坐回车里，沈奕问：“都录下来了吗？”
　　“当然。”大黄蜂不满道：“其实你完全可以让我出手的，至少你受伤不会这么重。”
　　“总得留些后手。”沈奕淡淡道：“打到这一步，相信他们不会再认为我还有多少底牌了。再说我不受点伤，他们怎么会过来追杀我？”
　　“你确定他们会这么干？”
　　“老实说，不确定，不过诱饵已经放下，什么时候咬钩，就不是我们说了算了。走吧，反正至少现在他们不会出动，咱们先回营地，这时候可不能让他们追上来，那真的会死得很惨的。”
　　沈奕拍拍方向盘道，不小心牵动伤口，疼的龇牙咧嘴。
　　大黄蜂立时启动，车子风驰电掣般地赶往冬泉谷。
　　……
　　回到冬泉谷，沈奕直接去见卡尔洛斯。
　　一看到沈奕满身鲜血的样子，卡尔洛斯便皱起眉头：“你的伤很重，是攻打前哨基地时留下的吗？不，不对，你的伤口竟然有恶魔的气息？”
　　卡尔洛斯精神一震，重新看向沈奕：“伊萨多？你和他交过手了？他怎么会在前哨基地？”
　　“是的，尊敬的卡尔洛斯大人，不过不是在前哨基地，而是在月光林地。”沈奕恭敬回答。
　　“你去了月光林地？”
　　沈奕这才把自己先前所为大致说了一下。
　　听到沈奕用精灵统领丹尼尔交换和伊萨多交手的机会，卡尔洛斯也不由为这个家伙的大胆而感到吃惊。
　　“你为什么要这么做？”
　　“只有了解敌人，才能打败敌人！”沈奕回答。
　　与伊萨多的交战，如果能用死神凝视杀死对手固然是最好不过。就算是做不到，至少也让沈奕有了一次了解对手的机会。
　　就象没有第一次与伊萨多的交手，沈奕不可能事先准备好双B级灵弹，而有了这第二次更深层次的战斗，沈奕在下一次的准备过程中，就会准备得更加充足，更加的对症下药。
　　至于说因此而赢来的箭塔建造时间，老实说那不过是个附带，相比杀死伊萨多带来的好处，可以说不值一提。
　　只是伊萨多竟然在战斗中使用了恶魔变身能力，却是让沈奕之前也没料到的，他险些因此丧命，却也为后面的战斗打下了良好基础。
　　在大致说过当时的情况后，沈奕取出掌上电脑：“这是来自远古地精时代的一种小发明，可以记录一些正在发生的事。我曾经无意中得到过，这上面记录了我和伊萨多交手的全部资料，我想对大人您也会有所帮助。”
　　说着沈奕打开电脑，放出早已录制好的沈奕与伊萨多的交手内容。
　　画面上，沈奕与伊萨多的大战再度回放，卡尔洛斯看得目不转睛。当看到沈奕在最后时刻用自己交他的东西躲过了伊萨多最后那凌厉的攻击时，卡尔洛斯欣慰地点点头：“好，很好，果然没有辜负我对你的教导，可惜你的运用还有很大缺陷，否则伊萨多的最后一击绝对伤害不了你。”
　　沈奕低头回答：“是弟子学艺不精。”
　　这小子打蛇随棍上，其实卡尔洛斯根本没有正式收他为徒弟，但这刻他自称弟子，卡尔洛斯却只是挑了下眉头，竟然没有直接反对。
　　沈奕心中大喜，知道有门。
　　不管怎么说，能够在只跟随卡尔洛斯学了两个小时后就和伊萨多大战十个回合，这件事说出去，就算是卡尔洛斯也会觉得荣耀。如果真有一天，沈奕能以卡尔洛斯学生的身份打败他老师的终身对手，那么对卡尔洛斯来说，简直就是一个声誉上的巨大提升。
　　对于一位已经拥有了权力和地位的英雄而言，唯一能够吸引他们的大概就是荣耀了。
　　沈奕的对症下药，不仅是针对伊萨多，同样也针对了卡尔洛斯。
　　这刻卡尔洛斯想了一会儿后，终于道：“你已经有了属于自己的发展方向，收你做徒弟并不是一件合适的事……”
　　沈奕一躬到底：“还请大人给我机会！”
　　卡尔洛斯摇了摇头，这个摇头动作让沈奕心中一凉，难道自己做了这么多事，还是不能换得卡尔洛斯的破例吗？
　　卡尔洛斯已经回答：“一个人，一生只能拥有一种传承，这是艾泽拉斯世界的规则，任何人都无法违背。我不可能违背兽神的意志，正式收你做我的徒弟，传承我的能力，不过，在正式的传承之外，我还是可以教你一些东西的。”
　　他看看沈奕，缓声道：“你对伊萨多的战斗，干得不错，我很满意。既然我先前交给你的任务，你都已经完成的差不多了，那么也是时候给你一些别的考验了，就把打败伊萨多，作为我交给你的第三次任务吧。”
　　“要想打败伊萨多，现在的你，是根本不可能做到的。哪怕伊萨多暂时无法使用他恶魔变身的能力，也不是你能轻易杀死的。不过我可以帮你一把，增加一些你的机会。记住，这不是正式的传承，只是我对你所做的事情的认可与奖励。”
　　卡尔洛斯已将一个卷轴送到沈奕手中：“拿去，把它学了，这也是你完成前哨基地任务的奖励。”
　　卷轴刚一入手，血腥纹章的提示已在沈奕耳边响起：
　　“获得S级镜像分身技能卷轴。”
　　“镜像分身：学习后拥有制造分身的能力，分身拥有使用者百分之二十五的攻击力，无防御。使用分身可消除所有自身负面状态，无视优先度。分身无法被任何技能或道具类破解，使用者拥有分身视野，分身存在持续时间六十分钟，冷却时间二十分钟，消耗精神力20点。镜像分身最大等级三级，每提升一级，增加一个镜像分身。”
　　“由于E5371未获得正式传承，该能力无法升级。”
　　“本技能卷轴由剑圣卡尔洛斯亲自赐予，无法转让。赐予该卷轴后，卡尔洛斯本人在五天内无法使用该技能。”
　　事情发展到这一步，沈奕也不由呆住了。
　　按照他的计划，卡尔骆斯的致命一击，是他首要的学习目标，接下来是疾风步，镜像分身的能力充其量只能算是第三顺位的选择。
　　没想到事态发展离奇，致命一击还没到手，反到是镜像分身的技能卷轴被卡尔洛斯给拿了出来。
　　相比两个小时的学习时间，镜像分身的奖励显然更有价值，只要使用卷轴学习，沈奕立刻就能掌握这种能力，这可不是两小时学习就能掌握的，显然是卡尔洛斯对他超额表现的额外奖赏。
　　但是对沈奕来说，期待中的回报没得到，未期待的回报却加倍得到，却是不知该哭还是该笑了。
　　但不管怎么说，这好歹也是S级的镜像分身，沈奕是无论如何要收下的。
　　就象伊萨多的献祭一样，卡尔洛斯的镜像分身也得到了加强，那就是分身拥有了攻击能力。除此之外，其他方面到是与游戏无异。
　　作为S级的镜像分身，该能力除了可以制造分身替自己吸收伤害外，还有几个特殊的好处不得不提。其中无视优先度消除所有负面状态，本身就是一个极强的解诅咒技能。而拥有分身视野，更是用于侦察的绝好技能。
　　这些在游戏中原本不值一提的附带好处，放到任务世界中，其实都非常重要，可以说学了一个镜像分身，就相当于学了分身，解咒，侦察和伪装四种技能。
　　尽管不能升级，不过对沈奕来说，拥有一个分身和拥有三个分身，本身到是没有太大区别了。
　　卡尔洛斯之所以选择把这个技能交给沈奕，到也不是随意交付。既然第三任务是要他去对付伊萨多，那么肯定就要有针对性的能力。
　　从录象上可以看出，对沈奕威胁最大的，还是伊萨多的法力燃烧，那使沈奕空有技能却没有发挥余地。有了镜像分身，至少可以迷惑伊萨多，有至少一半的几率使法力燃烧落空。
　　这显然比疾风步和致命一击要实用多了。
　　似是看出了沈奕此刻又高兴又无奈的心情，卡尔洛斯淡淡道：“我知道你对致命一击很感兴趣，如果你真的杀死了伊萨多，我会考虑和以前一样，给你时间学习。至于能学习到多少，就要看你自己的了。”
　　说着他突然出手，对着沈奕身上轻轻一按，一股强大力量已进入沈奕体内。原本被沈奕特意留在身体里没有全部驱除的恶魔力量，被卡尔洛斯这么轻轻一掌，竟已全面驱散。
　　他没有沈奕的神圣守护，但是仅凭自身强大的力量，照样能把这恶魔之力驱除干净，可见实力之雄厚。
　　沈奕心神一凛，对着卡尔洛斯深鞠躬：“多谢大人厚赐！”
　　拿着卡尔洛斯赐予他的镜像分身卷轴，沈奕匆匆退下。
　　离开营地，沈奕看了看卷轴，不由苦笑了一下，随即将这卷轴用掉。
　　学习了镜像分身后，沈奕只觉得脑子里立刻多一团东西，那是关于使用该能力的所有说明。
　　与卡尔洛斯的教导不同，这些知识是直接印在他脑海中的，永远不会忘记，使用起来也同样顺畅，仿佛他与生俱来就会的本领。
　　这便是直接传承的好处。
　　尝试着使用了一下镜像分身，只见沈奕身影一闪而过，平地上陡然出现了两个沈奕，无论服装，样貌皆是一模一样，哪怕是身上的血迹也是完全相同，显然这分身制造是直接根据使用者当时的情况而定。
　　沈奕能够感觉到自己有一丝意念被联系在了这具分身上，使他能控制这分身的一举一动。
　　他尝试着指挥分身往别处看，于是自己的眼前就出现了两个视野，一个是自己的，一个是分身的。
　　两个视野占据了完全相同的位置，这让沈奕感到极不舒服，看到的景象便入重影一般，模糊不清。
　　于是他尝试着缩小视野窗口，让主视野占据正中，而分身视野则开在主视野的一角，就象是看电视时，在下角开了一个小窗口，这样感觉就舒服多了。
　　不过沈奕很快发现，制造一个分身容易，但是要想控制自己和分身同时行动，甚至各自做各自的动作却相当不易。
　　这显然需要有分心操作的能力。
　　如果让分身自己行动到也不是不行，但相对要笨拙许多。
　　好在沈奕的精密天赋本身就有分心多用的能力，因此起初生涩，但很快就上手熟练起来。
　　于是沈奕兴致大发，干脆指挥着分身和自己在石堡游荡，时不时地控制分身与自己说不同的话，做不同的事。
　　这可就不是分心两用那么简单了，他必须面对不同的情况做出不同的应变，于是石堡中就多了一对“双胞胎兄弟”到处瞎逛。
　　让沈奕感到遗憾的是，分身除了缺乏自主思维与日常应变能力外，还有一个重大缺陷，就是无法复制他的武器系统。
　　无论沈奕怎样控制，分身最多都只能复制出一把吸血鬼之触，却不可能复制出任何枪支。
　　剑圣本身是近战之王，因此他的分身也只能复制近身武器，而且只限于剑类。好在总算不是样子货，使用时竟然也能发挥出武器特效和部分伤害力，只是技能就别想了。
　　沈奕到也曾试图把分身手上的吸血鬼之触收过来，可惜一离手，武器就消失，显然都市是不会给出这种复制的BUG的，这让习惯了钻都市空子的沈奕长嘘短叹，深刻感到没有BUG的游戏不是好游戏，不给漏洞的都市不是好都市。
　　不过反过来想想，不能从分身那里获得武器，那么能不能反过来给分身武器呢？
　　血腥都市到底不是游戏，分身既然是做为真人存在的，许多起码的功能也就必须存在，否则分身要是连东西都不能拿的话，又能骗的过谁去？
　　这个念头一生，沈奕的眼又亮了。
　　他突然想到了一个很不错的分身使用方法——自杀式攻击。


第二十七章 第四环任务的触发
　　既然有了想法，自然就要实验。
　　趁着还有时间，沈奕很是测试了一下分身的能力。
　　结果发现镜像分身在制造时，虽然只能复制出剑类武器，却可以另外再赐予新的武器，而新武器的伤害是不受削弱影响的。
　　此外镜像分身虽然只有沈奕百分之二十五的攻击力，但是沈奕的各种专精能力却无保留的体现在分身身上，因此各种枪支，分身都可以使用。
　　换句话说，当分身使用枪类攻击时，由于枪类武器不受自身属性影响，因此完全可以发挥出百分百的威力，唯一可惜的是，分身无法使用任何技能，甚至包括枪支自带技能，但是部分特效可以发生作用，比如射月的对不死生物的伤害加成。
　　除了继承专精能力外，分身还继承了功法。只不过功法不享受药水加成，同时功法等级永久性低于本体三个等级。
　　沈奕的羽化龙蛇功如今已经五级，由于女巫药水的作用，拥有百分之十五的特效触发几率，而镜像分身则可以发挥相当于2级羽化龙蛇功的能力，拥有百分之四的特效触发几率。
　　由于镜像分身并不属于枪手技能，因此受沈奕技能栏百分之二十加成影响，分身攻击力不是本体的百分之二十五，而是百分之三十。
　　最后就是关于自杀式攻击，分身的确可以使用。不过无论沈奕采取何种方式，分身在制造出来的时候，都不会自带炸药等物品。也就是说，必须先制造分身，然后再将炸药类物品交给分身才能使用。如果是在战场上这么做，就等于是通知敌人我要自杀式攻击了，因此必须提前做好准备才能使用。
　　总之，镜像分身说白了就是制造一个弱化版的沈奕，却可以通过附加装备或道具进行临时强化，它真正的意义是赋予战术上的无穷变化，可以用来近身作战，可以用来远程扫射，可以用来做自杀式的强攻，也可以用来侦察，更可以用来作为替身执行一些特殊使命。
　　这种无穷的战术组合，才是它真正的魅力所在，也是它身为S级技能的关键。
　　由于受游戏影响，沈奕之前并未在意这个能力，直到现在获得后，才发现原来它的价值如此之高，而且更加适合自己的特点。
　　现在若是让沈奕在致命一击和镜像分身之间再选择一次，只怕沈奕多半就要改目标了。
　　不过对沈奕来说，重要的不是这个，而是他终于确认了一件事——通过个人努力，是可以改变任务顺序的。
　　这才是他选择挑战伊萨多的最重要原因。
　　杀死伊萨多原本属于第四环节任务，真正的第三环节任务本应是攻陷海加尔城堡。
　　攻陷海加尔城堡不仅是剑圣传承的第三环任务，同时也是每个魔兽英雄传承任务共同的第三环任务。
　　由于任务模式注定了只有一个阵营能拿下海加尔城堡，因此最终也只会有一个阵营的冒险者完成第三环任务。其他阵营冒险者在传承方面注定将止步于这一环，这样一来就大大限定了获得传承的冒险者人数。
　　杀死某个指定英雄，则是第四环任务。
　　当完成第四环任务时，冒险者就可以获得直接传承，不但拥有了对应职业，同时也可以根据表现获得最少一个英雄级别的技能，要想获得更多，就必须开启更多环任务。而如果只是完成前三环任务，那么充其量也就是象沈奕那样获得几个小时的教导，能掌握多少还得看自己的本事。
　　这就是蓝颜所说的：单纯杀死某个英雄，只有百分之十几率获得技能，但是通过完成任务获得，则几率百分百，但难度也更大。
　　四环传承任务里，不仅同样要杀死至少一名英雄，还要确保自身阵营第一，同时还要完成其他费时费力的任务。
　　沈奕之所以费尽心思把第四任务提前触发，就是为了跳过第三任务，不过这到不是为了他自己，而是为了金刚和周宜羽两个家伙。
　　西区阵营注定了是不可能拿到本次阵营第一了，然而由于计划需要，又不得不让两人前往西区执行特别任务，而且适合这两人的传承也只在人类阵营才有。这样一来，如果因为第三环任务卡壳，导致无法获得传承，对金刚和周宜羽来说就太亏了。
　　因此沈奕要先做一个试验，看看能不能将第四任务提前触发。如果能够提前触发，那么金刚和周宜羽也可以采用同样的方法来完成任务，使自己提前获得传承。
　　虽然少了一个第三环任务的成功奖励，但是那几个小时的教导嘛，不要也无所谓。
　　只是沈奕自己也没想到，第四环任务的奖励会提前给他，估计这就是卡尔洛斯和沈奕友好度较高的结果。
　　如今试验成功，沈奕这便将消息通过团队频道告诉了金刚和周宜羽。
　　两人一听果然大喜，不过听说要先去向某个特定英雄挑战，也是一阵头疼。
　　金刚的传承目标是山丘之王，如风暴之锤，重击这类强杀伤的控制技正是他的追求目标，而且一旦转职成功，他的技能栏就可以空出来许多，再不至于象先前那样有好技能也轮不到他学。
　　为了转职成功，这些日子他可没少拍现任矮人领袖铁锤的马屁，光是烈酒就喝了不止多少桶。矮人是出名的嗜酒如命，要想获得他的认可，就得先做他的酒友，所以这些天金刚几乎都是晕呼呼的度过的，好在总算也把好感度给提升上去了。
　　不过要想把第四环任务提前到第三环，也不是随便找个英雄打一架就能解决，你得找准目标！
　　就象卡尔洛斯和伊萨多是天生的不对盘一样，金刚要想让第四环任务提前，也得找个和山丘之王不对盘的英雄打上一架。
　　那么和山丘之王不对盘的英雄是谁呢？
　　死亡骑士！
　　矮人一族的首领穆拉丁，是因为人类王子阿尔塞斯而死的，而阿尔塞斯，就是最早的死亡骑士，同时也是现任的巫妖王，如今正在冰封王座上冻着，成为亡灵阵营的最高主宰呢。至于现任的死亡骑士塔维厄斯，就是阿尔塞斯力量的继承人，同时也是当前亡灵阵营的最高领袖。
　　因此金刚要想让第四环任务提前到来，就得先找上这家伙打上一架，至于说塔维厄斯会不会给他也定个十招之约，这个事就不好说了。没准塔维厄斯没伊萨多那么好说话，直接来一句“不死不休”，这也不是不可能的。
　　不过对此沈奕到也不是太担心，因为好歹金刚还有魔神血统，只要条件不是太离谱，撑个一二十招肯定没问题，何况还有薇娜和温柔帮他——作为放弃争夺海加尔城堡，并派出手下力量协助东区完成防御战的条件，沈奕承诺帮助薇娜获得圣骑士的传承。而和圣骑士不对盘的英雄同样是死亡骑士，和黑暗游侠不对盘的还是死亡骑士。
　　阿尔塞斯这货结怨满天下，仇人就属他最多，因此正方便大家一起找上门去。干掉一个死亡骑士，可以造福一批人，由此可见这货有多吃香了。
　　当然死亡骑士身为亡灵大统领，难杀程度只怕属于最高级别。要想干掉它，没内应是肯定不行的。为了让老孟同意帮这个忙，并且在后续行动中继续出力，沈奕也是付出不小代价——帮老孟获得霜之哀伤。
　　而要想获得霜之哀伤的唯一办法，就是杀上冰封王座，干掉真正的死亡骑士，现任的巫妖王阿尔塞斯。
　　顺便说一句，这货如今已经是魔神级别的存在了。至于冰封王座的位置，到是不远，都市直接把它移到海加尔山附近，就在灰谷亡灵基地的后方，谁爱打谁打，它老人家绝对不拦着。
　　当然这些都是后面的事。
　　真正让人担心的还是周宜羽。
　　周宜羽的传承目标是地精修补匠。尽管在魔兽争霸的世界中，地精的戏分不重，但是被赋予了“魔法世纪科学家”功能的它们，对于都市的科技类强化冒险者来说，却是个非比寻常的角色，确切的说，地精修补匠的传承几乎是最适合于科技强化类职业的了，其职业就叫做工程师。
　　地精修补匠的能力分别是口袋工厂，导弹升级，工程学升级以及机械地精。其中除导弹轰炸这一技能外，其他三大技能对周宜羽实力的提升几乎都是立竿见影的。口袋工厂可以使他召唤大量炸弹人，根据沈奕分析，这一能力很有可能是直接获得一个缩微工厂，如果是这样的话，很有可能可以被改造成为终结者工厂，用于临时制造和召唤比炸弹人更强的终结者。
　　至于工程学升级，根据资料介绍，并非是提升使用者自身能力，而是可以对使用者制造或控制的机械体产生威力加成，这对拥有大量机械部队的断刃队而言，好处也是不言而喻的。
　　最后机械地精更是可以把生命与机械合为一体，可以大幅度增强周宜羽的生存与战斗能力。而且这一能力非但不会受到他天赋的制约，反而会获得天赋加成。
　　周宜羽在西区已经接到了关于地精修补匠的外交官任务，按照大法师本人的意思，要将这个地精修补匠拉到人类阵营中，正好可以为矮人机械兵团增加实力。不过周宜羽显然是没兴趣完成这个任务的了，到是借着这个机会建立了与修补匠的交情。修补匠交代的第一环任务已经完成，现在还在努力完成第二环。
　　来自中立英雄的第三环任务与阵营英雄略有不同，不要求冒险者必须攻陷海加尔城堡，但必须获得永恒之井的井水。尽管内容不同，结局都是一样，就是都必须拿下海加尔城堡才能开启。尽管后者其实有空子可钻，但考虑到时间关系，沈奕还是希望周宜羽能提前开启第四环任务。
　　由于地精修补匠在魔兽争霸中没有属于自己的戏分，因此也没有什么所谓的天生对立。不过都市到是为这一英雄特意安排了一个对立角色，就是地精炼金术士。
　　两个地精一个精通化学，一个精通物理，都觉得老子学问天下第一，互相看对方不顺眼也就成了理所当然的事。
　　也就是说，周宜羽要想完成第四环任务，所需要对付的目标就是地精炼金术士了。
　　尽管论战斗力，地精炼金术士在八个中立英雄中算是最差的，但是就象伊萨多不使用恶魔变身也能打得沈奕满地找牙一样，即使炼金术士的终极大招对周宜羽这样的冒险者无效，也不代表周宜羽就能轻易对付这个家伙。
　　事实上为了弥补炼金术士的能力缺陷，炼金术士除了原有的喷雾，狂暴，炸弹和炼金术四大能力外，就连他原本只是做为坐骑使用的食人魔，也可以参与作战，而且实力强悍，无比凶狠。
　　因此对付这家伙，就相当于要对付炼金术士再加他的食人魔奴隶，以及资料以外的各种各样希奇古怪的药剂类能力。
　　这对周宜羽来说，几乎就是个无法完成的任务。
　　“老大，这事不好办啊。”周宜羽苦着脸说。
　　“老子欠一屁股债都没叫苦，你有什么好抱怨的。”沈奕没好气的哼哼说。
　　他这话说得不假，当真是欠了一屁股债——管理者的任务委托，卡尔洛斯的任务委托，老孟的条件还有蛮牛队的条件，太多的债需要他来还。
　　说到蛮牛队的条件，楚升和老孟其实是同一个目标。
　　老孟想要霜之哀伤，是因为他原本是剑客，后来转成了亡灵巫师，霜之哀伤就成了最适合他使用的神器。被霜之哀伤杀死的目标，都会变成亡灵受老孟驱使，而老孟自己制作的亡灵，也会受到霜之哀伤的加成作用，同时对所有亡灵产生震慑作用。霜之哀伤还具有极强的攻击力，攻击力82，对亡灵法术有百分之二十的威力加成，无视目标防御，攻击目标附带冰冻效果，武器等级特殊双S级，或称为次神器，唯一的缺憾就是只有亡灵职业才能发挥它的全部威力。
　　蛮牛队想要的则是巫王铠甲。
　　这是一套A级套装，分别为头盔，铠甲，手套，护腿四个部分，六个组件，集成一套后可提升150点防御，168/2点双手伤害，自带冰冻免疫，无视黑暗，破隐，疾风及重叠武器五大特效和一个叫冰冻杀戮的范围性杀伤技能。
　　当然这种比神器还威猛的套装是别指望整套都从巫妖王身上爆出来了，楚升看中的是套装中的巫王铠甲，防御力75，自带冰冻免疫特效，这就需要沈奕的掠夺帮忙了，毕竟除了霜之哀伤，谁也无法确定巫妖王还会给出什么奖励。
　　相比霜之哀伤，楚升的收益无疑要低了许多。但这是因为他现在和沈奕同一阵营，不需要象老孟他们那样以放弃本阵营争夺权为代价，要求也不可能象老孟那么高。
　　而老孟为了这把武器，相当于放弃了其他所有收益，其中也包括了死亡骑士的传承。
　　这刻听沈奕这么说，周宜羽立时哀叫道：“你是债多不愁，我这边可麻烦了。我刚打听过了，炼金术士的那个食人魔，竟然是双头血魔，拥有嗜血术，重击等多种能力，而炼金术士本人有好几种药剂可以激发食人魔的战斗力。这货基本上就是一个谎言之王贝利亚，除了不具备弄假成真能力外，其他方面一点都不比贝利亚差。”
　　“温柔不照样把贝利亚打趴下了吗？”
　　“问题我也不是柔姐啊！”周宜羽欲哭无泪。就算是对上暗黑时期的温柔，周宜羽也不可能是她的对手。
　　想了想，沈奕说：“这样吧，我把T1000给你，你再带上赫拉，就应该没问题了。不过不到万不得已的时候，不许你用赫拉出战。”
　　“你还是把大黄蜂给我吧，赫拉我怕驾驭不住啊。”
　　“你好歹是她爹，别那么没出息，我发现最近罗昊比你有骨气得多了。”
　　“那是，这里是他的天堂。”周宜羽语气悠然的结束通话。
　　沈奕微微楞了一下，想想周宜羽说得也对，如果说本次任务中谁会是最大的受益者，死胖子不说第一，至少也是个之一了。


第二十八章 阴谋
　　胖子这会儿正乐呵呵地主持着前哨基地箭塔建设工作。
　　由于沈奕的拖延，精灵族的援兵比预期要晚到许多，而胖子又采用了逐一建造的方法——就是先集中人力建造一座箭塔，等造好后再建造下一座，就象人类农民造建筑的方式一样。
　　在真实世界里，这种集中建造不再是人类阵营的专利——谁家的农民也没这么笨。
　　因此当精灵族大军赶到时，已经有十座箭塔矗立基地，再加上大批冒险者和调来的兽人部队以逸待劳，双方打过一场后，精灵族援兵最终撤退。
　　让胖子兴奋的是，这一战他杀死了一个利爪德鲁依后，竟然获得了一个吼叫技能卷轴。
　　这也是断刃队在本次任务中，第一次从杂兵身上收获到技能卷轴。
　　与英雄人物不同，魔兽中的普通兵种掉落技能卷轴的几率更低，差不多只有百分之一，正因此，先前一战虽然杀死五百名精灵士兵，但最终只有三人获得了技能卷轴，而且都是不值钱的货色，其中一张是夜间隐匿，即夜间站立不动时隐形，算是最差的隐身技能。一张是慢性毒药，使用弓箭或投掷类武器远程攻击时附带毒性伤害，每秒4点，最多可叠加十次。还有一张则是月神守护，削弱百分之三十五的远程伤害和百分之二十的技能伤害。
　　这个到是不错，可惜却是专属技能。
　　相比之下，吼叫技能卷轴要好了许多：使用后提升百米内所有友军百分之十的攻击伤害，可与其他类似技能叠加，消耗精神力12点，持续时间三十秒，冷却时间三分钟。
　　最难得的是，这竟然不是一张专属技能卷轴，也就是说冒险者也可以学习，这就让卷轴值钱了不少。
　　其实魔兽争霸中，有许多士兵技能本身也是相当不错的技能。
　　沈奕他们之所以对这些士兵技能不上心，到不是不想要，而是可以通过杀戮直接获得。尽管百分之一的出现几率低，却架不住士兵够多。
　　不象英雄们只有一个，即便是百分之十的几率，大家也不愿意去博。
　　因此沈奕他们早就和老孟，薇娜等人谈好，一旦会战开始后，四方终究还是要打一场，只不过最终赢家只能是兽人一方。到时候大家得到的卷轴，可以相互交换。
　　这也算是魔兽世界的一大特色，与变形金刚正好相反，后者几乎是只有血腥点而无物品奖励，而前者则几乎都是技能或道具奖励，血腥点奖励反而很少。
　　哪怕东区拿到第一名，并完成可选任务，断刃队得到的血腥点奖励顶天也就是三十万，但是所得到的好东西，却可以远远超过这部分价值。
　　而除了各人传承外，最重要的组成部分就是这些技能卷轴了。
　　这张吼叫技能卷轴虽然只有C级，但胜在实用，永不过时，因此胖子毫不客气的把它收下。
　　这个时候沈奕打电话过来：“情况怎么样了？”
　　“一切顺利，估计到明天就能全部完成了。不过那些冒险者不肯再留下，一个个都喊着继续留下来是浪费时间，已经走了好几个了。”
　　冒险者就好象一群贪吃鬼，有好处就蜂拥而来，没好处就一轰而散。前哨基地的战斗已经完成，贪婪的冒险者自然忙不迭地去寻找下一个目标，也有人急匆匆回到基地兑换奖励。
　　沈奕对此到是并不在意，他关心的是另一件事：“消息放出去了没有？”
　　胖子回答：“已经放出去了，不过到目前为止，还没有看到那死女人的踪迹，也不知道她得到消息没有。”
　　沈奕笑笑：“我知道她在哪儿，别担心，只要消息传出去，她就一定会知道，这女人鬼着呢，永远别小看她。”
　　……
　　伤心岭。
　　这里距离冬泉谷大约四十里，是位于兽人与精灵边界带的一处小山头。
　　血狼刘森，陈涛，克里斯廷·戴恩三人站在伤心岭上，静静地等待着什么。
　　这三个人可以说是反断刃队联盟的主力军，分别代表了幽冥之狼，疾风队以及戴恩家族三个与沈奕有仇的组织。
　　除此之外还有一个人就是谢荣军，此时他正坐在三人后方十余米外的一块大石上，正用一块绸布擦拭自己新晋升的双B级龙刃战刀，一副与众人格格不入的样子。
　　刘森和陈涛已经习惯了他特立独行的作派，因此谁也没说什么，惟有克里斯廷很是不满的看看后面的谢荣军，有些愤怒道：“我真不明白这个家伙有什么好拽的。他只有一个人，架子却比我们拥有整个团队的人都大。”
　　刘森笑笑，对克里斯廷道：“算了，老谢就这脾气，你不用和他计较。老谢你也别介意啊。”
　　谢荣军停止了擦拭龙刃的动作，微微抬头看了克里斯廷一眼，然后低下头继续擦试龙刃：“我是不会和将死之人计较的。”
　　“你说什么？混蛋！”克里斯廷怒视谢荣军。
　　谢荣军眼神一凛，人已站了起来。
　　他大步走到克里斯廷身前道：“我知道你不服气，戴恩家族的小子。不过你要是以为你那个什么所谓的狗屁家族能够吓唬得了谁，那你就真太看得起你自己了。沈奕不怕你的家族，老子也同样不怕。我实话告诉你吧，你就是个蠢货，你压根就没看清楚眼前的形势。在你眼里，你跑到这世界来，就是为了杀死对手。可你以为你要对付的是谁？一个小角色？嘿嘿，你太小看沈奕了！只要你还抱着对手将任你蹂躏的想法，那么克里斯廷·戴恩少爷，我保证你绝对活不过这次任务的结束！”
　　说到这，谢荣军的脸色已经变得深沉：“收起你那狂妄的心态吧，戴恩少爷。我们要对付的不是一个普通角色，而是一个魔鬼！他的能量远比你想象的强大，他的狡猾也远超你的想象。当你以为你掌控着局势的时候，你却不知道你正在一步一步滑入对手的陷阱！你根本不知道你在面对的是什么人，却自以为得计的站在这里指手划脚，指点江山……你以为你是谁？你只是一个因为愚蠢与狂妄而随时可能丧命在对手手中的笨蛋而已！”
　　谢荣军最后重复道：“这不是一次围猎式的猎杀行动，这是一场注定了将会你死我活的战争！看不清这点，你就必败无疑！”
　　克里斯廷气的脸色发白：“你会为你的话付出代价的，谢荣军先生。我知道你试图用抬高敌人来掩饰自己的无能，但是我们可不象你，不会把整支队伍都丢给敌人！说到愚蠢，你才是最蠢的那个！”
　　出乎他意料的，谢荣军竟然没有反驳。他点点头道：“说得没错，我也很蠢，所以我败给沈奕了，而且败得很惨。但我不会掩饰自己的无能，同样是蠢货，一个知道自己没用的蠢货，生存几率至少比不知道自己没用的蠢货要大得多，这正是我和你之间最大的区别。”
　　克里斯廷正要反驳，刘森已拉住两人：“够了，都是自己人，有什么好吵的？”
　　“看来你们还真是挺空闲的啊，竟然还有心思在这里吵架。”远方突然传来一把女人的声音。
　　潘多拉出现在众人眼前。
　　克里斯廷满腔怒火正无处发泄，一看到潘多拉出现，立刻叫道：“你这女人怎么回事，为什么到现在才来？你知道我们等了你多久吗？”
　　潘多拉脸色也沉了下去：“你们等我一会儿就很辛苦了吗？那你知不知道这几天我在兽人营地又是怎么度过的？嫌我晚？难道我一路赶过来不需要注意后方有没有人跟踪我，不需要小心在意扫除一切我过来的痕迹，避免被人注意和发现吗？”
　　克里斯廷叫道：“如果你被人跟踪，那就说明你已经被人发现了，你留在那里还有什么意义？”
　　潘多拉被克里斯廷荒谬的理论气到无语，还好刘森及时拉了克里斯廷一把：“戴恩少爷，你不会想和这里的每个人都吵上一架吧？”
　　克里斯廷这才闭嘴。
　　刘森已看向潘多拉：“找你来是为了……”
　　“为了沈奕和伊萨多一战的事对吗？”潘多拉打断他道：“这事我已经知道了，但也是刚听说。”
　　“还有前哨基地被攻陷。”刘森补充：“为什么兽人营地的无尽杀戮任务会提前开启，而你却没有及时通知我们？”
　　“因为我当时没在基地，我出去做任务了。”
　　“哈！”克里斯廷怪笑起来：“出去做任务了！听听，多好的解释。我们派了一个人去监视沈奕的动向，而我们派去的人放着目标不去监视，反到去做起了自己的任务！我的天啊，你知道你都干了些什么吗？你让我们失去了一个前哨基地，还让沈奕在我们眼皮子底下转了一圈，然后大模大样的走了！”
　　潘多拉愤怒望向克里斯廷：“混蛋，你以为我愿意吗？你说得到是轻巧，你们真以为沈奕会认不出我？你们知道不知道他进入本世界后干了什么事？他在第一天就成为了兽人军营的临时队长，并直接下令通缉我！”
　　说到这，潘多拉气的胸脯起伏不停：“还好我见机得快，及时接了任务逃避通缉，不然我现在可能还被关在兽人监狱里呢！”
　　刘森急忙问：“他发现你了？”
　　“不知道，但老实说我一点都不看好。这个家伙的发展速度实在太快了，他只用了不到半天的时间就把所有冒险者全部整合起来，我根本没法隐藏在暗处，所以我只能借任务逃得远远的！”
　　“你的责任可不是逃避！”克里斯廷怒道。
　　潘多拉不客气的反击：“我的责任也不是送死！克里斯廷，我可不是你家族的成员，没必要看你的脸色。从一开始我就反对过来做内应，那只会让他提前发现我们的行动。说到陌生，你的两个家族成员才是沈奕最陌生的，当初为什么不让他们来做内应？”
　　克里斯廷的脸抽了抽，他很想说克利夫虽然是戴恩家族的成员，但毕竟也是继承人地位。他们是过来帮自己的，既然是友情帮助，自然就不可能接受太过危险的任务。但这话说出来，只能说明他的实力空虚，其实根本缺乏足够可用的手下，因此只能闭嘴不言，对于潘多拉的质询就只能受着。
　　还是刘森继续打圆场：“好了好了，别争了。潘多拉，我知道你小心没有错，但是一味远离目标也不是办法。我们需要你掌握他的动向，这样才能做出针对性布置。”
　　潘多拉冷哼一声：“又不是只有靠近他才能打听到他的消息。我来之前得到情报，沈奕正在搜集一种可以解诅咒的魔免药水，同时还在征集人马准备去血之泉地。”
　　“解诅咒的魔免药水？血之泉地？”众人迷惑着相互看看，不知这里是什么地方。他们对任务世界的了解到底不象沈奕那么多，许多事情根本还处于朦胧之中。
　　潘多拉没好气道：“拥有最强诅咒能力的英雄是谁？”
　　刘森眼前一亮：“深渊魔王？”
　　深渊魔王，魔兽争霸中的八个中立英雄之一。说起来这家伙明明是燃烧军团成员，却被暴雪公司安排成为了中立英雄，简直就是不伦不类。不过理由从来不重要，重要的只是结果。
　　深渊魔王的终极大招是魔鬼缠身，这个技能作用于目标后，可以让对方持续失去生命，同时无法使用任何技能，当目标死亡后，尸体上会诞生一个末日守卫协助战斗。
　　因此这个技能既可以称为召唤技能，也可以称为诅咒技能。
　　而对冒险者来说，死亡后的召唤其实不算什么，一个末日守卫虽然强大，却也不至于让冒险者谈之色变。
　　真正可怕的，还是魔鬼缠身的有效期间，冒险者无法使用任何技能。
　　而且这个技能的持续时间也比游戏中长很多，使用后根据目标意志，可作用三十秒到五分钟，冷却时间却只有半天。冒险者一旦中招，这段时间就算彻底废了。
　　好在这个技能还是有办法可以对付的，就是魔免药水。
　　知道了这一点，克里斯廷恍然大悟：“这么说，他是想去对付深渊魔王了？”
　　“只是推测，具体我也不清楚。”潘多拉回答。
　　“当然也有可能是陷阱，既然消息是公开放出来的，也许就是为了让你知道。”谢荣军坐在他的大石上，语气不咸不淡的说。
　　克里斯廷怒目回视：“你已经成了惊弓之鸟了吗？”
　　“只是冷静而又客观的分析，不管怎么说，至少存在这种可能，不是吗？”谢荣军已经懒得和这个心高气傲的年轻人计较了，只是继续发表着自己的看法。
　　克里斯廷冷嘲：“任何事情都有各种可能，你打算因为极小概率存在的情况就放弃机会吗？如果是这样的话，你将一事无成！”
　　“我从没说过要放弃，不过怎么去做却是一门学问。”谢荣军悠然回答：“我只是希望你们在做伏击打算的时候，也做好万一的准备，小心点总不是错。”
　　克里斯廷正要反驳，潘多拉已经道：“他说得没错，小心点不是错。虽然消息是我送来的，但老实说我真不敢确信这是不是沈奕的阴谋。”
　　刘森也点头支持：“既然这样，我看我们不如也发动一些冒险者过去。以清剿深渊魔王为名，看清形势再决定是否下手。”
　　一直没说话的陈涛终于点头：“我看这主意比较合适，如果有什么危险，我们也可以把那些冒险者推出去给我们挡灾。”
　　克里斯廷气的连连摇头：“你们不是来杀沈奕的……”
　　众人一起看他。
　　克里斯廷恶狠狠道：“你们是来被他调戏的！你们就象是一群老鼠，试图对一只猫下手。但是已经被猫吓得胆颤心惊的你们，根本就失去了动手的信心与勇气！”
　　“这是谨慎！”刘森愤怒低喝。
　　“不，这是畏惧！”克里斯廷一步步退离众人：“也许你们是对的，但是面对敌人，你们已经失去了最重要的东西，那就是勇气。你们可以说我卤莽，大意，自以为是，但至少在面对敌人时，我勇往直前，无所畏惧！谨慎是可以让你们远离陷阱，却也让你们远离机会……即使真有机会在你们的眼前，你们也会因为自己过度的谨慎而永远错过！”
　　“但你却可能一路狂冲着摔进深渊！”潘多拉毫不留情的反击。
　　“那就看是谁对谁错吧！”克里斯廷转身离去。
　　陈涛悠悠叹息一声：“也许……我们都错了。从一开始，我们就错了。”


第二十九章 戏耍
　　有一件事克里斯廷说得没错：不管是机会还是陷阱，你总得面对了才能知道。
　　第二天一早，刘森，克里斯廷等人带着一群冒险者来到血之泉地。
　　血之泉地，其实就是一片血色湖泊。有人说，这里是深渊魔王玛诺洛斯用自己的邪恶之血污染而成的，也有人说，这里曾经是一片战场，整个湖泊都是鲜血汇聚。
　　不管是哪种说法，这个地方现在属于深渊魔王奥尔德雷德掌管，他在这里建立起了一个巨大的城堡，手下还掌握着一支数量不多的恶魔军队。
　　奥尔德雷德的个人实力并不比伊萨多强，以断刃队的实力足以轻松对付，在这个基础上，最多再找十到十五名帮手，就能解决所有问题。
　　不是沈奕不能找更多的人，而是人数越多，分好处的越多，自己拿到的就越少。
　　因此大家一致断定，只要来人超过二十人，则事情必然有鬼。
　　为了确保行动周密，万无一失，刘森利用阵营荣誉招募了二十名精灵猎手，这些精灵猎手是最好的侦察兵，可以控制猫头鹰巡察方圆数公里内的大量区域。
　　可以说在对待断刃队的问题上，除克里斯廷外的所有人都保持了绝对的谨慎。
　　除大量的侦察猫头鹰外，反断刃联盟还就各种可能出现的事态进行了分析，并制作了对应预案。比如出现预料之外的伏兵时，该怎么办？比如战事不利于自己时，如何才能作到安然撤逃，保存实力；又比如追杀时如何小心不要踏入对方陷阱。
　　根据可能产生的不同变故制作不同的预案原本是沈奕的专利，这种费心劳力的工作需要消耗大量心血，如今却在反断刃联盟身上出现。
　　所以说，以敌为师本就不是主角的专利，能够在血腥都市的世界活下来的人，别的本事未必有，这总结经验，学习他人所长的本事，通常还都是具备一些的。
　　当然，能学多少，是活学活用，还是原样照搬，那就得看各人天赋了。
　　反断刃联盟在制定计划时也算殚精竭虑，几乎各个方面都考虑到了，相信只要沈奕一出现，那么不管他怎么做，到逃不出大家的掌握。
　　然而问题也就在这！
　　他们几乎把沈奕到来后可能发生的所有问题都考虑到了，唯一没考虑到的就是……如果沈奕没来呢？
　　……
　　醒来的时候，沈奕打了个大喷嚏。
　　睁开眼，看到温柔正拿着一根羽毛拨弄他的鼻孔。
　　沈奕一把抱住她，往床上一按，一边咯吱她的腋窝：“怎么这么早就回来了？”
　　这两天温柔做外交官任务，一直在为黑暗游侠的传承而奋斗，已经两天没回营地了。
　　温柔咯咯笑着回答：“第二环任务有点麻烦……只能回来请救兵了……好了别闹了，痒啊！”
　　“还有你解决不了的事？”沈奕停手问。
　　“至少本姑奶奶就解决不了你的花心。”温柔气鼓鼓回答。
　　“不应该啊。”沈奕皱了下眉头。
　　当初大家分配任务时，都是根据各人能力有针对的进行安排，黑暗游侠的传承任务虽然不算简单，但以温柔的能力也不至于进度还落在金刚的后面。
　　他想了想问：“你是不是又搞出什么夭蛾子的事了？”
　　温柔吃吃笑：“也没什么，就是我觉得吧，虽然我们的目的是获得传承，但要真能把外交官任务也一起完成，也是一件不错的事。”沈奕的眼珠都凸了起来。
　　外交官任务和传承任务本身是性质不同的两码事。前者要求将对方拉入自己阵营，后者则要求获得目标的能力传承。
　　对沈奕他们来说，获得外交官任务不过是一个接近目标的借口，从一开始就没打算能将其完成。
　　没想到温柔竟然来真的，在学习传承的同时，还想把黑暗游侠拉入兽人阵营。
　　不过老实说，这真心不太可能。
　　每个阵营其实都有属于自己的倾向性较强的中立英雄。
　　比如倾向兽人阵营的是驯兽师雷克萨和熊猫。这两个家伙都曾经在多洛特战役中与现任的四大首领之一，暗影猎手洛克汗有过并肩作战的经历。
　　至于黑暗游侠西尔瓦娜斯，她与兽人阵营根本没什么交情可言，而且前世身为精灵的这个女人，从本质上依然厌恶兽人的野蛮与暴力，可以说连好感都没有多少。
　　之所以会有关于她的外交官任务，其实不是为了将这个女人拉入兽人阵营，而是为了让她继续保持中立。
　　外交官的工作不一定是要把所有人都拉到自己这方，如果原本有可能会成为敌人的人，能够在外交努力下保持中立，本身就是一种成功。
　　真正有可能拉拢她的，其实还是亡灵阵营，毕竟她现在就属于亡灵的一部分，只不过对阿尔塞斯的恨使她脱离了亡灵阵营。
　　但现在亡灵阵营不是阿尔塞斯掌权，因此现任的死亡骑士塔维厄斯依然希望能将西尔瓦娜斯拉回自己这方，只不过他的任务发出去，老孟等人接是接了，却全无行动罢了。
　　于是对温柔来说，这就成了一个机会——原本她是负责捣乱的，但现在没有了捣乱的目标，拉拢的机会便相对增加。
　　只是如此一来，西尔瓦娜斯交给温柔的任务也难度陡增，以至于她一时间竟无法按计划完成既定任务。
　　好在沈奕这边因为有借用众人力量，到是提前完成了自己的任务，于是温柔就回来求救兵了。
　　当然，这也是她知道沈奕有空余时间才这么决定，否则也不可能擅自调高难度。
　　“把西尔瓦娜斯正式拉进我们的阵营……有意思。”沈奕笑了。
　　按照都市给予的资料，西尔瓦娜斯本来是不太可能加入亡灵以外的任何阵营的，完成得最出色的外交官任务，也不过是让她继续保持中立。
　　但是沈奕知道，由于都市创造的剧情人物大都具有完整的智商与人格，因此一些资料外的情况同样有可能发生。
　　当这类情况出现时，就需要空间管理者出面进行调节，只要对主线任务不产生冲突，那么就可以接受。
　　这类任务管理者们通常称之为临时任务，即原本无计划，却因为冒险者的行为而产生改变，于是临时发布的任务。
　　当然，在冒险者眼中，它们被统称为隐藏任务。
　　温柔现在做的，显然就是一个临时任务的触发，任务一旦成功，兽人阵营的实力必然提升一大截，甚至连黑暗游侠和她的手下杀死的敌人，也会有一部分贡献算在温柔头上。
　　“什么任务？”沈奕问。
　　“杀死阿尔塞斯。”
　　沈奕立时楞住，再看温柔已遏止不住的大声狂笑起来，立刻明白，一把扑了上去把她压在身下：“你敢耍我？”
　　温柔已放声大笑：“好啦，好啦，我认错啦！不过任务可没错，真的是杀死阿尔塞斯，只不过它不光光是西尔瓦娜斯阵营转换任务，同时也是传承任务！西尔瓦娜斯说了，只要能杀死阿尔塞斯，她可以满足我的任何要求！”
　　“也就是说这已经不是第二环任务，而是最终任务？”
　　“对！”温柔笑道：“怎么样，我可不光跳过了第三环任务，我连后续的所有任务都跳了过去，直接进入最后阶段。是不是该佩服我一下？”
　　“的确佩服，尤其是你竟然没为我们增加任何工作量。”
　　沈奕本来就是要杀阿尔塞斯的，不过目的是为了支付龙牙队与蛮牛队的报酬。
　　杀死魔神原本应当是一个超级任务，除了杀死目标获得的奖励外，还有任务奖励。但是本次任务世界，却没有关于杀死巫妖王阿尔塞斯的相关任务，这使得对冰封王座的进攻计划多多少少就存在了一些遗憾。
　　如今温柔却把这个任务和西尔瓦娜斯联系在了一起，这样一来，这场原本是为了别人而进行的战斗，一下子让断刃队自己也有了莫大好处。
　　如果阿尔塞斯死的时候能再大方点，多掉落几样装备，那断刃队也能分到一件，事情就更完美了……想到这，沈奕也觉得自己有些过于贪心了。
　　“既然这样，我们是不是应该做些准备了？”温柔问。
　　“的确应该，走吧，我们去给自己买点宝物，也是时候用上这个了。”沈奕晃了晃手中的黑骨头，这东西正是那老兽人给他的八折凭证。
　　前哨基地那边的箭塔在胖子的连夜督促下已经全部完工，相对应的八百点阵营荣誉也划到了沈奕帐上，再加上无尽杀戮任务中的奖励，沈奕此时的荣誉值已再度破千。
　　不过这一次，他不再是用来招募士兵，而是要买些宝物了。
　　其中一样宝物是必须要有的，那就是解诅咒的魔免药水。
　　“所谓出色的谎言，就是用真话来撒谎。它可以让我们得到我们想要的，同时也可以把对手引到另一条路上。”老兽人的身边，沈奕晃晃手中的魔免药水笑道。
　　魔免药水：使用后拥有抵抗技能攻击的能力，持续时间十五秒。购买本道具需要消耗荣誉值四十点，不可带离任务世界。
　　魔免药水就是魔免药水，既然魔免，自然就能解除诅咒，所以哪有什么解诅咒的魔免药水一说？
　　……
　　血之泉地。
　　已经是中午时分，反断刃联盟的人还是没看到任何属于东区的冒险者来到。
　　有人已经等得不耐烦了，一名被雇来的冒险者愤怒叫道：“这他妈到底是怎么回事？不是说好了在这里伏击东区的吗？为什么东区的人到现在还不出现？”
　　“就是，这是怎么搞的？浪费了我们半天的时间。”
　　“刘森，你得给我们一个交代！”
　　一群冒险者纷纷呼喊道。
　　血狼刘森脸色铁青：“看来我们被耍了，沈奕根本不会来！”
　　克里斯廷也满脸愤怒：“这都是你们那个潘多拉干的好事！”
　　陈涛立刻道：“克里斯廷，你这么说可不公平。潘多拉也只是告诉我们她得到的消息，怎么分析，怎么行动，还是我们自己做的决定，没有必要把责任推到别人身上。”
　　“可她的消息是假的！”克里斯廷怒吼。
　　“分析消息同样不属于情报员的工作。”旁边同属戴恩家族的克利夫出奇的没有站在克里斯廷这边：“而且消息本身也未必是假，只不过放消息的人做了假。但现在不是追究责任的时候，而是接下来该怎么办？”
　　“还能怎么办？当然是回去做各自该做的事。难道你们还想冲进兽人大营做了那家伙吗？”刘森没好气回答。
　　“那他们呢……”陈涛看了一眼远处那些不属于反断刃联盟的南区冒险者。
　　这些家伙受雇而来，现在却什么好处都没有，要说就这样回去，谁也不会甘心。
　　刘森一阵头痛：“那你说怎么办？”
　　克里斯廷阴测测回答：“既然已经来了，总不能就这么白走一趟，我看就干脆把深渊魔王做掉吧。”
　　南区哗啦啦来了那么一大群人，的确不适合就这样空跑一趟。干掉深渊魔王，不光是对自己，还是对请来帮忙的那些冒险者，都是一个交代，因此听克里斯廷这么一说，大家都纷纷支持。
　　惟有谢荣军冷哼一声，径直离去，他竟是根本不打算再参与接下来的行动。
　　“老谢！”刘森从后面追了上来：“你怎么了？”
　　“没什么，只是不想凑这个热闹。”
　　刘森皱了皱眉头：“这又何必，我知道这趟人是多了些，分不到多少好处，不过也没必要就这么放弃……”
　　“不是为了收益。”谢荣军已经打断他：“我说老刘，这个事你就不觉得奇怪吗？”
　　“什么？”
　　“象沈奕这种做任何事都有目的的家伙，你觉得他会有兴趣耍我们吗？”
　　刘森呆了呆，谢荣军已经说道：“这事不对！昨天他去挑战伊萨多，受伤离去，临走时还蓄意激怒我们，然后晚上潘多拉就跑过来告诉我们他要在第二天来杀深渊魔王。于是我们有了伏击的时间，地点，有了受伤的目标，以及我们被激怒的心情，这一切都来得那么是时候……你还没发现吗？他所做的一切就是要把我们引到这儿！他做这么多绝不仅仅是为了耍我们，这里面有阴谋！”
　　“可到底是什么阴谋？”
　　“我不知道！”谢荣军大声回答：“但我知道我们已经落进他的圈套里了，从我们来到这里开始，我们就落进他的圈套了。问题是这次我看不出来他的圈套是什么！”
　　刘森倒吸一口冷气：“那我们现在该怎么办？”
　　“别问我，我不知道。如果你不知道圈套在哪儿，那么有些事情你做或者不做，都有可能坠入陷阱。既然这样，那就干脆什么都别想，去做自己想做的事吧，只是我没兴趣而已。”
　　说着，谢荣军转头离去。
　　刘森怔怔地看着谢荣军的背影，直到后方传来他人的喊话声：“喂，刘老大，你到底怎么说？”
　　刘森咬了咬牙，一跺脚道：“走，我们去杀深渊魔王！”
　　正如谢荣军所说，既然不知道陷阱是什么，那有些事情做或不做，都有可能坠入陷阱。既然如此，就干脆什么都别想了。


第三十章 陷害
　　当反断刃联盟还在血之泉地辛苦等待并与深渊魔王作战的时候，沈奕和温柔还在兴致勃勃的“购物”。
　　消费有时的确是一件相当happy的事，在消费过程中，本身就能带给人许多心理上的愉悦，更何况任务世界中的商店，品种之多远超游戏。
　　不过宝物商店的物品也不是随便谁都能买的。
　　魔兽争霸中的宝物一般分为八个等级和特殊宝物，其中普通士兵可以买到的只是二级以下宝物，小队长级别可以买到四级以下，队长可以买六级以下，统领级别可以买到八级以下宝物，只有英雄才可以买到特殊性宝物。
　　比如死亡面罩就是八级宝物，而复活十字架就是特殊宝物。
　　在都市的任务世界里，英雄们死了就是死了，无法通过祭坛复活，复活十字架就是他们唯一的生存依仗。原本在游戏中不足为奇的复活十字架，在任务世界中，重要性也因此被倍数性放大。
　　沈奕因为已经是队长，因此可以买到六级以下的宝物，这些宝物虽然不能被带离任务世界，但是其独特的性能与低廉的价格产生的高性价比依然让冒险者们驱之若婺。
　　在经过一番挑选后，沈奕最终选择了一个腐蚀之球，一个毒液之球，一个火焰之球，一个闪电之球，一个黑暗之球，一个水晶球，一个速度之靴，六个卡德医疗宝石（佩戴后增加三百点生命力），一个天灾骨钟，六个神秘腰带，一个加12点攻击力的攻击之爪，一把保存权杖和六瓶魔免药水。
　　买下这些东西差不多将沈奕手中所有的荣誉值都消耗得精光，这还是老兽人给他打了八折的价。
　　至于温柔，她最终什么也没买，没办法，她现在的荣誉值才刚近千，还不够升级成为队长的。
　　沈奕要求自己的所有成员，包括温柔，胖子，洪浪在内，全部必须先升级成队长，然后才能考虑其他方面的消费。
　　实际上如果不是他获得了卡尔洛斯赐予的权限，即便以他的进度，也不可能在这么短时间内买下如此大量的宝物。
　　按照标准的正常流程，冒险者们能在十五天内积攒出两千荣誉值已经是相当不错的事了，也就是刚够格成为一个队长，至于宝物，能够买下一两件都是从牙齿缝里省出来的。象沈奕这样在第五天就已经成为队长，并且可以将宝物大买特买的，也属于绝无仅有的事了。
　　目前除沈奕外，断刃队五人中，荣誉值最高的是洪浪，这厮从进入任务世界开始，就专门接杀戮任务，清扫周边所有怪物。由于事先知道各类怪物的栖息地，又早早制订好了计划与路线，因此洪浪的杀戮效率极高。五天时间下来，周边数十里内，那些在游戏中出现的鱼人，狗熊之类的中立怪物，已经被他杀得七七八八，十不存一。如今他已积攒到将近两千点的荣誉值，很快就能成为兽人阵营的第二名队长。
　　幸运的是，这家伙在清剿任务过程中，竟然还无意中打出了一本属性书，使用后直接增加一点力量属性，而且不会随着回归消失。这可是在商店中买不到的，令大家都羡慕不已。
　　除他之外，速度最快的是胖子。没有传承任务的胖子，同样全力以赴的在完成各类积攒荣誉值任务，目前已经积攒到一千四百点荣誉。相比之下，金刚，周宜羽和温柔，因为主要精力放在传承任务上，荣誉值积累并不多，目前仅有金刚堪堪过千。
　　好在这事沈奕也没指望大家，队伍中的宝物购买一事，他直接一手包办了。
　　买完东西，两人也不急着离去，而是就在石堡中转悠。
　　没过多长时间，就看到陈云涛带着杨升走来。
　　“沈奕！”陈云涛表情严肃叫道。
　　“什么事？”沈奕停下脚步问。
　　“我听说你在搜集可以解诅咒的魔免药水，你要它干什么用？”陈云涛直接问。
　　沈奕眉头一皱：“这和你有什么关系？”
　　陈云涛已经逼近沈奕：“你是不是要去杀深渊魔王？”
　　他昨天一直在外面做任务，所以消息当时没到他耳中，直到今天完成任务回来，才听到这消息，立刻急匆匆的来找沈奕。
　　“那不关你事。”沈奕冷冷回答。
　　尽管一切都在预料之内，但是陈云涛那咄咄逼人的说话方式依然令沈奕无比反感。
　　“你！”陈云涛怒急。
　　深渊魔王一事对他来说实在是太过重要，以至于他完全没注意到自己的问话口气。不过话说回来，以他的为人，就算注意到了也多半不会在意。
　　好在旁边杨升打圆场道：“不好意思，我兄弟说话就是这样子，口气冲了些。不过他只是性子急了些，人没有恶意。我们只是想问一下，你们到底是不是打算去对付深渊魔王？”
　　“是又怎么样？不是又怎么样？”沈奕反问。
　　陈云涛正要说话，杨升已拉了他一把，然后道：“深渊魔王对我们很重要，如果你们真想去对付他，我希望你们能放弃这个计划。”
　　“凭什么？”沈奕并不轻易松口，老实说他一点都不介意从将死之人手中捞些好处，至于承诺……对死人需要承诺吗？
　　不过杨升显然并不打算许诺什么，而是直接看向温柔：“温柔小姐，不管怎么说，大家都是一个阵营的，魔兽世界里的BOSS这么多，也不差一个深渊魔王。大家好歹也有过共同联手的交情，我自问我们也没有对不起你，这事你看……”
　　温柔叹了口气。
　　她和杨升他们到底有过一次并肩作战的经历，连她的外交官任务也是陈云涛帮忙获得的，因此终究做不到象沈奕那样连死人都要榨层油。
　　老实说，正因为预知了陈云涛的结局，她对陈云涛反而有些同情——不管怎么说，这个人虽然嚣张，但并非十恶不赦，何况他对自己也算不错。
　　这刻她看看沈奕，又看看杨升和陈云涛，终于回答：“放心吧，我们的目标不是深渊魔王。”
　　听到这话，陈云涛明显松了口气。
　　深渊魔王，对于陈云涛的意义，就象伊萨多对沈奕，地精炼金术士对周宜羽，死亡骑士对薇娜，金刚和温柔一样，是他传承任务的关键。
　　没错，就是牛头人酋长白尼的传承任务地第四环指定目标。
　　陈云涛要想补齐他重生能力的缺憾，就必须挑战和杀死深渊魔王。
　　至于说牛头人酋长白尼为什么会和深渊魔王过不去，这就不得不说到魔兽本身的历史和都市的一贯行事风格了。
　　牛头人酋长白尼是原酋长卡林血蹄的儿子，也就是那个多洛特战役中，被雷克萨和洛克汗从半人马强盗中救出来的小牛头人。
　　而卡林血蹄，则是兽人酋长萨尔后来最重要的助手。
　　在魔兽争霸混乱之治的兽人剧情中，萨尔和卡林血蹄曾经联手救下了喝下了被污染的血泉之水的格罗姆地狱咆哮，而在深渊之死的剧情中，格罗姆地狱咆哮就是和深渊魔王玛洛诺斯同归于尽的。
　　因此要说仇恨，照理应该是身为格罗姆之子的卡尔洛斯更加仇恨深渊魔王一族。
　　但是事情有时候并不是那么简单。
　　由于魔兽剧情并不采取平均主义和配对方式，因此各英雄人物之间的关系，也并不都是一对一的憎恨或友好，这就为任务世界的任务发布带来了极大的不平衡。
　　象卡林血蹄，在魔兽剧情中根本没有针锋相对的仇人，如果说他一定要恨谁，那么半人马强盗算一个，但是早在雷克萨救他儿子的时候，就把那些半人马都杀光了，而且半人马中也没有英雄。
　　在这种情况下，血腥都市就势必要就原剧情做出一些改变。
　　由于剑圣和恶魔猎手是天生一对，因此原来的深渊魔王杀死格罗姆这一情节，就被直接修改成了深渊魔王杀死卡林血蹄。
　　也就是说，深渊魔王成了白尼的杀父仇人，这样一来，他的传承任务就有了明确指向。
　　简单点的说法，血腥都市对背景剧情的一贯态度就是：
　　能够利用历史，我们就尊重历史；
　　不能利用历史，我们就创造历史；
　　如果历史与任务相悖，那我们就修改历史。
　　按照以上三大原则，深渊魔王一族就成了牛头人酋长白尼的眼中钉，肉中刺。
　　因此当陈云涛一听沈奕搜集解诅咒的魔免药水就立刻紧张起来，不是没有缘故的。要是有谁在他之前干掉深渊魔王，他这个传承任务就算废掉了。
　　只是陈云涛万万没有想到，沈奕竟然会早已知晓牛头人酋长的传承任务是什么——他要那些资料可不是白要的。
　　从一开始，沈奕就设计要先废掉陈云涛的传承任务。
　　很多人只注意到一件事，就是沈奕受雇去杀陈云涛，却往往忽略了另一件事，就是这个任务本身。
　　一旦让陈云涛完成任务，陈云涛的重生次数就会变成四次，而不是两次。
　　这是一个相当可怕的变化！
　　沈奕可以害死陈云涛两次，但是他真没把握能害陈云涛四次——要是一个人可以被人连害四次而没察觉，那这个人只能说已经蠢到家了。
　　因此当沈奕得知陈云涛的能力后，意识到他第一要做的不是如何杀死陈云涛，而是一定要先阻止陈云涛补全他的重生能力。
　　错过这次杀人的机会，沈奕以后还有机会再下手。
　　可要是让陈云涛完成了任务，那什么机会都没了。
　　至于说陷害南区，让南区的人去杀深渊魔王，说白了不过是附带。
　　他们上当固然是最好不过的事，就是不上当，沈奕自己也一定会动手的。
　　大不了和陈云涛正式翻脸成仇，也是一个不错的选择——受管理者委托杀人和因为私人仇恨杀人，是完全不同的两个概念。
　　就象车祸杀人与蓄意谋杀，有着本质上的截然不同。
　　如果白衣女孩知道沈奕和陈云涛有私人恩怨，同样未必会找他麻烦。
　　这刻听到温柔这么说，陈云涛终于松了口气。
　　然而就在这时，众人耳边突然响起血腥纹章冰冷的提示音：
　　“南区阵营成功杀死深渊魔王奥尔德雷德，全体参加人员获得总数三千点阵营荣誉奖励，并根据贡献度分配！”
　　“由于深渊魔王奥尔德雷德属于中立偏亡灵阵营，本次战役，亡灵阵营将不会得到深渊魔王势力的帮助，亡灵阵营全体士气减一。”
　　这一下提示，惊得陈云涛目瞪口呆，他疯狂咆哮起来：“怎么回事？怎么会这样？”
　　沈奕冷哼：“看来你找错目标了。”
　　“妈的混蛋！我要宰了那帮家伙！”陈云涛已怒吼着冲出石堡。
　　“云涛！”杨升喊了一声，见陈云涛不理，只能无奈追了上去。临走时，他回头看了沈奕一眼：“这事真够巧的，对吗？”
　　沈奕耸了耸肩，杨升已转身离去。
　　“一切如你所料。”温柔轻吐出这句话。
　　现在她开始明白沈奕为什么说他的计划从来不需要陈云涛的配合了。
　　最重要的任务被南区冒险者破坏，哪怕是沈奕，只怕也会愤怒如狂的找南区报仇，又何况是陈云涛这种心性的冒险者。
　　人是情感动物，仇恨与愤怒可以焚尽理智，沈奕所做的不过是挑起陈云涛心中的那根愤怒之弦，剩下的一切，便都顺理成章的展开。
　　相比挑动有明确目标的反断刃联盟去找陈云涛的麻烦，永远不如让陈云涛主动找上门去要简单方便得多。
　　不过沈奕却没接温柔的话头。
　　他这刻正看着杨升离开的背影，心中已是杀机泛起。
　　他喃喃道：“这个人……必须死！”
　　如果说陈云涛是一把火，那么他身边的这个伙伴杨升就是一块冰，他的任务就是在陈云涛的怒火烧尽自己之前给他降温。
　　沈奕是绝对不能接受这样一个人存在陈云涛身边的。


第三十一章 雷霆武士
　　陈云涛发了疯般的在前面狂跑，速度快绝，后面杨升紧追不放。
　　“云涛！你这么杀过去有什么用？深渊魔王已经死了！”
　　陈云涛脚步不停地喊道：“那也要杀！反正任务本来就要求四方混战。我现在就后悔早点没把这些混蛋干掉，让他们坏了我的大事！”
　　“可你就算把他们全杀了，魔王也不会再复活！”
　　“至少老子心里舒服！”
　　“你不能只为一时心头痛快而意气行事！”
　　此时杨升已经被他抛得很远，陈云涛不得不停下来等他。看着杨升气喘吁吁地追上来，陈云涛说：“兄弟，我知道你是为我好，不过这世上哪能什么事都考虑利益，平衡？这不是国家政治，做人不能活得痛快，不能快意恩仇，活着有什么意思？你说对不对？”
　　杨升叹了口气：“他们能杀死深渊魔王，人数肯定不会少。你就是去了又能怎么样？”
　　陈云涛却凛然无惧：“怕什么！都市要的是战士，知难而退可不是勇猛战士应有的风格。何况他们人越多，就说明实力越弱！”
　　杨升怔了怔，知道怎么说也劝不回他的了。不过他也知道陈云涛虽然心高气傲，但是在战斗上的确有着非凡天赋。有些人天生好战冲动，虽然容易坏事，但也正因此才能屡屡创造奇迹，完成别人做不到的事。
　　上一次不就是这样吗？
　　想到这，杨升点头：“好吧，那我跟你去。”
　　陈云涛微微一笑：“这才是我的好兄弟。”
　　两人发足向前奔去。
　　赶到血之泉地的时候，这里已经空无一人，只留下一地死尸，包括那体形硕大的深渊魔王的尸体，正静静地躺在地上。
　　尽管知道深渊魔王已死，但这刻看到尸体，陈云涛心中还是怒火无可控制的燃烧起来。
　　下一刻杨升已经开始检查周边：“从战场覆盖范围和战斗留下的痕迹看，应该有不少于二十名冒险者参与了战斗，其中八人负责对付周边恶魔军队，十二人负责对付深渊魔王。不过奇怪的是……”
　　“是什么？”陈云涛问。
　　杨升已经开始向外面跑去，来到附近的一处山头上，半跪下来检查地面痕迹：“这里有来回踱步的脚印，但是没有战斗痕迹。”
　　随着他又跑到其他地方看了看，好一会儿才说：“周边有冒险者在负责警戒，人数十人左右，也就是说他们总共来了有三十人。从他们站的位置和脚尖方向看，警戒目标大部分时间是对外的……他们在担心来自外面的伏击。”
　　陈云涛眉头皱起：“这说明什么？”
　　杨升摇了摇头回答：“暂时还只能说明他们很小心。”
　　警戒严密并不能说明什么，毕竟四区冒险者本就处于相互敌对关系，相互防范同样很有必要，只是象对方这样防范得如此严密也算少见。
　　没有发现更多的信息，让杨升有些泄气。他终究不是真正的福尔摩斯，做不到根据一点点线索就能分析出来者的来历，动机这类事，能发现这些已经很不错，却说明不了任何问题。
　　好在他总算还发现了另一件事：“他们杀死深渊魔王后没有立刻离开，而是又等了一会儿才走。如果我们现在追上去，应该能追上。”
　　陈云涛眼神一亮：“这才是我要听的，走！”
　　两人发足狂奔，在追出数十里地后，终于看到前方正在回归的冒险者。这些冒险者显然没想到后面会有人追上来，因此行进速度并不快，警戒心理更是降到了最低点。
　　陈云涛眼中杀气一闪而过：“杨升！”
　　杨升猛然停步，对着陈云涛一指，一连数道红蓝光芒已落在陈云涛身上，陈云涛速度陡增，仿佛一道急电直冲落在最后的一名冒险者。
　　呼啸的风声引起前方刘森的注意，他回头一看，脸色大变：“小心有人偷袭！”
　　就在他喊出来的同时，陈云涛已冲至最后一名冒险者身边，右手猛然划出一道犀利光芒：“惊雷斩！”
　　凶猛刀光直劈对手，那冒险者啊的惨叫一声跌飞，中了这一刀，他身上竟是无尽电光闪烁，只觉得全身麻痹，只勉强给自己放了一个防御罩，动作却已是大为减缓。
　　与此同时，一众冒险者同时向陈云涛发起攻击。没想到陈云涛就势一扑，抓向被他斩中的冒险者，那冒险者身体麻痹竟然挡不住这一抓，被陈云涛揪住往身前一挡，十七八个技能攻击到有大半落在自己人身上。登时那冒险者身上光芒大作，防御罩竟然硬生生被自己人打碎，陈云涛已将那冒险者的脖颈向后一柠，竟将他的颈骨生生拧断，同时右手刀顺着他的颈椎便插了进去。
　　这一下攻击歹毒之极，将那冒险者整个颈椎部完全摧毁，眼看再活不成，刘森大怒：“混蛋！”
　　扬手打出一道血色弧光。
　　陈云涛身体如光影般一闪，竟然诡异地躲过这一击，迅速飞退的同时竟然还不忘取走箱子，众人正要追击，只见后方冲上来的杨升猛的双手往地面一按：“大地之缚！”
　　地面上陡然冒出无数泥石巨手，狰狞着抓向众人，竟然生生将一批人全部抓住。
　　“群体控制技？”刘森色变。没想到对手竟然还有这样的技能。
　　陈云涛已大笑着冲上，一头扎进一名冒险者怀中，顶着那冒险者狂奔，右手刀已在对手身体连捅数刀。那冒险者凄厉狂呼，双爪同时爪在陈云涛肩头，五指洞穿他的肩胛骨，陈云涛却是恍若不觉，脸上露出血腥暴戾之色：“死吧！内部爆裂！”
　　他大吼，捅入对方身体中的刀尖炸现出一团剧烈光芒，轰的一下，将那冒险者半个身子都炸飞。
　　杨升在后方叫道：“云涛快走！”
　　他的大地之缚虽然能困住多人，但时间终究有限，趁敌人不备杀死两人已经够了，真要以二对三十，那是根本没可能赢的事。
　　陈云涛却狞笑再取一个箱子道：“至少再杀一个，再走也来得及！”
　　他弥补重生的计划被废，这刻所有的损失只望从对方身上获得。说着再度冲上去，这一次他目标直指幽冥之狼中的战狼乔飞：“死吧！”
　　“嗷！”乔飞长嚎一声，单手拳迎击陈云涛：“该死的是你！狼牙冲击波！”
　　一股冲击波已从乔飞手上冒出，汹涌袭向陈云涛。他虽然双足被缚，但只是行动力受影响，战斗却还没问题。
　　没想到陈云涛面对这一拳竟然不闪不避，反而逆向挥出一拳：“小破灭拳！”
　　随着他拳风挥出，乔飞的拳技竟然被他一击而破，冲击波逆向反卷，直取乔飞。乔飞脸色大变：“糟了！”
　　B级特殊技能小破灭拳：自身伤害一百点。百分之八十几率削弱目标技能三分之二伤害，百分之六十几率抵消目标技能，百分之三十几率产生伤害反弹效果。当目标技能等级低于小破灭拳自身等级时，对目标造成百分之十到三十的额外伤害加成。当反弹几率发生作用时，自身伤害不发挥作用。
　　这一下小破灭拳直接将乔飞的狼牙冲击波打断，百分之三十几率的伤害反弹效果发生作用，同时还附带了百分之二十的额外伤害加成，顿时对他造成不小伤害，乔飞啊的狂吐一口鲜血，陈云涛的半月刀已经劈向乔飞颈部。
　　他出手速度快捷，专找要害部位进行攻击，眼看乔飞再躲不过，天边突然铮的发出一声轻响。
　　陈云涛立知不好，却只是冷笑一声，身周陡然现出一圈护体金光。
　　仿佛天外飞来的一箭射在陈云涛身上，竟然被直接弹了出去，没对他造成任何伤害，克里斯廷惊呼出声：“神圣护甲？他怎么会有神圣护甲的能力？”
　　神圣护甲，圣骑士的无敌技能，使用后一段时间内处于无敌状态。陈云涛身上的这圈光芒竟然连克里斯廷最恐怖的一箭都能挡住，不是神圣护甲是什么？
　　不过下一刻，旁边的克利夫已叫道：“不对，不是神圣护甲，是无敌药水！”
　　他的眼尖，一眼就看到在陈云涛攻击同时，其实已经喝下一瓶药水，只不过这家伙动作太快，没人注意。
　　无敌药水在各大阵营都有出售，不过却和重生十字架一样，都属于特殊物品，只有英雄才能买到。
　　陈云涛先前一直在做牛头人酋长的任务，这厮由于和白衣女有交情，其实对本次任务世界也有许多了解，尽管不象沈奕那样全面，但至少知道的已经比其他人多，否则也不可能还没开始第三环任务，就已经知道第四环任务的目标对象。无敌药水就是他利用自己所知的内情发掘出来的一个支线任务获得的特殊奖励，和沈奕获得的卡尔洛斯的指导其实是同一性质。
　　陈云涛之所以毫不在乎的使用这药水，一来是因为这药水同样不能带回都市，二来也是因为他有重生做底牌。
　　有了这种底牌在手的人，当真什么护体道具都不用在意，就连战斗风格也变得尖锐而狠辣，完全不在乎受伤或者死亡，从而使得战斗力大大提升。
　　这刻克里斯廷一箭无功，陈云涛半月刀已再斩乔飞，乔飞双臂一震，全身突然冒起一层黑色甲胄。
　　这一刀下去，正劈在乔飞黑甲之上，劈出一团灿烂金芒，却未能将对方杀死。陈云涛轻咦一声，不远处已连续数个防御技能对着乔飞加去。
　　这些冒险者战斗经验丰富，既然对方暂时性无敌，便不再急于攻击，而是立刻转为防守。
　　此时杨升的大地之缚时间已到，那些束缚的泥手纷纷缩回地面，一众冒险者纷纷恢复自由。
　　克利夫一指陈云涛：“围住他！分几个人对付他的帮手。”
　　就算陈云涛有无敌加身，也终究时间有限。待到他无敌时间一过，二十八名冒险者一起对他放技能，哪怕他是四难度强者也死得透了。
　　没想到杨升冷哼一声，人竟在瞬间消失无踪，这个家伙竟然还有隐身能力。他是专业的辅助者，对他来说，最好的自保能力不是防御技能，而是隐身。
　　一群人失去杨升踪迹，只能一起围向陈云涛。
　　陈云涛却全不在乎，身影高速闪过，竟然从乔飞身边掠过，直扑附近一名冒险者。
　　他虽然心高气傲，禀性狂妄，但战斗智慧却当真不低。这一扑选择的对象正是刚给乔飞加持过防御护罩的一名冒险者。除非是胖子那样的人，冒险者一般不会有太多的防御技能，毕竟防御技能越多，攻击力就越少。
　　在以杀戮为获得血腥点的主要方式的都市世界，攻击力的降低无疑意味着收入能力的降低，这是大多数冒险者所无法接受的，因此普遍性的攻强守弱。
　　陈云涛这一扑，半月刀已划出一道急速光斩，那冒险者大惊后退，没想到陈云涛速度奇快，身上光芒一闪，竟瞬间扑到对手身边，一刀砍中对方，那冒险者狂叫着跌退，急忙喝药，旁边两名冒险者已冲过来挡住了陈云涛。
　　克利夫眼中光芒连闪：“他身上至少有三种增益状态，其中一种是极速加持，等他无敌消失就用驱散！”
　　“想得美！”陈云涛的半月刀劈出一道光芒斩向克利夫，他已经看出这个金发碧眼的年轻人只怕才是这群人中最可怕的。
　　没想到克利夫只是向后一退，只见克里斯廷旁边的蓝衣女爱娃突然抓住克利夫的手，两人身影瞬间消失，在出现时竟已在陈云涛身后。
　　克利夫冷笑一声，对着陈云涛打出一掌。
　　这一掌打出的时候，陈云涛身上的无敌光芒还在闪烁，但就在他印向陈云涛背后的同时，陈云涛身上的无敌光芒竟然正好消失，时间拿捏的可以说分毫不差。
　　克利夫一只手掌正印在陈云涛身上，陈云涛猛然前扑，一股巨大能量在他背后炸开，陈云涛已狂吐一大口鲜血。
　　这一掌显然威力绝大，陈云涛也抵受不了，不过下一刻他猛一回头，怒视克利夫：“去死！大绝灭手！”
　　随着他凶猛咆哮声响起，一只手爪已突然涨大拍向克利夫。两人之间明明还有数米距离，这一掌拍下来，却是完全无视空间，直指克利夫头顶。
　　克利夫脸色微变，后退一步：“爱娃！”
　　蓝衣女抓着克利夫再度一闪而逝，这女人无视冷却的传送能力当真令人头疼。
　　不过陈云涛这一记大绝灭手却并未空放，在打出的同时，猛然一挥，大手已印向不远处另一名冒险者，同时取出一块绿玉捏碎，立时在身体周边又形成一道护罩。
　　那冒险者没想到会中池鱼之殃，被陈云涛一掌打飞，整个胸骨都凹陷了下去，可见其威力之恐怖。幸好他冒险者体质，中了这么狠的一击却也未死。陈云涛再想追击却已不能，附近十多名冒险者已同时对他出手，各类技能纷纷登场，驱散的驱散，诅咒的诅咒，攻击的攻击，束缚的束缚。
　　那绿玉护罩虽然不错，但是在一众攻击下还是迅速粉碎。
　　陈云涛只觉得身子一重，身体再无法如先前般轻盈，身上更是连中数拳，生命力疯狂直泻。
　　不过就在这时，隐匿空间处，杨升身影突现，对着陈云涛打出一道能量光球，陈云涛下泻的生命立时回补，同时将陈云涛身上的各种负面状态也全部驱散。
　　“快走！”杨升叫道。
　　这一下治疗术和净化使用后，他也再无余力帮陈云涛了。
　　“想走？还是永远留下吧！”刘森已经阴测测的扑上来，旁边是幽冥三狼跟上，这四人长期搭档，配合上已是亲密无间。
　　没想到陈云涛脸上却闪过一丝阴狠笑容，刘森一看不对，脱口叫道：“小心！”
　　只见陈云涛已单掌震地：“雷鸣极光阵！”
　　只听轰的一声，以陈云涛为中心，平地炸现无尽雷光，一道道粗大雷柱迎空劈下，刘森狂吼着挥拳迎击粗大雷柱，一时间再无法去对付陈云涛。
　　陈云涛已闪电般冲出，就在他冲锋的同时，克里斯廷已冲了过来：“去死，九龙冲击波！”
　　九条巨大火龙咆哮着冲向陈云涛。
　　陈云涛急速转身，手中半月刀消失，两手合十做了一个奇特印诀：“十字封印法！”
　　咆哮火龙直扑陈云涛，正打在他手上的十字印诀上，陈云涛身体一震，哇的吐出一口血，显然这十字封印法无法全部阻挡九龙冲击波的威力，不过却大大抵消了原本应有的伤害。
　　不过另一条火龙却已飞向杨升，正中杨升身体，将他轰然砸向空中。
　　“杨升！”陈云涛大急，借着九龙冲击波的强大冲力飞退，一把抱住杨升，后方战狼乔飞已经冲了上来，对着陈云涛又是一拳。
　　陈云涛怒发飞扬：“找死！”
　　返手一个雷球发出，正打中乔飞。
　　乔飞显然没想到对方竟然还有强力技能未用出，这一下雷球打在他身上，竟然电得他也全身一麻。
　　陈云涛一击得手，手中突现一根蓝色小针，戳向乔飞：“说让你死你就死！雷极针！”
　　这一针正中乔飞额头，在乔飞额头上竟然炸出一个拇指粗的孔洞，一股蓬勃雷电之力顺着乔飞额头扑入。
　　“啊！”这一下乔飞再承受不住，捂着脑袋狂嚎出手。
　　这雷极针是陈云涛手中大杀器之一，他也是费尽心血才搞到三支，获得重生技能时用过两支，这一支已是最后一支。
　　这一针戳在乔飞额头上，几乎将他的脑袋都炸开，能活下来都是老天开眼。
　　陈云涛却不甘心，一脚踢飞乔飞，同时手中抛出几个黑黢黢的东西：“云爆弹！”
　　只听轰隆隆一连串的爆炸响起。
　　如果没有云爆弹，乔飞也许真有希望能活，但是这一连串高杀伤的云爆弹炸出，乔飞再没有活过来的可能。可怜他身为战狼，十成本事有八成还没发挥出来，就这么被陈云涛以雷霆之势灭杀。
　　“乔飞！”刘森怒急攻心。
　　陈云涛一击得手，正要拿箱子。
　　“追星箭！”
　　云雾中响起克里斯廷的冰冷语声。
　　一支银色小箭扑的穿过陈云涛的背心。
　　陈云涛闷哼一声，立刻放弃取箱，急速转向退去，同时一瓶全恢复药水喝下，带着箭消失不见。
　　克利夫叫道：“爱娃，带我去追他！”
　　没想到克里斯廷突然大喊：“不要追了。”
　　爱娃一楞，看看克里斯廷又看看克利夫，不知如何是好。
　　克利夫吃惊看向克里斯廷：“为什么不追？”
　　克里斯廷冷哼：“这个人虽然受伤，却伤而不死。爱娃最多只能带两个人，就算追上了，我们以二打一，胜算不大，万一他还有底牌……”
　　克利夫一呆：“你觉得他还能有什么底牌？”
　　“他还没有使用血统变身。”
　　“他不可能再有血统！”克利夫立刻道：“他是雷霆武士，有小破灭拳，又有大绝灭手，有能削弱和承受攻击的特殊功法，还有可以秒杀他人的特殊道具和至少四种以上雷霆技能，不可能再有强力血统。这个人敢单身冲阵，肯定是心高气傲的家伙，象他这样的人，最喜欢做的就是把血统放到最后再学习，要学就学最好的。而且以他刚才的表现，如果有血统技能，他早就用出来了。”
　　克利夫这话分析的极为有理，可是克里斯廷却冷冷道：“我说不追，就不追！怎么，我的爱娃你用得很顺手是不是？”
　　说着狠狠瞪了蓝衣女一眼，显然是对刚才蓝衣女和克利夫的配合很不满意。
　　克利夫有些明白了，摊摊手：“OK，OK，既然你这么想，那我也没什么好说的，反正死的不是我的人。”
　　说着他看向不远处的刘森。
　　血狼刘森正站在战狼乔飞的尸体旁，刚才的说话，他显然也听到了，这刻正冰冷怒视克里斯廷。
　　克里斯廷却是骄傲的一扬脖：“我们走。”
　　……
　　PS：回答两个问题。
　　1、宝物得来太容易，有些东西如天灾骨钟不应该有的卖，太无敌。
　　回答：宝物本身就不是随便谁能得到的，前文有解释过，得有对应官衔才能得到。而以正常手段，能成为队长已经不容易了，更别说有多余的钱去买宝物。不能把沈奕和其他冒险者等同起来，毕竟沈奕事先有资料，相当于本次任务开了金手指。
　　其次宝物也没到逆天地步。天灾骨钟的百分之十五吸血效果，毕竟有范围限制，也就是百米左右近战吸血，还是普通攻击才能发挥作用。而普通攻击的有效性也有过解释。
　　至于其他宝物，球的效果是加几点攻击和附带特效。特效其实也就黑暗之球好点，毒液也好，火焰也罢，附带的伤害都很普通，对冒险者影响有限，反到是减速麻烦些，但也不是无法解决，总之效果是有，也没到无敌地步。
　　2、对立英雄设立太牵强，都市不该随意更改历史背景。
　　这种置疑真心没必要，我曾经一再说过，剧情为任务服务！如果你是都市的掌管者，难道你设计任务的时候考虑的不是如何制作一个更合适的冒险环境，而是考虑如何尊重历史与文化背景？开玩笑呢？难道都市和暴雪是亲戚？
　　我知道有朋友喜欢魔兽，不喜欢被篡改的历史，不过不好意思，我不是在写电影或游戏小说，从一开始我就说过，“尊重原文”这个概念对我来说恰恰是最不重要的。所有的修改只要符合都市的需要即可，如果有逻辑问题可以指出，如果感情受伤害，那我只能抱歉了。
　　最后说一下：偶也开纵横微薄了，以后有事可以在上面说，我会选择性回复。虽然我不能保证自己经常上微薄，但我保证肯定比上QQ的次数多。


第三十二章 天憎
　　硝烟过后的土地终于重新恢复了平静。
　　南区的冒险者们站在原地窃窃私语，显然是在讨论刚才的战斗。
　　突然而来的厮杀到也罢了，关键是一连死了三个人，弄得谁的脸上都不好看。
　　有人庆幸，有人愤怒，有人伤心，亦有人悲哀。
　　克利夫从地上捡起战狼的箱子，把它交给刘森，拍了拍他的肩膀：“节哀吧。”
　　刘森接过箱子，悲愤神色已逐渐转淡：“没事的，我能挺过去，刚才到是要多谢你。”
　　他到底是老江湖，即便心中悲愤，也能勉强压制，不露行色于外人眼前。但是心中之恨，却是倾尽海水也洗不清。
　　对沈奕，他还有打雁不成啄了眼的自责，这陈云涛却是莫名其妙跑出来杀他们一把。
　　也不能说莫名其妙，大家现在是对立关系，对方又已经开启了无尽杀戮任务。可就算这样，值得你这么拼命吗？
　　他妈的！
　　“可惜没能帮上。”克利夫道。
　　“……你和他的关系看起来不太好？”
　　“你说克里斯？”克利夫笑笑，回头看了一眼，克里斯廷已带着爱娃先行离去。
　　想了想，克利夫回答：“他只是有些任性而已。”
　　“看起来不太象，对了，戴恩家族到底是个什么样的组织？你们不会真的是一家人吧？”
　　克利夫耸了耸肩：“不全是。”
　　这个回答让刘森皱了下眉，克利夫却一指箱子，掉转话题道：“你不觉得奇怪吗？那家伙连杀三人，竟然都掉了箱子。”
　　刘森一楞，立时意识到了什么。
　　冒险者杀冒险者，有时也会给出箱子，但这类情况一般不多见，通常只存在于类似竞赛模式的情况下，而且不是次次都有。由于掉箱子与系统直接给予不同，前者存在抢箱子的可能性，因此这种做法也是在一定程度上削弱冒险者相互杀戮的积极性。
　　但本次任务是四区对立任务，对立任务本身是鼓励杀戮的，因此绝不应该出现冒险者相互杀戮时掉箱子的情况。
　　偏偏陈云涛连杀三人，竟然都是出箱子而不是系统直接给予，这个事情就耐人寻味了。
　　刘森到底也是老资格的冒险者，听到过一些关于都市的传说。这刻被克利夫一提醒，立刻意识到了什么，脱口惊呼：“难到这个家伙是……”
　　“失去神眷之人，天憎者。”克利夫淡淡回答。
　　天憎者，顾名思义，就是老天都憎的人。血腥都市在冒险者们的心中就是天，是神，是主宰，被血腥都市憎恨的人，便是失去神眷之人，也便被成为天憎者。
　　由于受到都市的厌恶与憎恨，都市便会在各个方面削减这类人的福利，尽量不给他们各种方便，其中系统奖励方式，就在管理者的可控范围内。不过这种事一般都是在极度厌恶的时候才会做，即便是臭名昭著的赏金战队，也不是个个队伍会享此“殊荣”。
　　没想到这个突然杀出来的冒险者，却是个被挂在都市黑名单上的天憎者。不过这到是解释了为什么这厮如此狂妄。天憎者多是心性狂妄之辈，连都市都不放在眼里。沈奕狂是狂在骨子里，但表面总是一团和气，行事也大都有理有据。哪怕几次触怒都市，也有他的道理，而非无故作对。因此都市头疼他，却不憎厌他。天憎者则往往由内到外都嚣张，单是这种心性表现，就足以让都市看了不爽。
　　“听说杀死天憎者，所有收益可以翻倍，不仅如此，甚至有可能爆出技能卷轴来。”刘森突然低声道。
　　这一说法，到是未经证实，不知是传言还是事实。毕竟天憎者在都市中极为少见，因此这说法到更有可能是都市放出来的鼓励杀戮天憎者的。毕竟翻倍奖励涉及到规则变动，你可以因为讨厌一个人而扣他福利，却不能剥夺他的基本权力。
　　就象管理者可以把系统奖励变成箱子奖励，却不能不给。
　　克利夫笑了笑：“一个天憎者，突然冲出来杀我们的人，而且是在沈奕耍过我们之后，你不觉得这事很有意思吗？”
　　很显然他感兴趣的不是关于杀死天憎者收获加倍的传说，而是更加直接的目标。
　　刘森想了想，摇头说：“我看不出这里面有什么关联，对天憎者来说，杀人已经不需要理由了。”
　　“那只是因为你对都市的了解不多。”
　　“听你这么说，你到是知道不少。”
　　克利夫眼中闪过神秘光芒：“一个家族存在的时间长了，知道的东西就总要比别人多一些。”
　　他对刘森低声道：“你想知道关于戴恩家族的秘密是吗？那我告诉你！所谓的家族，其实就是传承，血统不过是联系传承的一个纽带。当没有了血统这个纽带时，传承依然可以存在，只不过传承的不再是生命的延续，而是知识的延绵……”
　　刘森听出了克利夫话里的意思：“你是说，戴恩家族其实是建立在某个共同认识的基础上发展起来的所谓家族？”
　　克利夫哈哈一笑，并不直接回答，只是继续道：“很多人以为，身为戴恩家族中人，传承的是必然是强大的装备与力量，却不知对都市中的生命而言……力量从来都是最不需要传承的。”
　　说到这，克利夫话锋一转，意味深长道：“如果你想报仇，我可以帮你。不过你必须答应我一个条件……”
　　……
　　距离兽人营地二十里外的一处山脚下，陈云涛面色铁青地站着。
　　尽管一口气杀了对方三人，陈云涛心中的郁闷与愤怒依然觉得无法宣泄。
　　“啊！”陈云涛愤怒的将身边一块大石打成粉碎，如一头疯狂野兽般狂喘不止。
　　“你就是把这山拆了，把对方全杀了，也是没用。”杨升叹息道。
　　“那你说怎么办？”陈云涛对着自己的好朋友怒吼道：“我不甘心啊！我好不容易等到这次任务，竟然就这么被破坏了，下一次再碰上有这类技能的世界，又不知道要到什么时候了。”
　　杨升回答：“也许不是没有办法。”
　　陈云涛一楞：“你说什么？”
　　“我说……”杨升小心地斟词酌句：“既然标准流程已经不可能让我们得到我们想要的，那为什么不试试走非标准流程呢？”
　　“非标准流程？”陈云涛眼前一亮：“你是说……找她帮忙？”
　　杨升点点头：“上一次不就是她帮了你吗？也许这一次她也能？”
　　“可我从来没呼唤过她，每次都是她主动出现。”
　　“为什么不试试？”
　　陈云涛笑了：“是啊，为什么不试试。”
　　说着他闭上眼睛，在心中默默祈祷着。
　　他并不知道这种做法有没有用，对方也许能感受到，也许不能，但现在他补全自己能力的全部希望，都已在对方身上。
　　或许是虔诚的祷告真的有用，只是片刻，白衣女孩就真的出现了。
　　陈云涛大喜，他正要说话，女孩已经道：“我知道你找我的目的。”
　　“那么你能帮我吗？”
　　女孩回答：“那要看怎样的帮助。如果我让你直接获得能力，空间管理者将会再无顾忌地对你下手。”
　　“我只需要一个机会。”陈云涛立刻道：“一个重新让我获得牛头人传承的机会。”
　　“那就需要把脚本重新修改。”
　　“你有这能力，对吗？”
　　“是的，我可以做到，不过会带来许多不可测的后果。”
　　“什么意思？”
　　“故事是由众多情节组成的，所有情节彼此间往往相互联系，一个情节的修改，可能会牵涉到许多方面。如果修改的不好，可能会导致剧情方面的自相矛盾产生，从而导致巨大错漏，形成大量漏洞，后果将会非常严重，而我并不具有设计和修改剧情的能力。”
　　陈云涛自语：“那会产生什么结果？”
　　女孩摇摇头：“没人知道，太多的可能会产生太多的方向，而决定方向的将不再是我们，而是你们。”
　　陈云涛和杨升明白了。
　　一旦女孩强行改动剧情，那么本次任务世界的发展方向将再不处于都市的主导下，甚至连女孩都无法再控制。剧情一旦紊乱，惟有剧情中人自己才能将其导向正轨，又或者进一步偏离……
　　想到这，陈云涛道：“我不管这世界会变得怎样，但我想得到我想要的力量，我希望你能帮我。”
　　“可以，现在由你来选择你想要的目标，但必须是英雄级人物。”
　　“南区的倾向性中立英雄是谁？”
　　“火焰领主与娜迦海妖。”
　　“就选火焰领主！”陈云涛咬牙回答。
　　“没有问题。”女孩说着向后退去，身影渐渐消逝。
　　“请等一等！”杨升忽然叫道。
　　女孩的身影停顿了一下：“还有什么事？”
　　杨升大声道：“我想知道这次深渊魔王被杀事件，是巧合还是有人捣鬼？”
　　女孩回答：“我不知道。”
　　“你不知道？你怎么可能不知道？你无所不知！”杨升大惊。
　　“我的确无所不知，但不代表我理解所有我知道的事。”女孩子淡淡回答：“人类的行为，通常并不是一个个孤立的事件，彼此之间往往有相互的关联。然而联系这些事件的，可能有阴谋，更多的却只是必然的巧合。”
　　“你是说……”
　　“我知道南区的人为什么要杀深渊魔王，但我不知道推动这一切的到底是巧合还是阴谋。人类的思维太广阔，想法太神秘，甚至同一件事，对不同的人也会产生不同的结果，所以我还无法完全理解，更不能全面掌控。如果一个阴谋藏的太深，那么即便我看到了，也不知道它是如何运作的，至少现在是这样。”
　　“这么你是说这的确是有人在暗中推动了？”
　　“……没有任何直接性针对行为，存在巧合可能，无法确定。”
　　“能告诉我是什么事件引起的吗？”杨升问。
　　女孩正要回答，突然她看向天空，眼中竟光华大盛。
　　这光芒直刺天空，下一刻她的人已然消失，任凭陈云涛如何呼唤，却是再也不出来了。
　　与此同时，兽人营地。
　　沈奕手中的水晶球突然啪的一声碎裂。
　　“怎么会这样？”温柔惊呼出声。
　　沈奕到是很冷静，随手扔掉碎裂的水晶球，沈奕淡淡道：“没什么，就是偷窥被发现了而已。”
　　“发现了什么？”
　　想了想，沈奕用内部语回答：“有人不死心，向她求助了，我们可能会有一些新的麻烦。”
　　“那现在我们怎么办？”
　　沈奕耸了耸肩回答：“重新买个水晶球。”


第三十三章 最后的底牌
　　半个小时后，沈奕看到陈云涛和杨升回来。
　　沈奕对陈云涛打了个招呼：“气色不错，看来你的麻烦已经解决了？”
　　陈云涛傲然回答：“天底下本来就没什么解决不了的麻烦，只看你是否足够努力。”
　　温柔险些笑出声，实在忍不住，只能用内部语对沈奕道：“天哪，现在我开始明白，原来人生哲理这种东西真得很不值钱，再蠢的蠢货都能冒出两句来。”
　　“你说什么？”陈云涛没听懂她的话。
　　沈奕立刻接口：“我们家乡的土话，意思是她很佩服你。对了，这么说你们和南区的冒险者交火了？”
　　“杀了他们三个……他们有三十个人。”陈云涛傲然回答。
　　沈奕眼中露出“你很厉害”的惊讶之色，这种表情让陈云涛看了非常舒服。他喜欢别人用这种不可思议的眼神看他，仿佛看某个高高在上的大人物，一脸的崇拜与景仰。
　　按照标准流程，他老人家只要虎躯再震上那么几震，沈奕就该纳头跪拜了。
　　不过可惜沈奕显然有些“不上路”，既没有跪拜也没有继续追问他的光辉事迹，只是道：“那么……恭喜你了。”
　　陈云涛眉头一皱：“沈奕，我建议你再重新考虑一下我上次的提议。”
　　“我会的，不过我最近有点忙，等我忙完之后好吗？”沈奕回答。
　　陈云涛显然对他这样的敷衍之词不满。
　　似是看出了陈云涛的想法，沈奕笑道：“你看今天我一直都在陪温柔逛街，什么事都没干，浪费了整整一个上午。任务世界可不是度假盛地，所以今天下午我必须好好的做几个任务，我的荣誉值到现在还少得可怜。”
　　温柔没好气的看了他一眼，想这话他到也没说错，只不过一个上午他都在偷窥和算计，荣誉值也不是没赚到，而是全花光了。
　　这个混蛋，永远的骗死人不偿命，你竟然还无法指责他撒谎。
　　听到沈奕这么说，陈云涛的脸色总算好看了一些：“什么任务？也许我们可以帮忙。”
　　“哦？”沈奕笑了：“好啊，有个清除鱼人的任务，比较麻烦，有人肯帮忙，我最乐意不过。”
　　无尽杀戮任务的展开条件主要是以阵营发展建设任务的进度为基础，并不代表就没有其他任务可做。沈奕现在所说的，正是一个从早期一直被遗留到现在的任务，由于难度较大，回报也不算太高，一直没什么人完成。
　　其实这个任务的回报也不算低，完成后可以获得四百点阵营荣誉。问题它是单人任务，只有接任务的冒险者才能获得荣誉值，而这个任务本身难度又相对较大，至少需要四五个人合力，因此只适合团队冒险者来做。
　　偏偏断刃和蛮牛都有自己的主要目标，其他人更是被沈奕指使着为他跑来跑去，因此这几天一直就没人接这个任务。今天陈云涛竟然冒了出来，沈奕毫不客气地把对方拉做苦力。
　　这刻听到沈奕这么说，杨升皱眉：“这个任务有点麻烦，我们自己也还有事……”
　　虽然他们现在第二环任务已经完成，而第三环任务攻占海加尔城堡的时间还未到，中间有大量时间。但是深渊魔王被人抢走后，谁能保证火焰领主又不被人抢走？
　　这个时候，杨升实在不愿意多事，尽管他对沈奕有所怀疑，却不可能因为一个怀疑就耽误正事。
　　按他的想法，接下来的时间他们就要守在火焰领主旁边，以确保计划不再受到影响。
　　但是陈云涛却说：“没关系的。”
　　“那就太感谢了。”
　　“不客气，既然我邀请两位，怎么也要拿出些诚意来。”
　　“那好。”沈奕看看时间说：“一个小时后，我们在石堡门口见。”
　　“那就这么说定了。”
　　陈云涛和杨升转身离去。
　　看着他们离去的背影，沈奕的笑意越发浓厚。
　　“瞧，我都说过我们不需要去迎合他们，他们自己就会凑上来的。”
　　温柔狂翻白眼。
　　……
　　自大并非愚蠢，但是自大会使人盲目。
　　因自大而盲目的人往往会因为轻信自己而变得类似于愚蠢。
　　于是尽管因果关系不同，结局却往往相同。
　　下午四人来到鱼人领地寂静之湖。
　　清澈的湖水边，矗立着一座座结构简陋的小屋，形成了一个群落，那便是鱼人一族的所在了。
　　沈奕指了一下远处鱼人小屋说：“鱼人的数量大约在三百左右，其中三分之二是普通鱼人战士，不足为虑，就是数量较多比较麻烦。还有三分之一是精英鱼人战士，实力不差，战力大约在初难度冒险者中游左右，此外还有少量鱼人祭祀，有二难度低级水准，数量估计不少于十个，最后就是鱼人王，小BOSS，实力应该相当于三难度冒险者中等水准。”
　　“听起来不过如此。”陈云涛活动了一下手腕。
　　沈奕继续道：“值得注意的是，这些鱼人是生活在水中的种族，一旦战斗不利，他们会向水中逃逸。当他们在水中战斗时，战斗力会提升百分之三十左右，速度也会大大提升。除非我们有专家级的水性专精，不然最好避免和它们在水中战斗。所以我的建议是它们引出来，分批解决。”
　　“哪需要这么麻烦。”陈云涛把嘴一撇：“照我的意思，强攻就可以了。”
　　沈奕眉头一皱：“那只会提升风险与难度。”
　　“那又怎么样？”陈云涛反问：“永远只走近路，固然可以让你降低风险，却也永远无法创造奇迹。”
　　沈奕立刻反唇相讥：“你说的没错，不过奇迹总是建立在大量失败的基础上的，而在都市，失败就意味着死亡。除非你有两条命，否则你失败不起。”
　　陈云涛哈哈一笑：“也许我真有两条命，甚至还会有更多，所以我才是那个能够创造奇迹的人。和你不同，我输的起！”
　　说着陈云涛半月刀一抽，已大步向前走去。
　　湖边两名鱼人守卫看到有人类向这边走来，立刻举着鱼叉呜呀呜呀地大叫着扑来。
　　陈云涛人如幻影般冲上，在两名鱼人守卫的夹击完成之前，已从两名守卫的身边擦过，同时右手半月刀反向横掠，正砍在一名鱼人守卫的脖子上。不过这鱼人守卫全身都有厚密的鳞片包住，这一刀下去，将那鱼人守卫的鳞片砍飞，却没能将它的脖子直接砍断。
　　那鱼人守卫大怒，回身反刺。
　　陈云涛已轻巧躲过，左手抓着递来的鱼叉，挡住另一名鱼人守卫的攻击，随手又是一刀，竟然又砍中了那鱼人守卫先前被劈中的颈部。
　　这一下血泉长涌，那鱼人守卫痛苦高呼，陈云涛第三刀已从被破除防御的鱼人守卫颈后凶狠刺入，直接将那鱼人守卫的颈椎绞断，一颗头颅已冲天飞起。
　　沈奕看得清楚，这一过程中陈云涛没有使用任何技能，仅是凭借自身战力与普通攻击，就三刀绞杀一名鱼人守卫。尽管只是普通守卫，却也可见陈云涛出手的狠辣。
　　杀死这名鱼人守卫，陈云涛还向沈奕送来一个挑衅式的眼神。
　　沈奕嘿嘿一笑：“不错啊。”
　　温柔闷哼：“有什么好得意的。”
　　说着冲上去，长鞭一绞，圈住剩下那名鱼人守卫的脖子，一把将其扯了过来，左手力量之刃挥动出一片璀璨光影，掠过那鱼人守卫后，那鱼人守卫晃了下身体，猛然全身飚射出十数道血泉，整个身体竟已四分五裂。
　　只是一次接触，温柔已在瞬间劈砍出不知多少刀，将这鱼人彻底支解。
　　陈云涛眼中现出兴奋与好胜的表情：“干得不错，咱们比比谁杀得多？”
　　“比就比！”温柔不客气地回道。
　　陈云涛哈哈一笑，对沈奕叫道：“沈奕，你的女人很厉害，你也别让我失望啊！”
　　“那我是肯定不如你们的。”沈奕笑答。对于义务帮自己赚钱的人，沈奕一向不介意让对方多出风头。
　　杨升悠然道：“沈老大太客气了，我到是觉得沈老大的运筹帷幄，决胜千里，不战而屈人之兵才叫厉害呢。”
　　说着正要对陈云涛释放辅助技能，陈云涛已叫道：“不要给我辅助，不然比赛不公平！”
　　此时由于两名鱼人守卫被杀，鱼人小屋中已冲出一批鱼人战士向着他们扑来。
　　陈云涛和温柔毫无畏惧的迎上，沈奕和杨升则落在后方。
　　沈奕一边开枪点射那些鱼人战士，一边笑对杨升说：“运筹帷幄，决胜千里，不战而屈人之兵？我竟然有这么辉煌的杰作，我怎么不知道？”
　　“也许是你不愿意让人知道吧。”杨升同样笑嘻嘻地回答。
　　“也许是你杨老弟太高看我了。”
　　“没办法，谁叫你太低调，有什么本事都不拿出来呢。”说着杨升猛然双臂一振，大地之缚已然发出。
　　此时正是一群鱼人战士密密麻麻集中，要对两人发起全面攻击的时候，杨升这一下大地之缚用得却是正是时候。
　　沈奕大笑道：“那看来我还真得拿出些本事来，免得老有人认为我藏拙了。”
　　说着他右手枪对准那些被大地之缚固定住的鱼人战士打出一枪：“散花枪！”
　　漫天弹雨倾泻而出，射向那些鱼人战士，只见一道道血泉飚射而出，如血色喷泉般，夹杂着大量哀号与痛苦的呼叫。
　　这一记散花枪至少击中二十多名鱼人战士，每人身上都中了十余发子弹，几个倒霉的中弹较多更是当场死去。
　　这一枪的时机拿捏同样极佳，令杨升也诧异的看了沈奕一眼。
　　前方陈云涛已大笑起来：“看我的，雷鸣极光阵！”
　　天空中一道道惊雷迅猛劈下，将身周的鱼人战士劈得哀号连连，顷刻间化为飞灰。
　　相比之下，散花枪虽然是群战技能，但其实不是人越多越好，而是人越少越好，目标越少，受到的攻击也就越多。而雷鸣极光阵则相反，是典型的目标越多越好。只要身处雷鸣极光阵范围内，不管目标有多少人，都会受到雷电打击，每个目标受到的攻击伤害却是固定的。
　　由于鱼人战士蜂拥而来，数量众多，因此这一下雷鸣极光阵消灭的鱼人战士数量远远多过沈奕。
　　陈云涛更是不失得意的看向沈奕。
　　沈奕也只是笑笑，随手又是一记重炮打出。这技能同样是小范围性的群体伤害，不过威力更大，直接轰死几名鱼人后，又是几个点射将重伤的鱼人也一一击毙。
　　他的目光极准，每枪都找受过伤的鱼人，而且专找要害，还都是普通鱼人战士，因此杀戮数量丝毫不慢。
　　陈云涛却不服气，右手刀刺入一名精锐鱼人战士的胸膛：“内部爆裂！”
　　同时左掌前递，对准另一名冲过来的精锐鱼人战士遥遥一按：“大绝灭手！”
　　两个强力技能先后放出，两名精锐鱼人战士竟然被他一击轰杀。
　　他再回头看沈奕，只见沈奕举枪遥指目标：“射月！”
　　一发子弹飞离枪膛，在空中划出一条诡异弧线，穿透一个又一个鱼人士兵的身体，一直飞到极远处消失不见。
　　枪手本就是群战专家，最适合对付的就是法师类职业和数量众多的杂兵，依靠的是距离与高频率的攻击次数打击对手。相比之下，陈云涛更适合对付如BOSS类的强力对手，因此他要和沈奕比杀敌速度与数量，那无疑是以短击长。
　　除了雷鸣极光阵，他再没有一个群战技能，因此只能看着沈奕一枪接一枪的点射那些鱼人，却是干着急没办法。
　　他的半月刀威力也相当大，但问题是他身在局中，沈奕却置身局外。每当他重伤一名鱼人战士时，沈奕的子弹就会恰到好处的飞过来，一枪结果那鱼人的性命，于是一个杀戮指标就算到手。
　　尽管这指标，都市不会给出任何奖励，但是陈云涛却极为在意。他之所以愿意过来帮沈奕完成这个任务，除了有拉拢沈奕的心思外，也有在温柔眼前大展身手的意思。在他看来，最好的结局就是凭借强悍实力同时折服沈奕与温柔，然后沈奕自甘形秽，震慑于自己的王霸之气，将老婆拱手让出，从此小弟与美色兼收，队伍共后宫齐飞。
　　当然若“某人”实在不识相，那就只能在小弟和女人之间选一个。到底选哪个，陈云涛暂时自己也没想好。因为陈云涛总觉得身为要做大事的人，绝对不能流连于美色——所以应当考虑先收小弟，日后再谋求弟媳。
　　但情况显然出乎他的意料之外，沈奕口头不争，手底下争得凶狠，而且是极不给面子的从他手底下硬抢，这下就让他有些火了。
　　只是他也知道这个时候发火是不合时宜的，虽是抢了自己的怪，却到底没实质好处，殊无争执必要，因此心中愤怒，竟是从纹章中取出一个黑色大铁球，上面还有按纽。
　　杨升一看这东西，吓得脸色都变了：“云涛不要啊！”
　　陈云涛已按下按纽，将铁球扔了出去，同时拉住温柔急退：“退开！”
　　那铁球扔到鱼人战士之中，只听轰的一声剧烈炸响，平地上竟掀起一小团蘑菇云，强力的冲击波席卷四方，一下将陈云涛，温柔等四人全部卷起抛开，瞬间推出百米远。
　　地面在强烈爆炸下发出呻吟般的颤抖，巨大的轰鸣声更是震得人耳欲聋。
　　待到风暴过后，一切重归平静，只见远方地面已出现了深十余米的超级大坑，所有的鱼人战士已全部消失不见，就连远处的鱼人小屋都被震塌无数座。
　　小屋边还有少数侥幸生存的鱼人战士，包括了几名鱼人祭祀和鱼人王，这刻一起呆呆地看着这恐怖爆炸，突然一起发声喊，向着小湖深处游去。
　　这一炸算是彻底把这些鱼人的胆都炸碎了。
　　温柔吃惊地看着这场景：“这是什么东西？威力这么大？”
　　旁边杨升却冲了过来，一把揪住陈云涛的脖子厉声大骂：“你他妈疯了？这是小型战术核弹啊！就这么一颗，还是好不容易才弄来的，你就这么把它用掉了！这是我们的杀手锏啊！你他妈白痴啊，浪费在这种地方！”
　　陈云涛脸色悻悻，显然也知道自己一时意气下有些做过火了，不过口头上还是不示弱：“怕什么？咱们能赚到第一颗，就能赚到第二颗。”
　　“问题是不值！”杨升几乎要哭了。
　　面对南区冒险者时，都没舍得把这东西丢出来，没想到在这种地方却因为无意义的争强斗胜而使用掉。
　　温柔与沈奕对望一眼，沈奕悄悄做出一个OK的手势。
　　他本来只是希望能把陈云涛的底牌尽可能逼出来，没想到陈云涛却把核弹都丢出来了，难怪说人在气头上，什么事都干得出来。
　　不过话说回来，这货的气点也未免太低了些吧？


第三十四章 尔虞我诈
　　人在一时冲动时，经常会头脑发昏，做出各种事后自己也无法理解的蠢事。这原本正常，但是这不代表犯错的人就能接受他人的批评。
　　尤其是当一个人因为虚荣与面子而干傻事时，站出来指责他，其实只会坏事。因为那会让他觉得自己先前所做的一切都变得没有意义，而为了避免这种指责，为了维护所谓的面子，他就会在错误的道路上越滑越远。
　　在扔出核弹的那刻，陈云涛原本是后悔的，但当杨升气急败坏的大声数落陈云涛时，陈云涛的脸色随之变得越来越坏。
　　他扔核弹可不是为挨批！
　　他怒喝：“不就是一个小型核弹嘛，威力有限，连个冒险者都未必炸得死，能比得上我的……”
　　他说到这戛然而止，杨升已经冷笑起来：“说啊，你怎么不说了？你不是很喜欢显摆的吗？继续把你所有的底都掏出来啊！”
　　“杨升！”陈云涛也怒了，他指指杨升：“我做事不需要你来教训，你最好明白是你跟在我屁股后面混饭吃，而不是我跟着你混饭！你要是再这样对我大喊大叫，别怪我跟你翻脸！”
　　杨升愕然。
　　陈云涛这话出口也觉得有些重了，不过他还是死撑着不肯认错，只是哼了一声，转头对温柔说：“还有鱼人王没杀死，我们去干掉它。”
　　说着也不看杨升，径直向湖中走去，温柔看看沈奕，沈奕微一点头，温柔这才跟着陈云涛离去。
　　湖边只剩下了杨升和沈奕两人。
　　看得出来，刚才陈云涛的说话严重伤了杨升的心，他抱膝坐着湖边的一块大石上，面如死灰。
　　沈奕来到杨升身边坐下：“真不好意思，为了我的事，弄得你们好兄弟吵架……”
　　杨升看了沈奕一眼，他注意到沈奕的目光很真诚，没有任何作伪，一时心中有感，摇头叹息道：“他以前不这样的……这人啊，不管是在地球上还是在血腥都市，只要有了资本，就会嚣张……”
　　“也未必是嚣张，你也知道，出来混嘛，都讲个面子。就算犯了错，最好也不要当众指责。”沈奕递给杨升一支烟：“我看他这人还行，你别和他计较。”
　　杨升接过，沈奕将打火机递到他嘴边，亲自为他点上。美美地吸了一口，杨升悠然说：“其实我真得很后悔……”
　　“后悔交他这个朋友？”
　　“不，是后悔走辅助路线。”杨升回答。他望着远处湖边，低声说：“我第一次进血腥都市的时候，进入的是英雄无敌世界，任务模式战略指挥型，给我们每个新人一支部队，去和NPC作战。”
　　“很少见的模式。”
　　“是啊，当时我就想，既然是战略指挥，那么个人战力就变得不重要，重要的对队伍的辅助能力。正好当时给我的新人礼包中，有一个不错的群体辅助技能，提升周边所有友军的力量发挥度百分之十。于是我就学了……那是我第一个技能，一个辅助技能。”
　　沈奕很认真的听。
　　已经是老资格冒险者的他，如今已知道，其实每个新人过任务时，所给予的新人赠品都会有至少一样是针对当时任务的，只要选对礼物，过任务就会相对轻松许多，比如当初沈奕选的就是侦察技能与圣光弹。而杨升显然也做出了当时符合他任务需要的最佳选择。
　　“英雄无敌的任务完成后，我获得了一个称号，可以让我的辅助技能效果提升百分之十。于是进入都市后，我选择的第二个技能也是辅助技能……”
　　沈奕笑了，他知道杨升想说的是什么了。
　　其实许多时候，人们的最终成就，往往取决于他的最初选择，哪怕那选择是无意识的。
　　比如沈奕。
　　他之所以会成为一个枪手，很大程度与初进血腥都市的遭遇有关。如果没有当初刀疤脸给他的那把枪，他未必会有圣光弹，如果没有这两样东西，他也未必会得到范海辛的教导，在用枪水准上提升。而如果没有这种提升，他在进入都市后也不可能去买把灵火枪，并在之后再度获得新的特殊子弹……
　　如果没有最开始的选择，那么现在的沈奕，或许完全就是另一种战斗风格。
　　尽管沈奕也可以中途改变方向，但对他来说，风险太大。
　　就象包工头要想白手起家只会选择开建筑公司而不会是网络公司，程序员要想立业，也只会是开网络公司而不会是建筑公司。
　　某个叫缘分0的网络作者也曾经想过改变作品风格，以获取更多的读者资源。奈何风险太大，一旦转型失败，新读者没来，旧读者纷纷跑掉，于是只能一步一步小心尝试在不同故事中采用各种手法，试探读者。
　　同一行业里转个风格都这么难呢、更别说跨行业的结果了。
　　所以说，成功之路固然可以让人们少走弯路，但成功之路往往也束缚了人们的视野，狭隘了人们的思维，局限了人们的胆气，萎缩了人们的魄力。
　　在这一点上，即便是沈奕，杨升等人也不可能例外。
　　杨升想说的，就是自己其实一开始并不想成为一个专门的辅助职业者，只不过随着他一路走来，渐渐的却没有了自我选择的余地。
　　当能力是辅助时，地位通常也只能是辅助，就象军师们的脑瓜子再好，也成不了主公。
　　这就是为什么他和陈云涛在一起时，总是陈云涛更加强势的缘故。
　　这刻听杨升说过后，沈奕将自己成为枪手的经历也大致讲了一下，两个人一下子有了共同话题，谈兴也随之高涨。
　　杨升说：“我觉得枪手这职业也不错，有副手技啊，技能可比一般职业多了不少。”
　　“那有什么用？费钱厉害啊！一把枪配个子弹盒，价钱顶的上两把同级武器，威力还没有同级武器大，属性优势又发挥不出来。我到是挺羡慕你的，其实辅助职业也不错，你可以兼召唤啊。职业技能栏都是辅助技能，技能栏里就用召唤，可以单打，也可以配合。”
　　“问题是我的技能栏都被占满了啊，你又不是不知道，隐形，大地之缚……”
　　“大地之缚我知道，隐形我可不知道，原来你还有这技能。”
　　“你不知道？不好意思，我还以为你看到我用过。”
　　“你刚才有用过吗？我怎么没看到？”
　　“不是在这儿。”
　　“那我到哪儿看见去。”
　　“那可不一定哦，没准你就有远距离偷窥的能力也说不准呢。”
　　“那我也只会用来看女人洗澡，谁没事偷看男人啊。”
　　两个人一起嘿嘿笑了起来。
　　笑了片刻，杨升突然停下。
　　他正色道：“我知道云涛脾气不好……他和温柔走的的确是近了些，我会规劝他，希望你不要介意。”
　　沈奕脸色扳了下来：“我不明白你在说什么。”
　　“我在说，如果他有得罪你的地方，还请见谅。”
　　沈奕的眼睛微眯：“我想你搞错了一些东西……”
　　“我也希望是我搞错了，但老实说，我也不知道为什么，我的心很不安……可能是直觉吧。”
　　“你的直觉告诉你我有危险？”
　　“不，我的直觉告诉我……我快要死了。”
　　……
　　大约过了二十分钟，陈云涛和温柔回来，沈奕已听到提示，鱼人清剿任务完成。
　　这大概是他完成的最轻松的一次任务。
　　温柔将收获到的东西扔给沈奕：“祭祀很小气，十个祭祀一个好处都没给，鱼人王到还算慷慨。”
　　杀死鱼人王一共获得三样奖励，一件是鱼人王的三叉戟，C级武器，没什么大用，只能卖商店。一块鱼人王的精血石，却是件镶嵌物品，可以镶嵌在盔甲上，提升一级水性转专精能力，并获得水系类法术技能的百分之十的威力加成，可与其他类似效果重叠。
　　第三件则是一张技能卷轴。
　　双C级技能激流冲击：制造一条急速湍流冲击敌人，激流宽度三米，冲击距离五十米，伤害120点，对火系生命造成百分之五十的伤害加成，对持续性范围火系伤害有抵消作用。
　　看到这张卷轴，沈奕眉头微微一挑。
　　想了想，他拿起卷轴递到陈云涛手中：“多亏你帮忙，才能这么顺利干掉这些家伙，就用这东西做为感谢吧，希望你用得上。”
　　陈云涛大喜，他先前甩掉一枚核弹，心里也在肉痛，这刻看到沈奕把卷轴分给自己，顿时受伤的心灵得到弥补，连忙接过来说：“那我就不客气了。不过我的技能栏已经满了，这技能就给杨升学吧。”
　　说着把卷轴交给杨升。
　　这货虽然刚对杨升发过脾气，其实也知道是自己不好，现在的做法就是用行动来道歉。
　　杨升也没和他计较，接过卷轴直接学习。他们要对付火焰领主，的确正需要这技能。
　　事情既已办完，沈奕便借口有事先走一步。他刚过河就抽板，抽的那是一点愧疚都没有，至于陈云涛说的“加入”一事，更是连提都不提。
　　不过他还不算最狠的。
　　走的时候，温柔抱怨：“干什么把卷轴送他啊？这好人你做的真多余。”
　　沈奕笑道：“如果不把卷轴送他，我又怎么能知道这家伙真正的最后底牌？”
　　“啊？”温柔震惊：“你怎么知道的？是什么？”
　　沈奕扭了扭温柔的脸：“别全都问我，我和陈云涛的对话你都听见了，陈云涛的资料你也都看过了。他最后隐藏的底牌，其实就建立在那些已知资料的基础上。说穿了不稀奇，但你要能在我说出来之前自己想到，才算你有本事。在我回来前，自己好好想想吧。”
　　说着沈奕转身离去。
　　“喂，你去哪儿啊？”温柔叫道。
　　“去见个老朋友，别担心，我很快回来。”
　　“又这么神神秘秘的。”温柔气得跺了跺脚。
　　……
　　月光林地。
　　当沈奕来到这里时，天色已暗，月儿初露梢头，洒出一片银光。
　　在月光照耀下，月光林地发出圣洁般的光辉，仿佛有一层光纱薄雾轻披在丛林上，予人无限美感。
　　或许这就是月光林地一名的由来吧。
　　不过谁要是因为这里的美丽而忽略潜藏的危险，那随时都有可能大祸临头。如果说有哪个种族最擅长在夜晚作战，那是非暗夜精灵莫属。即便是沈奕也不敢保证，自己会不会走着走着突然发现已经陷入了一群隐身的精灵射手之间，被不知从哪飞出的暗箭打成破布。
　　好在这种事终于没有发生。
　　距离月光林地五百米的一处山脚下，陈涛正焦急等待着。看到沈奕过来，他连忙迎上去：“怎么才来？”
　　沈奕随口回答：“最近地面不靖，得小心安全，速度上当然就快不起来。”
　　陈涛气结：“跟潘多拉一个鸟样。”
　　“哦？昨天她也让你们一阵好等？”
　　“是啊，结果你却把我们好耍一顿。”
　　“并不是每次等待都会有收获。”
　　“你少给我来这套，今天白天到底怎么回事？”
　　“你好象搞错了一件事，我可没有回答你问题的义务。不过反过来，我到也很好奇，为什么昨天我刚放出话收购魔免药水，今天上午就已经有一大群人在血之泉地把深渊魔王给干掉了呢？最最重要的是……为什么我寄予厚望的那个人，并没有给我送来消息？”
　　陈涛的语气一滞，有些悻悻说：“不是我不想提醒你，而是从计划一开始，刘森他们就不许任何人单独外出。”
　　沈奕取出通话器往陈涛手里一扔：“用这个，频道已经调好了。”
　　到不是沈奕一开始没想到把通话器给陈涛，只不过要在都市就给的话，就必须直接赠送，否则陈涛是没法带进任务世界的。而即使沈奕把通话器赠送给对方，也必须要重新调制频段才能接受。
　　这就不象幽冥之狼的千里传音那么方便了，只是老家伙对潘多拉不放心，非要潘多拉亲自走一趟才算数。
　　这刻拿到通话器，陈涛说：“这么急着找我，不会只是为了给我这东西吧？”
　　“当然不是。”沈奕道：“精灵阵营的建设任务到明天应该能完成了吧？”
　　“差不多。”
　　“那好，等无尽杀戮任务一开启，你就可以让他们来冬泉谷打野食了。”
　　陈涛眉头一皱：“你不会是想趁机伏杀吧？”
　　沈奕笑着拍拍陈涛：“别担心，我保证你们明天会打个大胜仗。”
　　说着一张地图已送到陈涛手中：“这是基地驻防图，上面有详细的兵力分布以及进退路线。有了这东西，傻瓜都知道该怎么打仗了。对了，记得带些精灵部队过来。”
　　陈涛接过地图，有些疑惑地看看沈奕：“交换战功？”
　　“对，交换战功。”沈奕很肯定地回答。
　　对于冒险者而言，象这样的交换战功其实到也没什么稀奇，问题是陈涛怎么看沈奕，都不象一个为了一点战功而大动干戈的人。
　　只是沈奕不说，他也没法逼问。
　　想了想，陈涛扬了一下地图道：“我该怎么向他们解释这东西的来历？”
　　“编个好借口。”
　　沈奕回答，同时抱了抱陈涛。在他拥抱陈涛的同时，一只电子侦察蜂已无声无息地落入陈涛袋中。对于冒险者来说，有了血腥纹章的他们，衣服口袋这种东西，已经太久不用。
　　两人随口又交谈了几句后终于分开。
　　看着陈涛离去，沈奕取出掌上电脑，静静等待着。
　　没过多久，一个陌生的声音响起：“回来了？”
　　“恩。”
　　“情况怎么样？”
　　“他很谨慎，什么都不说，只是让我照他的吩咐办事。”
　　“那就把他的吩咐说说吧，只要他还有需要用到你的地方，我们就总能知道他到底想要什么。”
　　“……”在说过沈奕的吩咐后，陈涛道：“这就是他的要求。老实说我不知道他想要什么，我也不知道你想要什么。你和他一样，都是我看不明白的人。”
　　“你不需要明白，只需要照做。记住这是上校的意思就行。”
　　“当然，但是也别忘了你们答应过我的事。”
　　“当然，事成之后，该给你的好处一分都不会少。”
　　对话结束。
　　沈奕微微一楞：“上校……怎么这个家伙也参了一脚？”


第三十五章 创造机会
　　第二天一早，沈奕早早起来，洗漱后开始练习卡尔洛斯教导的战斗技巧，希望能早日争取将能力系统化。
　　所谓系统化，其实就是被都市认可，并正式承认拥有的能力。只有经过都市系统化的能力，才算真正为冒险者拥有。
　　否则沈奕大可以把卡尔洛斯对他的教导告诉其他人，但由于其他队员没有获得相关任务，因此哪怕他们学得再好，也不会有系统化的机会。
　　当然，作为一种技巧掌握还是可以的，不过这种无法自由运用且受都市限制而进步有限的技巧没多大意义。
　　即使如此，要把学到的能力系统化也不是一件容易的事。疾风步也好，致命一击也罢，本身都是一种技能。要想通过技巧展现出技能的威力，并将其升格为技能，其中难度极大。
　　按照卡尔洛斯的要求，沈奕必须做到在五秒内连续打出两个突破力量上限的攻击，其中一次要达到至少突破力量上限的百分之三十，才算初步合格。而真正的疾风步，是突破力量上限的百分之七十，致命一击更是百分之三百。
　　现在沈奕连突破都还没出现过，更别说百分之三十以上了。
　　不过沈奕也不气馁，他现在最大的问题还是纠正战斗习惯，改变用力方式。他以前过于追求连续打击技巧，战斗风格以压制为主，导致力量发挥始终不足，但现在在卡尔洛斯的指点与纠正下，沈奕的毛病正在慢慢改过来。
　　可以说一旦他真正掌握了致命一击的攻击方式，那么不仅仅是多了一个技能，更重要的是整个人的战斗方式与风格都将因此出现大的进步。这或许就是通过学习方式获得能力的好处吧，能够更加深入的了解能力，开发能力，某种意义上其实比系统直接奖励更好。
　　两个小时练下来，沈奕感觉进步不小。虽然还没能突破力量上限，但过去的一些习惯已经被纠正了不少。当然也还有一些问题没有解决，于是过去找了一趟卡尔洛斯。
　　尽管卡尔洛斯声称在沈奕杀死伊萨多之前，不会再给予他任何教导，不过这个时候好感度还是起到了作用——他是真心喜欢这小伙子，虽然不能抽时间教他，但回答几个问题还是可以的。
　　“从你的问题上看，你正在越来越接近初步掌握的阶段。你的进步速度快的让我吃惊。”卡尔洛斯满意道。
　　“这都是大人的栽培。”沈奕恭恭敬敬回答。对于卡尔洛斯，他现在是发自内心的尊敬，尽管对方只是一个由都市制造出来的NPC，也许过了这个世界就会被重新回炉，但是这依然无法改变沈奕对卡尔洛斯的敬意。
　　突然间他觉得，生命的来源是什么，真的不重要。重要的是，当这生命存在时，他有自己存在的意义……
　　正遐想间，卡尔洛斯问：“你打算什么时候去对付伊萨多？”
　　沈奕诚恳回答：“还需要至少两天时间的准备。”
　　尽管他也希望早点干掉这个精灵恶魔，但伊萨多可不是那么好对付的，何况他还有那么多事要处理。
　　不过卡尔洛斯到也没在意。伊萨多好歹也是和他齐名的人物，自己的非记名弟子要是口气大大咧咧地说“小菜一碟，轻松搞定”什么的，只怕他听了也不会舒服。因此沈奕的慎重也颇合他的心意。
　　“既然这样，那你去吧。”
　　“是。”沈奕退下。
　　就在他退离的同时，营地外突然传出一片呼喝声。
　　卡尔洛斯一怔：“怎么回事？”
　　有士兵回报：“营地失火，火势很大，应该是有人纵火！”
　　沈奕心中微动，知道是南区冒险者杀过来了。只是他也没想到对方来的这么快，竟然这么快就发起了攻势。
　　“我去看看，大人！”沈奕急忙向外冲去。
　　冲出营外，沈奕看到外面已是一片火起。
　　杀人之前先放火，这几乎已成为袭营战争的惯例，而对人数较少的冒险者来说，只有利用火势混乱敌营，他们才能趁机杀戮，捞取荣誉。
　　果然就在兽人士兵忙于灭火的同时，一些隐藏在暗处的身影也伺机而动，展开对兽人士兵的杀戮。这些家伙出手极快，动作又狠，几乎每一次出手都带走一名士兵的生命，随后又隐于无形中。
　　而在营地的外围，一些精灵射手正在不停的向营地发射引火箭，继续引燃一处又一处设施。
　　沈奕立刻叫道：“卫兵！”
　　一名兽人步兵已急急向他跑来，正是那个最早归属沈奕步下的步兵拉尔克，现在他已经是沈奕的卫兵了。
　　“有什么事吗？大人！”拉尔克粗声粗气地问。
　　“暗夜精灵的人过来袭营，你去把部队集结起来。”
　　“好的大人，我这就召集部队，把那些吃素的蠢货全部干掉！”
　　“不，我要你离开带领部队离开营地。”
　　“什么？”拉尔克一呆。
　　“照我说的做，快！”沈奕厉声道。
　　此时兽人营地内还是一片混乱，东区的冒险者在发现有敌来袭后，也纷纷加入战斗。不过有趣的是，双方冒险者竟然没有在第一时间打起来，而是各找对方阵营的士兵大开杀戒。
　　阵营的对立，到底不是个人的对立。
　　无论是东区也好，还是南区也罢，尽管看彼此都不顺眼，逮着机会也不介意捅上两刀，但是当真正大战展开时，这些老于沙场的人精们首先想的却是怎样用最小的风险获得最大的代价。
　　冒险者和冒险者之间相互杀戮，好处是极为有限的，风险却很大。
　　但是冒险者与敌方阵营士兵作战，则恰恰相反。
　　由于沈奕昨天的建议，南区冒险者们在偷袭时，特别雇佣了一批精灵士兵，这些士兵表面上是用来协助作战的，其实却是用来吸引东区冒险者注意力的炮灰。
　　至少在南区带来的士兵死光之前，东区的冒险者会更乐意杀戮精灵士兵而非对立冒险者。等到士兵都死光后，冒险者之间就会展开一场真正杀戮，不过到那时，南区的人只要脑子正常点的，早就退走了。
　　这就是所谓的互换军功。
　　这种事在以前也常有发生，反正只要不是任务下了死规定，那么双方冒险者通常都会遵循这一默契。
　　当然，默契是建立在阵营对立双方没有私人仇怨的基础上的，对于有了私人恩怨的冒险者来说，这种默契就全无意义了。
　　火势刚起的时候，陈云涛就从营地中冲了出来。一看到那些南区冒险者，他的眼都红了。
　　“这帮混蛋，竟然还敢送上门来找死！”陈云涛说罢，已怒喝着冲向离他最近的一名冒险者。
　　自视甚高的人有一个通病，就是总喜欢把事情往自己身上揽，功劳固然都是他的，就连寻仇也都是冲着自己来。
　　在陈云涛看来，昨天自己刚杀了三名南区冒险者，今天南区就冲过来杀人放火，事情没那么巧，所以这帮人一定是冲着他来报复的。
　　那被陈云涛选中的冒险者正四处游移，寻找兽人士兵。
　　他昨天没参加对深渊魔王的一战，因此也没见过陈云涛，这趟过来就是想借着无尽杀戮任务获得一些荣誉值的。在他想来，都是三难度的冒险者都是老江湖，谁也不会轻易打破默契。
　　他和陈云涛互不认识，不可能有仇怨，因此在陈云涛冲过来的时候，竟然误以为陈云涛是冲着身边的精灵士兵来的，只是避了一避，把身边的一名士兵让给陈云涛，并没太过在意。
　　这一下随意的避让成了他的致命错误，本来以他的能力，哪怕打不过陈云涛，至少能顶住几个回合，没准还能跑掉。结果他这一避，陈云涛理都不理身旁士兵，挥刀之指那冒险者，一出手就是杀招。
　　“大绝灭手！惊雷斩！”
　　“我操！”眼看陈云涛刀锋上雷光大作，左手大手印已印向自己，那冒险者立知要糟，匆忙间只来来得及横刀格挡了一下，固然是架住了陈云涛的这一刀，但是惊雷斩附带的强悍雷霆之力却还是打得他全身一麻。
　　与此同时，陈云涛的大绝灭手已狠狠按在那冒险者胸前，登时将他胸前打得凹陷下一大块。
　　那冒险者惨呼着跌出，手忙脚乱地对着陈云涛打出一拳。他到不指望能伤害陈云涛，但至少要能逼退对方，好让自己腾出手来喝药，同时还不忘叫道：
　　“你他妈疯了？老子又不认识你！”
　　“南区的人都得死！”陈云涛厉声狂吼，又是一刀斩下，对那冒险者打来的一拳竟是根本不躲，硬顶着一刀劈中对方，沿着对方胸前凹陷处刺入。
　　那冒险者胸前中了他的大绝灭手，受创处防御已降到最低，刀尖沿着创口刺入，陈云涛已暴喝道：“内部爆裂！”
　　随后那冒险者胸前顿时炸出一个巨大血洞，不仅能看到骨头，甚至连内脏都露了出来。
　　“混蛋！”那冒险者连受两下重创，彻底怒疯，右手已打出一道暗光：“暗刃突袭！”
　　那暗色光芒直指陈云涛，陈云涛却依然不躲，任凭这一记技能打在身上，身体晃了一下，随后已一头撞进对方怀里。
　　“雷光弹！”左手一个巨大雷球已现，狠狠砸在对方身上。
　　这一下那冒险者再承受不住，整个人被雷球烧的焦了。
　　一举灭杀这名冒险者，陈云涛满足的喘了一口粗气，身上一道光芒亮起，那是杨升在后面给他加了一个治疗术。
　　不远处几名南区的冒险者看到这一幕，同时震怒，其中一名冒险者昨天见到过陈云涛，立刻叫道：“是昨天追上来的那个混蛋，这家伙对我们下手了！”
　　远处刘森怒吼：“我正找他呢！幽冥之狼的兄弟，跟我上！”
　　如果说别人过来还是为了交换军功，那么他过来就是为了沈奕和陈云涛。只不过他不象陈云涛那样把所有南区冒险者都拉入仇人名单，因此在没看到目标敌人前，不会乱开杀戒，随意树敌。
　　结果沈奕没出现，陈云涛却主动出现了，而且一出手就大开杀戒，肆无忌惮的破坏默契与规矩。
　　原本一场交换军功的战斗，因此而一下风云突变，演变成真正的冒险者与冒险者之间的杀戮。
　　远远望着这一幕，沈奕微微一笑。
　　“别告诉我，这也是你安排的。”旁边温柔说。
　　沈奕回答：“我只不过是发出了一个交换军功的邀请，至于变化……那不在我的掌握中。当然，我不否认我对这种场面有所预计，但那不过是因为它是所有结果中一个必然存在的分支变向。”
　　说着他看向温柔：“我从不安排谁，我只是提供机会，结局则是他们自己选择的。”
　　温柔目光流转：“很不错的推卸责任的说法，不过要是他们没上当……恩，好吧，我是说，如果他们对自己命运的选择让你不那么满意，没有出现你期待中的所谓分支变向呢？”
　　沈奕正色回答：“那就再为他们创造新的机会！”
　　“就知道会是这答案。”温柔嘟囔。想了想她问：“那我们现在做什么？”
　　沈奕随手将那张安达丽尔的半脸面具戴上，回答：“当然是准备创造下一个机会了……”


第三十六章 陷阱
　　戴上面具，沈奕迅速向着营地另一边走去。
　　尽管军营此时正处于一片混乱中，但是周边发生的所有一切，却早通过电子侦察蜂落在他眼中，所以他很快找到他在寻找的目标，并大步朝着目标方向前进。
　　潘多拉此时正在营地的一角看着这场混乱之战。
　　她的目光梭巡着，似是在寻找什么。
　　“是在找我吗？”
　　背后一个声音突然响起。
　　潘多拉大惊，她本能地跳起前冲，然而就在她跳起的同时，一只手已经按在了她肩上，微微一震，将她的冲力化解于无形，同时顺势横抓，一把捏住她的咽喉，猛的往旁边一拉，潘多拉身不由己地撞在一棵树上。
　　随后只见一把枪已顶在了她的脑门上，一只左手则掐住她的咽喉，转眼间潘多拉已要害受制，身陷敌手。
　　沈奕对着潘多拉森然一笑：“嘿，女人，又见面了。”
　　“沈奕……”潘多拉脱口叫了出来。
　　此时的沈奕，戴着迪亚波罗的魔神面具，只露出半张脸，却全身上下都散发出一股威严宏大的气息。
　　这气息来自于恐惧魔神，天生带着震慑威迫的效果，正是魔神战甲上的自带技能迪亚波罗的意志，在得到魔神面具的加成后，震慑威逼的效果更进一步。
　　如果是用来对付其他生命，一些弱小生命甚至会当场投降。
　　用来对付冒险者虽然无此效果，但震慑依然存在，只是因人而异，程度略有不同。
　　潘多拉本身对沈奕就有一定的畏惧心理，若非如此，她也不会在被派到东区后，一直避而不见，消极完成自己的任务。
　　如今沈奕戴着魔神面具以雷霆之势突然出现在她眼前，正将这震慑效果发挥到最大化。在看到沈奕那冰冷双眼的同时，潘多拉身上一股无力感油然升起，再掀不起任何反抗心思。
　　“你……你果然早知道我来了，对吗？”潘多拉无力问。
　　沈奕左手微一用力，掐住潘多拉脖子：“有时候我真感到奇怪。难道我杀了那么多对我图谋不利的人，依然不能阻止你的愚蠢吗？是什么给了你胆子让你到我身边窥探我的？”
　　潘多拉被他掐的几乎喘不过气来，艰难回答：“不是我……想来……是他们……逼我……”
　　“逼你去死你也答应？”
　　潘多拉立刻大声叫道：“你不能杀我，我现在是和你同一阵营的人。你无缘无故擅杀本族士兵，会受到惩罚的！”
　　“是吗？”沈奕冷笑一声，突然抬起右膝潘多拉小腹凶狠一撞，掐住她咽喉的左手越发用力：“现在是两方阵营交战的时刻，生死存亡之际，你身为兽族士兵，不思作战，畏缩不前，是为逃兵。我身为兽人队长，有权立刻就地格杀任何逃兵！”
　　“不要！”潘多拉吓的大叫起来。
　　“对嘛，这才是我想听的。”沈奕阴测测说道：“给你两个选择，一：继续坚持在这里看戏，我以逃兵对你论处！二：立刻遵照我的吩咐，去与来敌战斗，表现得好一些，或许会受到嘉奖哦。”
　　潘多拉怔怔看着沈奕。
　　她完全没想到沈奕会说出这番话。
　　所谓的本阵营，敌对阵营，不过是都市安排下的临时性身份，其意义不过是用来哄骗任务NPC的。但现在听沈奕的口气，他到是真象要把自己融入到军营之中，为种族生存而战了一般。
　　这是在开哪门子玩笑？
　　她正在惊愕间，沈奕已厉声道：“一还是二？选择的时候到了！”
　　“二！”潘多拉本能的大声回答。无论如何，她都不会希望被沈奕格杀当场。
　　“很好！”沈奕满意地点点头：“我知道你在应付我，但是我很明确的告诉你，听话，活，不听话，死！你有胆子，大可以尝试违背我的命令，但是你应该知道，在任务还没有完成的情况下，叛逃阵营的下场……即使是在兽族，也有叛国罪！”
　　听着沈奕的说话，潘多拉彻底绝望了。
　　很显然，如果她不按照沈奕所说的去做，沈奕会立刻动用自己的权势地位，宣称潘多拉背叛种族，并将她驱逐，抓捕和就地格杀。
　　她可以逃亡，但是所有主线任务注定就是失败。甚至连第一主线任务的一千点阵营荣誉，也会被全部抹消。
　　沈奕吃定她了！
　　“说吧，要我怎么做？”潘多拉无力问。
　　“很简单，去战斗，就象一个真正的兽族勇士。”
　　沈奕的手渐渐放开了潘多拉，在恐惧魔神的威压和自己的言语恐吓下，通过精神与心理上的重重打击，这个女人终于暂时臣服。
　　“和谁战斗？”潘多拉到底不是笨蛋，立刻问出了至关重要的问题。
　　沈奕嘿嘿一笑：“你该问的是……与谁并肩。”
　　……
　　兽人军营西南角，这里已经成为突袭战的主战场，而主角正是陈云涛。
　　他此刻正与杨升一起，和幽冥之狼的人打成一团。
　　幽冥之狼在经过历次战斗后，如今已经只剩下七个人，除了血狼刘森，尸狼李巍，冰狼莫尔外，还有就是岚，江懿桐，离枭以及曾经从沈奕手底下死里逃生过的鸽子。
　　虽然是以二对七，陈云涛却并不落下风。与上次不同，这一次陈云涛可是主场作战。尽管东区的冒险者们还在纳闷，怎么这就开始拼上命了？还在迟疑是否应该全力出手，但是兽人军营的士兵们却不会有任何迟疑。
　　这些士兵论个体战斗力，比冒险者自然差得远，但是在组织起来后，依然能够给冒险者带来极大麻烦，而随着时间的推延，这种麻烦只会越来越大，最终成为噩梦般的存在。
　　正因为知道这一点，因此陈云涛并不急于快速解决战斗，一改以往勇猛精进的风格，反而变成了游击战。
　　只要战事拖下去，形势只会对他越来越有利。
　　沈奕就是在这时带着潘多拉赶到，一指战场说：“看见了没有，我要你去帮他们。”
　　“和幽冥之狼打？”潘多拉本以为沈奕会让自己和不认识的南区冒险者对战，没想到却派给她这么一份工作。
　　“没错，和他们打。我不管你是真打假打，反正你必须上去帮忙！”说着沈奕已经从纹章中取出一瓶魔免药水交给潘多拉：“把它交给陈云涛，让他用掉。”
　　“为什么你自己不给他？”潘多拉一楞，显然有些想不通。
　　沈奕笑道：“我做好事不留名。”
　　说着，他已经把一个微型通话器别在了潘多拉耳朵上：“记住，在我吩咐你给他的时候，你再给他。”
　　“好吧。”潘多拉狠狠瞪了沈奕一眼，向着战场奔去。
　　此时正是刘森，江懿桐，莫尔，离枭四人联合夹击陈云涛的时候，没想到潘多拉突然出现，黑白双刃一挥，已一剑斩向刘森。
　　“潘多拉？”刘森看到潘多拉大吃一惊，急忙闪避退让，潘多拉已跟着一剑刺去。
　　刘森怒急：“潘多拉你疯了？”
　　潘多拉低喝：“少废话，现在我是兽人阵营的士兵，不打不行，有人盯着呢！”
　　她没说盯她的人是谁，否则刘森肯定会暴跳如雷去找沈奕，因此有意识地误导了刘森的想法。
　　刘森“恍然大悟”：“明白了，离枭，你陪她玩玩！”
　　“明白！”离枭回答。
　　大家都是自己人，既然需要应付场面，谁也没必要太认真。
　　对潘多拉来说，只要出战，就可以避免沈奕以叛逃罪名抓捕自己，消极应付那是必然，然而她并不知道，当沈奕看到这一幕时，却是极为开心地笑了。
　　他要的就是潘多拉消极迎战。
　　这刻眼看着战场局势依然混乱，沈奕已取出大黄蜂：“大黄蜂，你去帮他们一把。”
　　“没有问题。”
　　“但是记住不要杀死任何一个敌人。”
　　“恩？”大黄蜂楞了一下，这是他头回接到这样的命令：“你是在让我消极应战吗？”
　　“没错，就是这个意思。”
　　“明白了。”大黄蜂纵身飞扑。
　　看到大黄蜂离去，沈奕立刻转身喝道：“传令兵，传我命令，前方步战士兵撤出三分之二，扇形分布周边区域，将战场隔离！”
　　“是，长官！”那兽人传令兵摇了摇绿色大脑袋，摇晃着身体跑过去，将大半近战步兵召回，改以密集阵列封锁与隔离整个战场，战场空间一下变得稀疏起来。
　　看到这一幕，离枭叫道：“老大，他们正在包围我们，我们该走了！”
　　随着初期受袭时的混乱渐渐结束，兽人士兵的组织性开始逐渐恢复，一张无形的大网开始生成，并尝试着将所有的来犯者一网打尽。
　　不过沈奕这边的动静明显大了些，大量近战步兵撤离包围的动作异常明显，以至于离枭等人迅速发现不对。
　　苦战无果，刘森显然也知道这次是别想杀死陈云涛了，至于沈奕……这家伙连人影都没看见。
　　他心中无奈，只能叫道：“我们走！”
　　他先是打出一发响箭射向天空，然后转身向营外杀去。
　　“想走？没门！留下命来！”陈云涛脸上杀气一闪，半月刀已向着刘森斩去。他现在有人帮忙，底气足了，野心也就随之增长。
　　否则单凭他和杨升两个人，真未必会有要把对手强留下来的想法。
　　“哼，老子想来就来，想走就走，谁也留不住！”刘森回身打出一波血色弧光，逼得陈云涛也不得不闪身躲避。
　　就在陈云涛闪避的同时，冰狼莫尔也跟着打出一道冰冻碎片，直射陈云涛。
　　江懿桐则大吼着挥舞巨大砍刀横冲后方封锁的兽人阵列，以他那巨大的体形，超猛的战斗方式，即便是牛头人战士也无法阻挡他的全力冲击，的确是冲阵的最佳选择。
　　后方兽人士兵显然挡不住江懿桐那狂野攻击，阵形立时散乱，被打出一个缺口。
　　陈云涛已厉叫道：“今天你们谁都别想离开这儿！杨升！”
　　一直小心在后方躲避的杨升突然前冲，逼向江懿桐，对着他前方一扬手：“巨熊召唤！”
　　一只高约三米左右的黑色巨熊陡然出现在江懿桐身边，江懿桐一下没反应过来，那巨熊已高吼着挥动巨掌拍在江懿桐身上，一巴掌将他打飞出去。
　　巨熊召唤：消耗15点精神力，召唤一头战争巨熊。生命力一千二百点，防御力40点，力量系数80点，攻击目标产生次级震荡效果。
　　正如沈奕所说，这个家伙藏着的能力中，竟然真有召唤类技能。
　　只不过杨升会选择这么一个召唤技能，却让他有些吃惊。老实说这巨熊除了生命力奇高外，真心没多大优势，用来做肉盾到是不错，但用来做为奇兵，就有些抬举这个技能了。
　　不过沈奕立刻意识到，杨升的五个技能栏除了隐身，大地之缚和新学的激流冲击外，巨熊召唤应该也是其中一个，还剩下一个技能，很可能才是他最终隐藏的技能。
　　至于他的职业技能，由于是辅助职业，因此应当没什么可以隐藏的杀手锏。
　　但不管怎么说，这刻这只巨熊的出现，到的确是恰到好处的挡住了幽冥之狼的归路。以这只巨熊的庞大体格，超强生命力，还有杨升强悍的辅助能力，绝对可以顶住冲击很长时间。
　　看到这一幕，刘森，莫尔，李巍三人对望一眼，突然同时仰天长嚎，发出凄厉啸声，如狼啸月。
　　随着啸声乍起，三人身上同时长出密密的毛发，指甲变成，锋锐如刀，正是狼人变身。
　　“终于要出绝招了吗？”远处沈奕望着这一幕，喃喃自语。
　　由于是冲军之战，因此这趟过来，大家起初都没拿出全力战斗，毕竟要留力撤退。直到这刻要走了，面对沈奕施加的强大压力，大家终于再不留手。
　　不过沈奕对此却毫不意外，事实上他一直在期待的正是这刻。
　　看到幽冥三狼使用出血统变身，他对着通话器淡淡说道：“潘多拉，把药水给陈云涛。”
　　潘多拉身躯一震，明显不愿却又不敢违背沈奕的意思，心一横，将魔免药水往陈云涛方向掷去：“接着，把它用掉。”
　　她扔得又快又狠，满心希望陈云涛接不住，但是陈云涛身手矫捷，却是一把接过，看到是魔免药水，不由大喜：“谢了！”
　　此时变身完成，刘森叫道：“离枭，鸽子，你们去帮懿桐打开通道，岚来帮我们，这四个我们来对付！”
　　说着四人已向陈云涛冲去。
　　没想到陈云涛竟于此时拿到魔免药水。魔免药水虽然不象无敌药水那般变态，但是使用后抵御一切技能攻击。
　　狼人变身后，最强大的就是他们的联手合击技，但这属于技能，对于用过魔免药水的陈云涛却是无效的。
　　这时，沈奕的布置终于被掀起了他阴谋的一角。
　　论战力，三名冒险者加大黄蜂，和幽冥之狼七个人打，再加上部分兽人士兵，就算打不过也能支撑好一会儿。
　　但是沈奕的安排却在这个时候出现了一个巨大破绽，那就是杨升。
　　潘多拉是南区派来的卧底，是被沈奕逼着上战场的，和幽冥之狼的战斗本身就是虚应故事，幽冥之狼自然不可能对她下杀手。
　　大黄蜂就算打废了也没什么好处，论到被攻击的优先度，拥有智慧选择能力的冒险者永远不会优先去杀一台机器人。
　　陈云涛喝了魔免药水，技能伤害对他暂时无效，幽冥之狼更不可能围着一个技能伤害无效的人去战斗。
　　于是当幽冥之狼发挥全部战力的时候，突然发现他们竟然只有一个选择——杨升。
　　几乎是本能，就在陈云涛喝下魔免药水的同时，刘森，莫尔，李巍还有岚同时掉转攻击方向，在一瞬间共同锁定了杨升。
　　岚率先一箭射向杨升，箭上一条巨大火龙咆哮冲出。
　　杨升面色大变，急退闪避，然而火龙强猛的威势已席卷而过，杨升中招飞起，急忙对自己放了一个医疗术，同时迅速隐身，消失不见。
　　没想到刘森随手一挥，一把显影之尘已经洒了出来。
　　他之前见到过杨升的隐形手段，这次有备而来，又岂会再任其发挥作用。
　　杨升刚刚隐去的形态瞬间重现，他心中大急，双手向前一推：“激流冲击！”
　　正是他新学的激流冲击技能，没想没用在火焰领主身上，先让幽冥之狼感受了一把。
　　然而论到凶狠，幽冥之狼又何曾弱于他人？
　　曾经二难度区域的佼佼者，虽然在沈奕手中连续吃瘪，却不代表对方真正无能。有时候能力真心就是比出来的，至少在面对杨升陈云涛时，幽冥之狼完全不辜负他们曾经强者的声望。
　　血狼，冰狼，尸狼三人同时迎着激流冲击逆向而上，抗住打击的同时，尸狼李巍的身形突然加速，后发先至，狠狠一爪打在了杨升身上。
　　群狼环击！
　　狼人形态自带技能：群狼环击。攻击目标产生1.6倍力量值伤害。当队伍中有其他狼人血统冒险者，并正处于狼人形态中时，可借用他使用群狼环击时产生的伤害力。被借用力量的冒险者共享群狼连击的冷却时间。最大借用人数：四。冷却时间十分钟。
　　这一下群狼环击，虽然是李巍一人击中，却相当于三人合力，而且是每人1.6倍的力量值伤害。
　　这三人的力量系数都已近百，因此一击就打出五百点的伤害，这还是在幽冥五狼少了两个人的情况下。
　　当初在二难度，幽冥五狼就是借着这一强力联合技，可以说横扫四方，谁碰谁死，真正的一击必杀技能。不过随着两只狼的死亡，低级血统的弊端也就渐渐显现出来，至少这次，他们是没能一击杀死杨升。
　　不过李巍这一击打出，强大的攻击伤害还是将杨升打得生命跌落大半，杨升刚用过医疗术，只能喝药水的时候，血狼刘森和冰狼莫尔却已经冲了上来。
　　他们虽然共享群狼环击的冷却时间，却不代表不可以用其他技能杀人。以此时杨升的状况，随便挨上两人几下，都必死无疑。
　　他惊惧大呼：“救我！”
　　陈云涛已经飞身赶了过来，左手虚空一按：“大绝灭手！”
　　一只巨大手掌啪的印在血狼刘森身上，将他一掌打飞。
　　然而他挡住了刘森却挡不住莫尔，如果沈奕是派了别的冒险者在这里战斗，或许他们会努力营救，可偏偏是潘多拉和大黄蜂。
　　他们谁都不会对杨升的死有任何感触，因此全部动作同时在有意无意间慢上一拍。
　　就是这慢上一拍的速度，冰狼莫尔的手掌已印向杨升胸前。
　　杨升似是也知道自己死期已至，眼中突然现过一丝阴狠：“血之献祭！”
　　随着他的低呼，前方正在与江懿桐作战的那只黑色巨熊突然发出痛苦的哀号，庞大的身躯陡然爆炸，化成一股粗大血箭飞射莫尔。
　　与此同时，莫尔的手也终于按在杨升胸口：“极地冰爆！”
　　蓬！
　　一股冰霜能量在杨升体内炸开。
　　一支血色巨箭穿透了莫尔身体。
　　“杨升！”
　　“莫尔！”
　　陈云涛与刘森的呼喊同时震响。
　　这凄厉的喊声传至远方，传至沈奕耳中，也落在沈奕眼里。
　　他轻轻叹了口气：“你的预言很准……可惜了。”


第三十七章 深渊血海
　　陈云涛不敢置信地看着杨升就那样死在他眼前，心都凉了。
　　“不……不……”陈云涛连连摇头，他一把扑过去抱住杨升：“混蛋！你怎么能死？你怎么能死啊！我还没向你道歉呢……”
　　陈云涛再克制不住地大声哭了出来。
　　这一刻他是真得后悔了。
　　后悔自己冲动，时刻不忘报复；后悔自己意气用事，将底牌用尽；后悔自己说错话，伤了杨升的心……
　　与此同时，刘森抱起冰狼莫尔急退。冰狼莫尔还没有死，杨升临死前的反击虽然犀利，却到底做不到一击必杀，只是将莫尔重伤。
　　陈云涛猛一抬头，眼中血色杀意毕现：“我杀光你们！”
　　他半月刀一收，全速冲向刘森。
　　远处沈奕目光闪烁：“终于要用那个了吗……是一念黄泉……还是深渊血海……又或者是炼狱杀咒？”
　　如果杨升是块冰，那么陈云涛就是把火。
　　没有了杨升这块冰在旁边负责降温，陈云涛这把火注定将无可阻挡，复仇的烈焰势必燃尽周边所有的一切，包括幽冥之狼，甚至也包括他自己……
　　是的，这才是沈奕要杨升死的最重要原因。
　　他从来就没有害怕过杨升会发现什么，但是有杨升在，陈云涛就注定不会走上极端。
　　他可以借刀杀人，却不可以逼人送死；可以驱虎吞狼，却不能让他们同归于尽。
　　正因此陈云涛找上了南区，却最终还是毫发无伤的回来，毕竟他不可能因为一个计划的受挫就把自己的命也搭进去。
　　但是杨升的死，却足以让陈云涛暴走。换了是别人，或许还不会拼命，但是换成是陈云涛，无论是他的性格，还是他的能力，都足以让陈云涛不顾一切……
　　这刻眼看陈云涛如疯虎般冲来，刘森大惊，知道这家伙要发疯，接下来肯定不是什么好事，大声喝道：“快退！”
　　然而已经晚了。
　　陈云涛双臂一振，厉声暴吼：“深渊血海！”
　　只见他上身突然炸出一个巨大血洞，无尽的血水从他的身体中涌出，射向四面八方。他的鲜血仿佛流不尽一般，竟然在顷刻间将战场变成一片血海。
　　血海中发出巨大咆哮声，一张张狰狞面孔在血海中浮沉，那赫然是地狱里无数魔头的影象，一个个形象狰狞，散发出令人惊惧的死亡威压。
　　深渊血海：以自身大量血液为代价，消耗自身生命，制造出一片范围10*10的小型血海。所有被困于血海中的目标都将受到来自地狱第十九层的血狱魔王的打击。
　　使用技能需要消耗四十四点精神，并献祭自身百分之九十的生命。当使用者现有生命不足百分之九十时，使用者死亡。
　　这，正是陈云涛最后的绝杀之招，一个威力无比强大甚至恐怖的同归技能。
　　这一记深渊血海，将幽冥之狼的七个人全部拉了进去，甚至连兽人士兵都被拉入数十个，惟有潘多拉心中早有准备，看到杨升刚死，大黄蜂就往后撤，立刻跟随撤退，侥幸逃过一劫。
　　这血海中也不知有多少来自鲜血炼狱的恶魔，由于血雾升腾，看得并不是太清楚，但是此起彼伏的声声哀号却严重刺激着人们的神经。
　　那是被无辜牵连进去的兽人士兵的惨叫。
　　当然还有幽冥之狼们的怒吼。
　　“莫尔！”血狼刘森突然发出撕心裂肺般的呼喊。
　　在中了杨升的血之献祭后，再被扯入这血海炼狱之中，莫尔首先承受不住这来自四面八方的恐怖打击，成了第一个牺牲品，幽冥之狼再折一人。
　　“啊！”随后又是一声尖叫，这是鸽子的呼喊。
　　血雾中骤然窜出一个巨大血魔将鸽子一把抓起，送入口中，一口将其咬成两断，然后捧着半截身体大嚼。
　　“泽风！”刘森痛苦大喊。
　　一眨眼间，幽冥之狼已经损失了两名成员。
　　就连远观的沈奕看到这一幕，也不由心中一寒。
　　尽管从一开始，他就知道陈云涛的最后杀招必然是某个强大到无以复加的同归技能，但当他真正使用出来时，这仿佛将现实化为人间地狱的恐怖场面，依然令人心悸。
　　能猜到陈云涛的杀手锏并不奇怪。
　　当初蓝颜给予的陈云涛资料中，五个技能栏中陈云涛已经学习了四个。其中第一个是内部爆裂，第二个是小破灭拳，第三个是大绝灭手，第四个是重生。（十字封印法是功法，可以对任何攻击产生不同程度的削弱效果，属于守护类功法。）
　　由于重生是他在上个世界刚刚获得的技能，因此也是蓝颜资料中的最后一个技能。
　　但在沈奕接到任务和进入魔兽世界之间还有二十多天时间，谁也不能保证陈云涛是否又学了新的技能。而只要他学，那几乎是无可避免的会学习一个可以充分利用他现有能力的技能，那就是同归类技能。
　　同归类技能的强大是毋庸置疑的，其巨大的释放代价也是冒险者无法承受的，惟有拥有两条命的陈云涛可以将其掌握，并作为自己真正的最后底牌。
　　但是沈奕也没有把握确认这点，所以他把激流冲击交给陈云涛。当陈云涛说出自己技能栏已满的时候，沈奕立刻确认，陈云涛果然已经学习了第五技能，再结合先前陈云涛的表现，沈奕几乎就可以断定陈云涛最后技能的性质。
　　在查过都市现有的技能体系后，沈奕将陈云涛最可能选择的同归技能缩小到三个范围。不过深渊血海是他三个选项中可能性最低的一个，在沈奕看来，拥有第二次生命的陈云涛更适合的选择应当是一念黄泉或炼狱杀咒。
　　前者同样以消耗百分之七十五的生命力和半数精神力对周边所有目标发起一次强力攻击，主目标攻击六百点，其余目标攻击三百点。所有目标受到的实际伤害在三天内无法恢复。
　　后者则是以全部精神力和半数生命为代价，发起一个强力诅咒，使目标陷入重度虚弱状态，所有属性发挥至专精最低限，所有攻击性技能伤害减半，持续时间一天。使用后自身陷入昏睡状态，施咒者死亡，诅咒解除。因此属于伙伴技能，必须在有保护的情况下使用。
　　根据都市原则，所有一击必杀类能力都会受到重大限制，哪怕是自杀性技能也是如此。自杀性技能与普通技能最大的区别，就是以群体攻击的形式，发挥出单体伤害的威力和特殊效果。
　　即使是自杀式技能也有许多多种，一般来说，都市很少提供纯自杀的技能。即使有也是以自身生命付出重大代价来进行，而不是直接死亡，因此也分轻度与重度的区别，比如炼狱杀咒就属于轻度同归技能，运用的好还是能活下来的。
　　象蓝瓶搞出来的精神力自爆这种玩意，以培训战士为目的的都市是绝对不欢迎的，所以才有前置时间这个致命缺陷——你自己可以死，别把我要的人拉下水。
　　偏偏陈云涛选择的却是威力最大，付出代价也最大的超重度同归技能。
　　很显然这个家伙更喜欢当时的问题当时解决，象一念黄泉，炼狱杀咒这种持续作用强大，适合后续战斗的技能并不为他所喜。
　　此时幽冥之狼的形势已是岌岌可危，一个不好可能全员命丧。就在这时，血海中突然响起一声暴喝。
　　一道巨大的白色圣光在血海中升起，直通天际，天空中赫然出现一面充斥着神圣光辉的大门，萦绕着鲜花与嘹亮的梵音。
　　“天使之门！”刘森疯狂呐喊着。
　　那门中突然涌出无数身上充满圣洁气息的双翼天使，手持圣剑从空中下扑，深渊血海中所有炼狱血魔也同时迎上。
　　光明与黑暗，神圣与邪恶，两股天生相克的力量在这刻发起全面撞击。
　　天使堕落。
　　恶魔沉沦。
　　浩大的场面看得所有人目瞪口呆，惟有沈奕眼中现出逼人寒意。
　　天使之门，这不是一个技能，而是一件特殊道具。
　　来自神魔圣殿的特殊道具！
　　兑换这件道具需要足足三百点的荣耀，与陈云涛的深渊血海一样，本质上都是一次性消耗品，当然其威能也是绝对巨大。
　　刘森当然不可能有这种东西。
　　这是邪帝给他的！
　　用来对付金刚的魔神变身的！
　　不过邪帝做梦都不会想到，沈奕竟然始终不出现，反到是陈云涛将这件道具给逼迫了出来。
　　两方的绝杀之招在这刻同时出现，又同时抵消。
　　光耀与阴暗对冲，神圣之门消失不见，深渊血海也不复存在，战场终于又恢复了平静，仿佛刚才那惊天动地的一幕只是一个灿烂梦境。
　　然而地上的无数尸体却昭示着这一切都是事实。
　　血狼刘森仿佛一下子苍老了数十年般，他此刻已是真正的心如死灰。
　　用来对付断刃队的底牌，被消耗掉了，他们还能拿什么来对付断刃队？又拿什么来向邪帝交差？
　　而那使用了深渊血海的陈云涛，他早在战斗时生命就不足百分之九十，从使用起的那刻就已是个死人。
　　于是刘森发现，有些仇他已没法去报，有些仇他却依然无能去报。
　　好好的一场联合行动，尚未正式展开，就遭遇如此结局，一时间心中万念俱灰。
　　“老大。”旁边江懿桐揣揣不安地提醒刘森，他们现在还在敌人的地盘，这个勇猛飚悍的壮汉，此时已是全身是伤，那是刚才在深渊血狱中战斗留下的疤痕，其中有些疤，就是紫砂也无法为他消除。
　　刘森叹了口气，终于抱起冰狼莫尔的尸体，旁边的尸狼李巍则抱起半截鸽子的身体，他们一起向后退去。
　　或许是受刚才的场面震慑，就连那些兽人士兵也被吓坏了，眼睁睁地看着他们离开，竟然无一人敢上前阻拦。
　　除了沈奕，没有人注意到躺在地上的陈云涛的尸体，正在以一种非常诡异的速度渐渐消失着，直到最终仿佛什么都不曾存在过一般。
　　沈奕知道，那一定是陈云涛在某个地方复生了。
　　想到这，他接通团队频道：“温柔，阻击计划放弃，让他们离开。”
　　“什么？”温柔大吃一惊。
　　先前沈奕让拉尔克带领自己的兽人士兵离开营地，就是准备在南区的归路上打他们一个伏击。除了他的兽人小队外，参与者还有沈奕的终结者兵团，空降兵部队，温柔，洪浪，胖子和他的投石车小队以及蛮牛队。
　　以这样的实力打南区伏击，可以想象，南区人必定会遭遇一次惨痛失利。
　　不过这刻沈奕突然放弃计划，令大家都心生不解。
　　纹章里响起了楚升的声音：“你搞什么？沈奕，为什么要突然放弃？”
　　沈奕回答：“出了点小意外，幽冥之狼没有全灭，目标实力保存完好，强攻不利。另外刘森使用了天使之门，你应该知道那东西吧？”
　　楚升一怔：“天使之门？难道是神魔圣殿……怪不得刚才看到营地里圣光大作，我还以为是某人使用了超强神圣类技能呢。不过他怎么会有那东西？”
　　“应该是邪帝给他的，我担心他给的不是这一件，最重要的是我们的对手不是只有邪帝一个靠山。这个时候伏击，要小心有人绝地反扑。”
　　“只是可能对吗？”
　　“恩，只是可能。”
　　“那为什么不试一下？”
　　“你愿意拿自己人的命来尝试，我也不反对。”
　　楚升立刻不说了。
　　想了想他问：“那为什么刘森会就这么把天使之门用掉？这到底怎么回事？你是不是还有事没告诉我？”
　　“能告诉你的，我都告诉你了，不能告诉你的，你再问也没有。别说是你，就是温柔他们，我都不能说。好了，收队回来吧，路上小心点，别撞上了。”
　　“那我可先声明，不管有没有出手，这趟我们出来都属于履行协议了。”
　　沈奕笑了：“放心吧，少不了你的好处。”
　　说着沈奕断掉通讯。
　　有一句话他没说，放过幽冥之狼还有一个理由：由于幽冥之狼没死绝，现在轮到陈云涛和幽冥之狼的仇恨彻底化解不开了。
　　如果说之前幽冥之狼还把沈奕看成是第一死敌，那么等他们知道陈云涛没死之后，绝对会把陈云涛列为第一死敌。
　　如果说以前沈奕还要设计让陈云涛为他冲锋陷阵，杀戮对手，试探敌情，测试敌人实力，逼出敌人底牌。
　　那么现在，这些他都不用做了。
　　陈云涛自己就不会放过南区。
　　双方已是不死不休的格局。
　　此刻静下心来，沈奕仔细回想了一下自己的所作所为。从挑战伊萨多受伤引诱南区，到放出收购魔免药水的谣言，再到发出交换军功的邀请，最后是逼迫潘多拉参战，送出魔免药水。确认自己所做的一切，都是无法连动机都无法被证明的，哪怕白衣女孩知道也无法确认他的，他才终于松了口气。
　　没办法，白衣女孩实在太可怕了，如果可以，他绝不愿意得罪这个女孩。好在这女孩总算还有弱点——她的思维似乎还有一定的局限性，重视规则与事实高于一切。
　　这样就好！
　　如果换成是空间管理者，只怕就不会这么想了。管你有证据没证据，我知道是你干的就行，反正我认定你了。
　　不过要是那样的话，沈奕到也省心了，至少不用象现在这样每天苦思要怎样才能不动声色的解决敌人。
　　老实说，杀死目标不难，但象这样连一丝把柄都不落于他人的布置才真的困难。
　　有人说沈奕喜欢布局，但事实上沈奕从来不承认什么所谓布局的存在。他相信的只有战略战术这种最基本也最符合逻辑的思考方式。
　　布局，那是要算计人心的，是要算计各类形势变化的，而这两者又是最无法预测，无法针对的。
　　因此真正的布局是不存在的。
　　没想到这一次，他到是自己打破了自己的看法，针对人心与当前局势布了一次局出来。
　　这也是沈奕一生中除为青青复仇那次外，唯一承认的一次布局，幸运的是它成功了。
　　是的，是幸运！
　　在沈奕看来，这次布局的成功之所以能完成，是因为幸运。
　　运气使南区冒险者在没有等到沈奕的时候，选择了杀死深渊魔王；
　　运气使南区冒险者接受了陈涛的建议，选择了互换军功；
　　运气使潘多拉按自己的计划行动，完全没有脱离他的掌控；
　　运气使兽人四大统领没有出手，没有打乱沈奕的布置……好吧，这部分可能不是运气，而是管理者的帮忙。
　　但不管怎么说，运气使得局势的发展方向没有出现特殊的变化，使他的所有计算都正确，没有出现什么意外因素。
　　虽然幽冥之狼活下来是个意外，但这个意外很小，并不影响大局，因此可以忽略。
　　而在真正的战斗中，变化与意外才是常态，各种分支剧情横生导致计算出错才是正常。
　　现在他很侥幸地让这局棋按自己的意思走了下去，可问题是这局棋却还没有下完……
　　不远处，陈云涛面色阴沉，一步一步地向着营地走来。


第三十八章 麻痹戒指
　　战争虽已结束，混乱尚未终止。
　　被南区这么一搞，整个兽人营地鸡飞狗跳，人死了不少，建筑也塌了一些。该收尸的收尸，该重建的重建，营地里一片乱轰轰的，到处是传令兵在跑来跑去，任务管理所又是一些新任务出现，冒险者们到又不愁没事干了。
　　敌人就是任务，敌人就是收益，敌人就是资源，敌人就是财路。
　　在血腥都市，敌人除了意味着危险与死亡外，同样也意味着以上这些。当然，前提是你能够看清楚，谁是你的敌人。如果你连谁是敌人都看不清，那么你只能成为对方的资源与收益。
　　陈云涛大步走来，他看到沈奕正在不远处指挥一些兽人士兵，准备对一座坍塌的兵营重建。
　　“沈奕！”他大步走了过去。
　　“云涛！”沈奕眼中现出惊讶，不可置信，难以理解的光芒：“怎么你……你还活着？”
　　“你看到了那场战斗？”
　　“当然！”沈奕回答：“当时我正在指挥士兵反击，抽不出手来帮你，所以我就帮大黄蜂派过去帮忙了。”
　　“原来那机器人是你的。”
　　沈奕耸了耸肩：“不光是机器人，就连潘多拉也是我派去帮你的，我还让她给了你一瓶魔免药水了。”
　　“魔免药水是你让她给我的？”陈云涛又是一怔。
　　“当然。”沈奕笑道：“不然你以为她凭什么这么好心帮你？”
　　“那你怎么不给杨升一瓶。”
　　“很抱歉伙计，我当时只有一瓶。在当时的情况下，我只能选择帮助一个人……真是遗憾，如果我能多有一瓶，杨升就不会死了。”沈奕叹息。
　　陈云涛张了张嘴巴，终于什么都说不出来。
　　他能说什么？总不能指责沈奕对他太好，却害得杨升被围攻而死吧？
　　很显然沈奕没有任何理由要为此负责任。
　　沈奕已拍了拍陈云涛肩膀：“死者已逝，你还是节哀吧，你也知道身为冒险者，战死是我们最终的归宿……对了，你是怎么活过来的？”
　　陈云涛长长吸了一口气：“我有重生技能。”
　　既然沈奕已经知道他死过一次，有关重生的能力他也不再保密，大略说了一下。
　　沈奕听罢叹息：“可惜，要是早知道你有这能力，我就把魔免药水给杨升了，这样你们谁都不会有事。”
　　“不关你事，是南区那帮混蛋干的好事。我要找他们报仇，沈奕，你能不能帮我？”
　　或许是死过一次的缘故，陈云涛的口气明显没有以前嚣张了。
　　人的底气果然是态度的重要支撑，此刻的陈云涛看起来至少比以往顺眼了许多。
　　不过可惜，沈奕是知道这家伙的劣根性的，一旦过了这次任务，又让他完成重生计划的补全，只怕这家伙又得故态复萌。
　　这刻听到陈云涛这么说，沈奕皱起眉头：“这恐怕有些难办……”
　　陈云涛已急道：“我知道许多秘密任务的完成方法，如果你肯帮我，我可以把这些方法告诉你。”
　　这个条件对别人或许很有吸引力，可惜对沈奕却没用。
　　他摇了摇头：“我和我的朋友都已经接到一些各自的秘密任务，目前人手已经不够，即使你有再多的其他秘密任务，我们也没精力去完成，所以很抱歉……”
　　陈云涛一咬牙，拿出一枚戒指：“那我用这个做报酬呢？”
　　沈奕起初只是随意瞟了一眼，但随后他失声叫道：“麻痹戒指？你怎么会有这东西？”
　　这下他是真的大吃一惊了。
　　麻痹戒指，出自传奇世界中的特戒，然而它的出现几率低到简直令人发指。尽管都市不是盛大公司，没有做到象他们那样抠门，但是这东西的获得也绝不会比收服威震天容易。
　　然而陈云涛偏偏就是得到了。
　　这个混蛋不仅得到了重生能力，竟然还得到了更加逆天的麻痹戒指，而这一点，给他的资料上竟然没有！
　　竟然没有！
　　蓝颜那帮混蛋在搞什么？怎么连这么重要的资料竟然都没有？
　　沈奕已经在心里大骂起来。
　　不过想到白衣女孩的能耐，估计这事其实连管理者都不知道。
　　陈云涛已经悻悻道：“这不是完全版的麻痹戒指。”
　　沈奕一楞，陈云涛已将麻痹戒指递到他手上。
　　纹章提示：
　　“麻痹戒指（仿），S级伪神器：这是一枚对真正的麻痹戒指进行仿造的高级道具，配戴后使用者的普通攻击自带麻痹效果，麻痹时间1-3秒，无法作用于技能。麻痹特效的产生前提为攻防差，实际伤害与目标防御相差越大，麻痹几率越高。每十点攻防差，提升百分之一麻痹特效。由于本道具属于仿制品，在使用满6小时后就会自动消失。当前剩余使用时间5/6。每次佩戴不满一小时，以一小时计算，超出一小时，以两小时计算。”
　　沈奕明白了，原来这枚麻痹戒指与真正的麻痹戒指还有极大差距。一是对普通攻击的要求过高，二是有严格的使用次数限制。
　　陈云涛的技能虽然强悍，但是他的属性一般。他到底是刚从二难度上来，虽然技能很强，但在属性上和普通的二难度冒险者相差不大，力量只有五十点左右，配合半月刀，普通攻击要超过一百都难，更别说发挥度问题。
　　即使戴上麻痹戒指，对付防御力在50点左右的目标，其特效发挥几率也不超过百分之五，更别说还有严格的次数限制，难怪之前一直没见他用过。
　　不过就算是这样一枚仿品，其价值也已高到不可估量，沈奕估计凭这货自己，是无论如何得不到的，多半又是白衣女孩帮的忙。
　　难怪管理者要对他发追杀令了——你他妹这都开了多少外挂啊，还有点节制没有？
　　如今这枚戒指还剩下五个小时的使用时间，考虑到除非是大规模战争，否则一场战斗一般持续不了一小时，也就是说，它最多还能使用五次。
　　这已经是很了不起的使用次数了。
　　它对目前的陈云涛或许价值不大，但是对于拥有高强度普通攻击的冒险者来说，则意义非凡——简直太适合洪浪那货了。
　　这货是典型的冲锋猛将，攻击暴高而反应不足，最喜欢对付力量有余而灵活不足的对手，有了这枚戒指，所有对手都得变木桩。
　　“你想要什么？”沈奕口风立刻大改。
　　“帮我干掉杀死杨升的混蛋，还有，帮我杀死火焰领主。”
　　没有了杨升的辅助，陈云涛就算再嚣张也不会认为自己有能力单挑火焰领主，这可是英雄级的人物。要知道以沈奕的实力，在伊萨多手下也走不过十招，哪怕火焰领主比不上伊萨多这么强悍，陈云涛也别想以个人之力挺过二十招——除非他再用一次深渊血海。
　　就算有杨升的帮助，陈云涛都打算再找至少四名冒险者帮忙来做这个任务的，现在到好，连杨升都挂了，而他自己的底牌更是全部用尽，再想完成任务，至少需要一个团队的帮助。
　　“好，不过戒指要预付。”
　　“不行，事情完成后再给。”
　　“预付，不然没得谈。”沈奕绝不松口。帮他对付幽冥之狼，本来就是自己要做的事。可是火焰领主肯定不行，这任务注定只能完成一半，因此好处是必须要先收的。
　　“预付也行，你签协议，一旦收到就必须帮我完成任务，否则抹杀。”
　　“协议可以签，但只能是帮你去做，不能把必须完成作为条件。”
　　“那你们要出工不出力呢？”
　　“那万一实力不够，帮不了忙，我们还得把自己的命都送掉不成？为了一枚戒指把自己的失败惩罚弄到抹杀级别，都市也没这么狠吧？”
　　“那……失败惩罚改成一百万血腥点！”
　　“你还不如抹杀呢。”
　　陈云涛也觉得有些过分，想了想，问：“十万点，行了吧？”
　　“拿不出来一样是死……我看不如这样吧。”想了想，沈奕从纹章里取出一把电浆枪，二十瓶恢复药水，一张胖子交给他的吼叫卷轴说：“我再加十台T850终结者，这些东西加起来价值也不低了，用来抵帐总可以了吧？”
　　陈云涛看得目瞪口呆。
　　这些东西全是沈奕手里暂时用不上又卖不掉的垃圾货，虽然说加起来价值的确不算低，但你能用五十辆旧自行车换一辆宝马吗？
　　他看看沈奕，沈奕可能也觉得自己有些出格，小心翼翼地说：“要不咱再加十台终结者？哦对了，我这还有件极品的狂暴之爪，是极品的哦……”
　　陈云涛倒吸一口冷气：“你狠！”
　　虽然说沈奕的心的确是黑了些，不过眼下的陈云涛真得已经是走头无路了，最要命的是，他竟然还无人可求。
　　由于火焰领主是第四环节任务，因此没有提前触发的陈云涛注定只能在海加尔攻城战之后才能去做这个任务。
　　但是这样一来，势必就和海加尔防御战相冲突。
　　冒险者们要在海加尔防御战中和进攻的燃烧军团作战，根本没有精力与时间帮他去执行个人任务，因此陈云涛要想找帮手，那是千难万难。
　　当然，只要他把麻痹戒指拿出来，愿意帮他的人大把有的是。问题是戒指只有一枚，散人冒险者谁也不可能有实力独自吃下，所以只能求助于团队。
　　但本次任务，东区的团队竟是少得可怜，除了断刃队和蛮牛队外，竟只有一个团队，实力却是三队之末，帮陈云涛过火焰领主这个任务是绝对没希望的。陈云涛求谁也不可能求他们，蛮牛队又是和沈奕关系好得蜜里调油，沈奕说东，楚升不带往西的，因此一时间，陈云涛竟然找不到其他的可求助对象。
　　任何事情一旦垄断了，那就是暴利了。
　　沈奕笑嘻嘻地看陈云涛，陈云涛思前想后，终于点头：“你再加一万血腥点。”
　　“成交！”沈奕立刻点头。
　　一枚麻痹戒指就是这么到手，沈奕也不得不说这是意外之喜。
　　和陈云涛签订过协议后，沈奕立刻把洪浪叫了过来，将麻痹戒指递给他。
　　一看到麻痹戒指，洪浪整个人都跳了起来，激动的简直不能自已。
　　待问过沈奕用什么代价换到的这戒指后，他也有点傻了。
　　“老大，你就用那么一堆垃圾换了这戒指？”
　　“什么叫一堆垃圾？”沈奕很不满意洪浪的说法：“好歹也是二十台终结者，二十瓶恢复药水，一张吼叫卷轴，还有极品的狂暴之爪……极品的！”
　　洪浪啧啧摇头：“太黑了，简直太黑了，我说咱们是不是该再补充他一些？”
　　“哦？你拿什么来补偿？先祖剑？”
　　“那哪儿成呢，用这个。”洪浪极大方的从纹章里取出几样东西：“食人魔手套，配戴后增加3点力量。敏捷之靴，配戴后增加6点敏捷，都是这几天打到的。这可都是正式奖励哦。对了，我这儿还有几张专署卷轴，反正留着也没用，卖了还嫌麻烦，要不一起给他吧？”
　　沈奕看看洪浪，一直看到洪浪心头发毛，沈奕才缓缓道：“你良心果然大大得好。”


第三十九章 胁迫
　　作为一件伪神器，这枚麻痹戒指与真正的麻痹戒指还是有许多差异的。首先就是麻痹的效果问题，在传奇中，麻痹戒指的效果其实是石化，中者完全无法移动，无法反击，其效果与眩晕等同，但是这枚伪麻痹戒指，却是真正的麻痹。
　　在都市对于麻痹的定义中，中麻痹者并非完全不能行动，只是行动力受到极大制约，基本处于减速百分之二十到六十状态，部分具有封印技能的能力，具体视麻痹等级和被麻痹的目标等级不同而变化。
　　然而许多东西有时不是这么看的。
　　对于冒险者来说，行动力受制约有时就等同于眩晕。一个速度，反应能力因为麻痹效果而导致大幅度下降的冒险者，首先在规避打击方面就大大落后——说白了就是打乌龟和打木桩的区别，乌龟未必比木桩难对付。
　　以往洪浪和人对战，尤其是在面对冒险者的时候，除非对方硬拼，否则十次攻击能产生两次有效攻击就不错了，象是和沈奕这样的对手打，十次都未必能产生一次有效攻击。
　　否则以他的高攻伤害，没有哪一个冒险者能和他对峙超过五秒。
　　此外麻痹戒指相比其他控制类技能有四个好处，一是无视冷却，只要运气好，可以连续发挥作用，不象金刚的重击，只能在几分钟内控制几秒时间。二是效果叠加，如果连续中麻痹，麻痹的效果时间是累计的。三是最高级别的麻痹等级，中者全方位减速百分之六十，并封印所有非装备技能。对BOSS类目标，全减速效果减半，封印技能时间减半，全减速时间不受影响。四是承认特效。如洪浪先祖剑的无视防御和致命一击等特效产生的高攻效果，都是被麻痹戒指承认的，甚至连血腥狂热和野性呼嚎也都被承认，它们虽然是技能，但作用却是提升普通攻击的威力，因此也被列为普通攻击。如果是死神的凝视这种必杀技能，那绝逼是不带承认的。
　　目前洪浪的力量是104点（包括装备附加），加上武器，普通攻击伤害力上限在150点左右，自身防御力51，鲜血战甲防御力38+30，3级血腥狂热，将防御转化为2倍攻击伤害，也就是获得最少89点的攻击加成，最大伤害240点左右。岩石形态增加自体防御百分之四十，力量增幅百分之四十。虽然岩石形态的防御不可被血腥狂热转化，但力量增幅不变，最大伤害提升至280点。
　　再加上野性呼嚎，增加百分之十攻击伤害，对被野性呼嚎震慑的目标增加百分之七点五到百分之十五的额外伤害，普通攻击最大伤害值提升到320点。
　　七伤拳使洪浪在负伤状态下可以突破力量上限，每级提升百分之十的突破范围，最高七级，当前三级，也就是说，如果把所有能力都运用上的话，洪浪的普通攻击可以达到恐怖的350点最大伤害。
　　专家级格斗专精保证了百分之十五的基本发挥，武器不受发挥影响，因此洪浪的普通攻击实际上就是在90-350之间浮动，取其中间值也有220点左右的攻击。
　　但实际上洪浪的战斗风格粗暴简单，对力量发挥度极高，因此他的有效攻击造成的实际伤害远远大于中间数，不象沈奕，实际伤害通常小于中间值。
　　也就是说，只要配上麻痹戒指，不考虑先祖剑的特效，哪怕是面对一个防御力一百点的冒险者，洪浪的特效的触发几率也不会低于百分之二十。只要第一次麻痹成功，后面的有效攻击率就会大幅度增加，接下来就意味着被活活砍死的份。而有金刚配合，第一次麻痹成功这实在不难。
　　相比之下，虽然沈奕的羽化龙蛇功也有百分之十五的触发几率，但触发的特效是九种状态中随机的。其中只有麻痹，失明，眩晕，冻结四种特效属于控制类特效，其他五种则是削弱类，并不产生控制能力，且控制效果也远不如麻痹戒指。
　　因此有了这枚麻痹戒指，洪浪的战斗力大幅度提升。一想到这，沈奕到有些后悔了——要是当初让洪浪学习死神的凝视就好了。
　　当初没让洪浪学习死神凝视是因为这小子对时机的把握能力不是很强，谁能想到后面还会再得到麻痹戒指呢。
　　不过想想麻痹戒指一共只有五次使用机会，沈奕心里又多少平衡了些。
　　“真想现在就找个人试试刀啊。”洪浪这刻拿着麻痹戒指翻来覆去的看个不停，恨不得就把它戴上。只是这玩意一但戴上就是一次使用次数，只能干看着却不敢使用，于是心中便如有百爪齐挠，说不出的难过。
　　“想用啊？简单。”沈奕笑道：“这不是要打巫妖王了吗？说不定就能派上用处了。”
　　“这么快就去打巫妖王了？”洪浪一呆。
　　“恩，运气好，一切顺利，攻打冰封王座的计划我看可以提前了。”沈奕没说是什么一切顺利，但洪浪也知道沈奕指的是陈云涛这事。
　　由于采用的是待鱼上钩的模式在暗中布局，沈奕也无法确定鱼儿什么时候会咬钩，因此准备了一连串的后续计划。
　　陈云涛的顺利入觳让许多后备计划没了用武之地，连时间都因此变得充裕起来。
　　如今魔兽争霸任务刚进入第六天，任务走向刚发展到自由混战阶段，接下来的五天里，随机性的杀戮将成为主题，在这种情况下，杀死巫妖王阿尔塞斯，恶魔猎人伊萨多等人的计划就被全面列入日程。
　　“唔，这样也好，有些债总是该还的。”洪浪应了一声：“反正我这边的清剿任务也基本都完成了，周边也没什么怪物让我MF了，再说就算有老子也没等级可提升。”
　　“那好，你去通知金刚和老孟他们做好准备，明天上午十点在灰谷那里集合。”
　　“诶。”洪浪接到命令颠颠地离去。
　　眼看着洪浪离去，沈奕这才转身道：“出来吧。”
　　背后闪出一个人影，潘多拉。
　　不戴面纱的潘多拉，看起来容颜清丽，虽说不上是绝世美人，却也还算清新可口，就是脸色白得有些过了头，看起来到有几分侍儿扶起娇无力的感觉，却不知是吓的，还是天生如此。
　　陈云涛与幽冥之狼一战，潘多拉全程目睹，尽管不知道沈奕到底打的什么主意，但潘多拉已至少知道一件事——这一切怕是都在沈奕的计划中。
　　她虽然还没有想通沈奕要杀杨升这个关键，却是已看出自己的参战和魔免药水对后续变化的影响。
　　让她感到恐惧也就是这个——如果一个人能够把所有人的行为，反应都算计出来，哪怕只是偶尔为之，其心计之深也已足够令人感到恐惧。
　　在这种情况下，潘多拉实在不敢确定自己的后续反应是否也在沈奕的预计中。
　　但是想想战场上那千变万化的趋势如果都能被沈奕捕捉到行进的轨迹与脉络的话，那么自己的行为，只怕也逃不脱沈奕的预料。
　　在这种认识下，她破天荒做了一个聪明决定。不去理会南区的呼叫，而是直接来找沈奕——反正沈奕已经知道她的存在，她跑哪儿都跑不掉。
　　这刻沈奕看看潘多拉，眼神中终于酝酿出一丝笑意。他说：“你有两个选择，很高兴你选择了我想看到的那个。”
　　“你并不确定我会不会把我这一切告诉他们？”
　　“不确定，也不需要确定。我所在乎的人里，从来都不包括你们这些人。那些先前的事，你们的人知道也好，不知道也罢，都决定不了我的命运，却能决定你的命运。”沈奕淡淡回答道。
　　潘多拉听的心中一震。
　　原来自始至终，反断刃联盟就没被沈奕放在眼里吗？
　　这个答案当真令人悲哀。
　　对于沈奕来说，潘多拉或许是整个计划中唯一的破绽，但这个破绽也只对反断刃联盟有效。无论潘多拉说破大天，也只会让反断刃联盟的人相信沈奕搞了鬼，可白衣女孩不会信，陈云涛不会信。
　　只要他们不信，反断刃联盟人的想法，的确无关紧要。
　　正因此，沈奕甚至连杀潘多拉灭口的想法都没有，他到是不介意看看这个女人会做出什么样的选择。
　　如今看来，她做出了一个相当聪明，也相当自私的想法。
　　潘多拉咬了咬牙：“如果我现在离开他们，你能不能放过我？”
　　“你就不怕邪帝的追杀？”
　　“怕，不过我想邪帝会首先追杀你。只要你不死，暂时我不会有什么麻烦。等你到了四难度……邪帝要么已经去了五难度，要么你也根本就不怕他了。反正有你挡在前面，在你死前，轮不到我。总比现在被你宰了要好。”
　　“这会儿脑子到清醒了？”
　　“跟你作对，怎么说都得学着点，想问题也开始清醒多了。”
　　“可我觉得你还不够清醒。你凭什么认为我会做你的挡箭牌？你凭什么认为邪帝一定会全力对付我，连抽空对付你的时间都没有？你又凭什么认为，你说一句放弃，我就可以放过你？你现在的行为好歹也担的上一个意图谋杀和谋杀未遂吧？什么时候这两项罪名可以无罪释放了？”
　　潘多拉目瞪口呆地看着沈奕：“你……你想要什么？我可以补偿。”
　　“补偿？”沈奕冷哼一声：“我要的东西你现在给的起吗？”
　　说着，沈奕已经大步走过来，一把捏住潘多拉的咽喉：“女人，你最好明白一件事，墙头草是最不可靠的。两方交战，往往最先清理的就是墙头草！你要么站在邪帝那边，要么站在我这边。不过……眼下形势不如人啊。邪帝或许很强大，可他不在这儿。现在是由我来掌控你的命运！”
　　“你不能杀我！”潘多拉眼中终于露出凶狠之色：“我已经完成了你交代的事，现在没有战斗，你没有任何罪名可以杀我！”
　　“但我有权征召你，有权让你去最危险的战场，有权让你孤军奋战，有权让你战斗到死……为我！你想这样吗？”
　　“不！”潘多拉叫了起来：“我已经是小队长了，我是基层士官，你无权征召基层士官！”
　　“对于队长来说是无权，可要是对于统领呢？”沈奕笑嘻嘻回答：“打个赌怎么样？最多再过两天，我就会成为统领，虽然是代的，不过用来指挥你，已经够了。”
　　潘多拉彻底软了下来。
　　这一次她再没任何底气和沈奕硬抗。
　　“你……你到底想要我怎么样？”
　　“很好，这才是我想听到的话。明天上午跟我走一趟，我突然发现，有个地方正好需要用到你。”
　　……
　　PS：以前关于沈奕的麻痹特效描述有一处错误，说成是不能移动，这是不对的，这里修正一下，只是大幅度削弱移动能力。
　　另补充其他八种特效具体内容，以后以此为基准，如果以前有错误，跟我说一下，我修改。
　　麻痹：百分之三十全减速，包括移动速度，攻击速度，反应速度，无封印技能效果。持续时间1到3秒。不可叠加，对BOSS类特殊生命，效果减半，时间减半。
　　虚弱：降低百分之十的攻击与防御力，持续时间五到十秒。可叠加，对BOSS类特殊生命，特效减半，时间减半。
　　中毒：每秒掉落七点生命，持续时间十到三十秒。可叠加，对BOSS类特殊生命，特效减半，时间减半。
　　衰老：大幅度降低力量发挥度，中者将无法突破百分之五十的力量上限，有突破极值能力的根据突破能力增加。比如洪浪现在最大可以发挥百分之一百三十的力量，中了衰老状态后，最大力量上限就只能发挥到百分之八十。时间十到三十秒。不可叠加，对BOSS类特殊生命，特效减半，时间减半。
　　失明：暂时失去视觉能力，时间1到3秒。不可叠加，对BOSS类特殊生命，特效减半，时间减半。
　　眩晕：失去所有行动能力，时间1到3秒。不可叠加，对BOSS类特殊生命，特效减半，时间减半。
　　冻结：失去所有行动能力，时间3到9秒。受攻击后恢复，移动速度降低百分之十，持续10秒。不可叠加，对BOSS类特殊生命，特效减半，时间减半。
　　迷乱：暂时性失去神智，无视敌我，胡乱攻击，持续时间2到5秒。
　　封印：暂时性无法使用任何技能，持续时间3到9秒。
　　所有可叠加的能力都是同类叠加，比如虚弱，羽化龙蛇功的虚弱特效连续触发两次，可叠加。但不可与其他类型虚弱叠加，如有其他类型同等特效，仅保留最高效果的一个。


第四十章 穿过敌营
　　接下的一整天，沈奕都在为对付巫妖王阿尔塞斯做准备。先前购买那些荣誉道具，沈奕将自己的荣誉值几乎花了个精光，不过清剿鱼人任务又让他赚了四百点。
　　这些阵营荣誉，沈奕照样不含糊的全部花个精光，不过这一次，他不再是用来买那些宝物，而是全部用来购买法力恢复药水。一个中瓶法力恢复药水，可以恢复50点精神，需要四十点阵营荣誉，即使耗尽所有，沈奕也不过买了十一瓶。
　　为此沈奕大感头疼，却也无奈。
　　隔天一早，沈奕带着温柔，洪浪，胖子，潘多拉，还有蛮牛队来到预定集结地点，龙牙队和永恒之夜，还有金刚周宜羽两人早已在这里等候。
　　四支队伍汇聚一堂，其中断刃六人，蛮牛六人，龙牙七人，永恒之夜九人，再加上潘多拉，总计二十九人，可算得上是实力空前，阵容鼎盛。
　　象这样的阵容，用来消灭地球上一个小国家，都已经是绰绰有余。
　　当然，毕竟他们要对付的是已经身为魔神级别的巫妖王阿尔塞斯，怎么隆重其事都不过分。
　　要知道这一次可不象当初打迪亚波罗，那个时候的迪亚波罗是个不完全体，不存在复活能力，这次可没有白衣女孩帮他们作弊。
　　当然，如今的他们也已不是在暗黑世界中的水准，无论敌我，双方实力都获得了极大飞跃。
　　也正因此，本次战斗的重点与上次打迪亚波罗已是完全不同。
　　当初与迪亚波罗的一战，沈奕他们只求能杀死迪亚波罗，可以说无所不为，各种手段层出不穷，所有压箱底的本钱都拿了出来。结果为了一个迪亚波罗而导致伤亡惨重，神圣庇护所，数瓶高等血液全部消耗一空，甚至连神魂都用掉，这种付出其实是冒险者们绝对不能接受的。
　　某种意义上，沈奕赚的还不如他亏得多。
　　大家打BOSS是为了赚钱，象这样强行为之，就算是成功了也没什么意义，本质上并不值得效仿。
　　事实上魔神尽管强大，但在都市绝大多数与魔神的战斗中，都是以冒险者胜利而告终，而且死亡代价通常都不超过参与人数的百分之十，这已经是冒险者能够接受的风险上限。
　　再往上，谁也不能确定死的是不是就是自己。
　　因此这一次的战斗，就必须回到正路上，以减少伤亡，降低消耗为前提。
　　沈奕曾经在四难度见过云海队周浩与魔神的战斗，那一次他们两个队伍，以十四个人合力，消灭了一名魔神，自身无损。
　　沈奕他们到底是三难度，质量上比不过，就只能在数量上弥补。
　　这刻沈奕看看大家：“既然都已经到齐了，那我也不说什么废话，咱们这次要对付的是魔神级别的存在，哪怕只是新晋魔神，也不是轻易可以对付的，大家都已经做好准备了吗？”
　　“当然，只要你的资料没错就行。”老孟依然是那一副阴测测的口气，听他说话，就好象身边有九天寒风吹过，不知道的还以为这小子对沈奕有什么敌意呢，其实他说话就是这个味。
　　“资料的信息来源绝对可靠，不过不代表我们可以疏忽大意。阿尔塞斯虽然是新晋魔神，但也有四颗神魂，这意味着我们至少要消灭他五次……”
　　与魔神的战斗，最让人头疼的就是他们可以不停地复活，几乎是杀不死的存在。别以为能杀一次就能杀两次，有些事情真不是那么简单。
　　如果不是当初和云海队周浩有过交流，沈奕也不会想到，原来与魔神之间的战斗是可以如此残酷，并如此折磨人的。
　　对四难度的冒险者来说，第一次杀死魔神从来不是什么难事，大家各类绝活齐上，轮流轰击，哪怕它有十万生命，也被轰干了。
　　问题是随着魔神的无尽复活，一些魔神甚至变得更强大，冒险者们的精神力却开始枯竭起来。
　　没错，精神力，这个曾经对冒险者来说并不算太过麻烦的问题，在对付魔神的战斗中，却成了他们最大的瓶颈。
　　在以往，一场战斗往往只要十分钟就能解决，精神力从来不是制约大家的要素。但是对付魔神，哪怕杀一次，至少也要十到二十分钟。
　　随着魔神的一次次复活，一场战斗打上几个小时简直是太正常了。冒险者的体力或许还能支撑这样高强度的消耗，但是精神力却已不堪使用，结果就是到了中后期，大家往往都没了足够精神可以释放技能，只能一拳一脚地和BOSS硬拼，喝药硬顶，其结果可想而知。
　　许多在魔神之战中失败的冒险者，败就败在了缺乏后继战力上。
　　沈奕大致做了一个估算，如果在场的所有冒险者把自己的精神力全部耗光，差不多正好够杀死一个生命在三万左右的魔神。
　　但是接下来，随着目标的第一次复活，三十名冒险者就会陷入无技能可用的状态。
　　正因此，沈奕才会准备了大量恢复精神力的药水，同时也让薇娜和老孟他们准备。即便如此，这些精神力恢复药水由于数量有限，还是不足以支撑一场耗时漫长的大规模战斗。
　　“……所以，在与阿尔塞斯的战斗中，我们绝对不能在一开始就把精神都耗光，必须进行有效结合，并且尽可能的将战斗时间延长，我的计划是用三个小时的时间来解决这场战斗。”
　　意志达到一百，精神力每分钟恢复一点。
　　三个小时，基本足够高意志的冒险者在战斗中恢复两轮精神，这对于后期战斗极为重要。
　　薇娜立刻道：“但是这样一来，阿尔塞斯也就有了更多的发挥余地。时间越长，他对我们造成的攻击伤害就越高，我们需要的恢复治疗也就越多。”
　　精神力之所以不够用，不仅仅是因为要用来杀伤敌人，更重要的是救治自己。以每个冒险者七十点精神，每十点精神造成三百伤害计算，三十名冒险者照理可以造成相当于六万点的伤害，之所以说是正好能够杀死一个三万左右生命力的魔神，就是因为有相当数量的技能要用在辅助，防御和治疗上。
　　但是随着时间的延长，阿尔塞斯的攻击次数必然随之增加，这样一来，大家的精神力是有恢复时间了，可是辅助消耗也随之大幅度增加。
　　沈奕回答：“所以我们需要大量的可以帮我们吸收伤害的炮灰。”
　　说着他看看老孟，又看看潘多拉。
　　老孟嘿嘿一笑：“八百名比上次更加精锐的亡灵战士，只要你能把霜之哀伤给我弄到，它们随你怎么用。”
　　潘多拉的脸色则微微一变。
　　她终于明白沈奕为什么要把她带过来了。
　　实际上当她得知他们是要去杀巫妖王的那一刻，她是真得被吓了一大跳。照理这种事关重大的行动，怎么都不可能让她一个不被信任的外人来参与，但是随着沈奕解说战术，潘多拉终于意识到自己的作用。
　　她的恶魔之门可以源源不断地召唤恶魔助手，正是用来做炮灰吸引伤害的最好技能。
　　在沈奕的计划里，老孟的亡灵战士，潘多拉的恶魔之门，永恒之夜的兽群召唤，自己的T850终结者，甚至必要时连空降兵和变形金刚在内，全部都要用来作为吸引火力的炮灰。
　　这个计划基本已经是沈奕所能想到的最安全的计划。与上次不惜一切也要杀死迪亚波罗不同，这一次他的所有想法都是建立在降低伤亡的基础上。
　　没办法，这次参加行动的都是自己人，既然找不到替死鬼，就只能用召唤生命替代了。
　　“基本上计划就是这样，二十九个人分成三组，带着炮灰轮流上阵，所有人都必须保持精神力至少剩余三分之一的状态。拥有医疗辅助能力的冒险者，不得使用任何技能对付阿尔塞斯，集中精力保护自己人。所有可以恢复精神力的道具，都给辅助冒险者使用。我们尽量以普通攻击方式对付，不求杀敌，先求自保，哪怕是磨，也要把阿尔塞斯给磨死……哦对了，尽量不要使用群伤技能，不光是浪费，还有可能误伤自己人。”
　　由于本次任务是四区争霸模式，所以其他区域的冒险者被都市自动判定为敌对势力。沈奕他们私底下可以沆瀣一气，规则上却是不承认，导致一旦使用群伤技能，就必然会误伤他人，哪怕是同处一队的金刚他们也不例外。
　　“知道了，还有什么要提醒的吗？”薇娜看着沈奕问，一双明亮的大眼睛忽闪出奇特的光芒，让温柔看得极不舒服。
　　想了想，沈奕回答：“……其实，对付阿尔塞斯，我到是新得了一个杀手锏，不过这杀手锏代价巨大，我轻易不愿意使用。如果真要到使用出来，我希望能得到补偿。”
　　说着，沈奕向洪浪点点头，洪浪取出麻痹戒指。
　　看到这戒指，所有人眼中同时放光。
　　谁也没想到断刃队竟然在这时已经有了伪神器级别的道具，一个个都激动起来。
　　沈奕已经淡淡道：“大家已经看到了，这东西一共只有五次使用机会，每使用一次都是巨大损耗，所以我有权要求，当战事不利时，逼得我动用它的话，那么我断刃队有权得到一次奖励品额外选择权。”
　　这话一出，大家一起看向薇娜。
　　老孟和蛮牛队由于已经有了指定目标，因此额外选择机会对他们影响不大，但是薇娜带着永恒之夜过来，目的就是要分一把剩余的奖励——反正只要是来自魔神的奖励，都是好东西，她也不挑食。
　　沈奕的额外选择一件奖励，对她而言无疑就会有所损失。
　　说到消耗品，其实大家都有，也都会使用，照理是不应当额外计算的，但是象麻痹戒指这样的消耗品，毕竟意义重大，沈奕也不得不将其拿出来单论。
　　薇娜想了想，点头道：“好，不过必须是在我同意之后才能使用……希望用不到这东西。”
　　沈奕一笑：“当然，我只是希望大家理解，毕竟这也是我付出海量代价换来的。”
　　洪浪在一旁嘟囔：“海量的垃圾。”
　　沈奕不动声色的后退半步，在洪浪脚上踩了一脚，于是洪浪整张脸都疼变了形。
　　接下来，大家将具体的战术规划商议妥当后，便一起向冰封王座进发。
　　由于蛮牛队和龙牙，永恒之夜他们在彼此间其实也是第一次认识，一路上这三支队伍反而走得更近些，彼此说说笑笑，主要还是为了增进了解，建立交情。多队合作，最忌讳的就是各怀心思。这次攻打巫妖王事关重大，谁都不希望横生枝节，因此多些了解总是好的。
　　冰封王座距离灰谷并不远，前往那里要穿过亡灵的大本营灰谷。这原本是对付巫妖王之前，必须经过的一个障碍，就象BOSS也不是随便谁都能轻松见到一样。
　　但是有了老孟这个内应在，这一难题轻松便得已解决。老孟从基地中兑换了一批亡灵斗篷，只要将这斗篷披在身上，就能掩盖身上的生灵气息，被误认为是亡灵阵营的士兵。
　　不过这东西只能骗骗智慧低下的普通亡灵士兵，对于智慧较高的队长级别的士兵用处就不大了。好在老孟本身也没打算骗过他们，他要做的就是带领大家从基地的一条小路上穿过灰谷，一直到达冰封王座。
　　有了亡灵斗篷的帮助，沈奕他们果然顺利通过基地外围，进入内部。到了这里，大家的心情都变得紧张起来，小心翼翼再不敢乱说话。否则一旦被发现，大家就是身陷重围。
　　老实说如果老孟心怀不轨，这到是个害死大家的机会。
　　进入基地，老孟指了指不远处的一条小路道：“我们从那儿过去，那里没有队长级人物，以我们的速度，只要十分钟就能穿过整个灰谷，到达冰封王座脚下。”
　　“那就走吧，老实说这地方我一分钟都不想多待。”楚升催促道：“真不知道在这鬼地方你们怎么待的下去的。”
　　整个亡灵基地，看上去就象是一个巨大的坟场，到处充斥着荒芜气息，无数幽魂亡灵在这里穿行，鬼气森森，不时还有各种凄凉悲荒的声音响起，置身此地，就仿佛置身恐怖片中的世界，不光场景吓人，竟然还他妈有配乐。
　　楚升的话很是引起大家的共鸣，庆幸自己没选择北区亡灵阵营，不然要在这种鬼地方生活十五天，每天与亡灵死尸混在一起，真正是不用人杀，自己就恶心死了。
　　反到是老孟嘿嘿笑了几声，或许也只有他才能将此作为享受了。至于旁边龙牙队的其他几人，一个个脸上都露出无奈。
　　黄天仰叹息：“待久了就习惯了。”
　　不管听他的口气，怎么看都不象已经习惯了的样子。
　　顺着基地小路一直前行，眼看着快要离开灰谷。
　　突然老孟手一扬，让大家停下：“等等，我安排的斥候告诉我，前面有队长。”
　　“怎么回事？不是说这条路上的队长已经被调开了吗？”弘胤问。
　　罗升耸耸肩：“这事是我负责的，的确已经调开了，现在我也不知道怎么回事。”
　　“让我看看。”沈奕道。
　　他取出水晶球，随手一抹，前方景象已出现在水晶球中。与游戏不同，水晶球的窥视能力看起来更象魔戒中的使用方式。
　　前方二百米外，一批亡灵战士正在集结，这些战士一个个骑着亡灵骨马，赫然是在魔兽游戏中没有见过的兵种。
　　而在一众亡灵骑兵前，更有一名身材特别高大的骑士，全身笼罩于黑色铁甲下，从铁甲缝中时不时的渗透出一些黑色幽冥气息。他胯下骑着一匹全身长满倒刺，脚下带着火焰光环的骨马，手中则高举奇长无比的骑士长矛，看上去威风凛凛，不可一世的样子。
　　老孟一看到画面，便脱口而出：“见鬼，是伯克斯！”
　　“伯克斯是谁？”沈奕看向老孟。
　　老孟指了指画面上那为首的黑暗骑士：“就是这家伙，他是亡灵阵营的骑兵统领，是梦魇骑士，负责带领一支黑暗骑兵队伍，是塔维厄斯的副手，也是十名统领中最强大的一个，单对单，咱们中能赢过他的怕也只有洪浪了。”
　　他这话一出，不少人同时发出不服气的闷哼，尤其是蛮牛队的楚升，迪安等人，这些家伙都是打惯了硬仗出身的，若论傲气，未必比陈云涛低多少，只是表现没那么嚣张罢了。
　　不过老孟下一句话让所有人都闭了嘴，他说：“我说的是带麻痹戒指的洪浪。”
　　“这家伙怎么会在这儿？”沈奕问。
　　“不知道，不过看样子他们在集结……见鬼，亡灵骑士集结起来做什么？”老孟很郁闷。
　　“现在怎么办？硬冲过去？”楚升问沈奕。
　　“不行。”沈奕立刻摇头。硬冲简单，可后面就麻烦了。一旦让塔维厄斯知道有一批人强行穿过灰谷直奔冰封王座，用他腐烂的脚趾头去想也会知道他们是冲着谁去的。
　　他若是不立刻调集大军回师援救冰封王座，那他这亡灵首领也不用再做了。
　　对付一个巫妖王是一回事，对付一个巫妖王再加整个亡灵阵营可就是又一码事了。
　　“我们不能一直停在这里，越拖下去越危险。也许这些家伙就是冲着我们来的！”薇娜急道。她说这话时已经开始用怀疑的眼神看老孟。
　　老孟冷哼一声，却不解释，反到是常家兄弟等人对薇娜回以怒目，显然对薇娜的怀疑极为不满。
　　“别着急。”沈奕还在盯着画面看。画面上，大量的亡灵骑兵还在继续集结，为首的梦魇骑士伯克斯，空洞的眼窝里，两点碧芒微微闪烁。
　　在他的身后，还站着几个人。由于黑气缭绕的缘故，这几个人有些面目模糊，看不清楚，不过沈奕终于还是有所发现。
　　“是冒险者！”他低呼。
　　“冒险者？”老孟也吃了一惊。他顺着沈奕手指所向，仔细辨认了半天，干瘪的眼神终于看出端倪：“是布拉默姆他们。”
　　沈奕问：“知道他们的情况吗？”
　　“北区的一支队伍，因为不是一个区的，所以有些不对付。他们怎么会和伯克斯混在一起？”老孟深感迷惑。
　　沈奕道：“也许是有什么任务要去执行。看他们现在的样子是在集结，应该是要出发，可能马上就会离开。”
　　“那最好不过。”大家松了口气。
　　就在这时，老孟突然身躯一颤：“糟了，后面也有队长过来了，我们正在被包围！”
　　“妈的，我就知道这是个局！”楚升洪浪同时叫了起来，蛮牛队的几个粗野汉子更是一起取出武器对准老孟，急得老孟叫道：“和我无关！”
　　沈奕沉声喝道：“全部住手，真想把亡灵都引过来吗？”
　　“可是他们已经来了！”
　　“那也要稳住！”沈奕怒道，他死死盯着水晶球看。
　　“现在不冲，我怕我们没机会冲出去了。”永恒之夜的杰克桑德罗也急道。
　　“我相信老孟，他不会害我们。”沈奕镇定道。
　　听到这话，老孟感激地看了沈奕一眼。
　　前方的亡灵骑士还在陆续集结中，后面的亡灵队伍却已越来越近。所有人都开始紧张起来，气氛一下子变得沉默而肃杀。
　　“稳住！稳住！”沈奕不停说道，不许任何人出手，每个人的额头上都流出了紧张的汗水。
　　就在后方亡灵队伍距离他们越来越近，几乎已近在咫尺的时刻，水晶球上的伯克斯突然一举长矛，所有的黑暗骑士同时出动，向着基地外冲去。
　　“他们离开了！”老孟惊喜大叫。
　　“走！”沈奕立刻叫道。
　　所有人一起向外冲去。


第四十一章 开胃菜
　　一路狂奔，冲出灰谷，众人终于看到了远处的冰封王座。
　　这是一片白雪皑皑的高山，如戳天之剑直指长空，一条蜿蜒盘旋的山道以螺旋状通往山巅，其形正与游戏中冰封王座的形象无二。
　　有所不同的是，围绕着整个冰封王座，天空中赫然还飞舞着一只只的冰霜巨龙，它们骨翼，色如冰霜，在天空中飞翔的同时，还不时发出低沉的咆哮。
　　天知道这些没有声带的家伙是怎么发出声音的，然而龙吟阵阵，竟然带起漫天的雪花，使得冰封王座永远都是雪花飘零，永不停歇。
　　这就是巫妖王的近卫兵团冰霜巨龙卫队了。
　　由于不是游戏，血腥都市不需要考虑可玩性，只需要考虑平衡性，因此毫不手软地对魔兽争霸的世界进行了大刀阔斧的改编——否则大家都是一万数量，一万牛头人和一万食尸鬼能比吗？
　　有些兵种的实力因此得到提升，如兽人的狼骑兵，精灵的射手，有些则直接增加兵种，如亡灵的黑暗骑士，精灵的精灵骑士，有些则被削弱，如狮鹫骑士，被降到和双足飞龙同级，有些则甚至直接删除，如双头奇美拉和冰霜巨龙。
　　作为亡灵一族的终结兵种，冰霜巨龙不再是亡灵阵营可以随意招募的普通士兵，而是只能由巫妖王阿尔塞斯亲自控制的近卫与终极战力，同时也避免了龙作为终极强大的存在，在魔兽中却只能成为普通士兵，连一个英雄都打不过的尴尬现象。
　　奇美拉也是一样，作为精灵一族的终极兵种，奇美拉和山岭巨人都只以个体数目出现，实力被大幅度提升，但是轻易不会再出现在战场上，而是防守大本营。
　　尽管冰霜巨龙不是真龙，只保持了真龙生前百分之一的战力，但是强大的冰霜巨龙队伍依然是冒险者要想打败巫妖王最大的障碍之一。
　　这刻看着冰封王座上那一只只盘旋飞舞的冰霜巨龙，再回头看看后方阴森恐怖的亡灵营地，冒险者们心中同时升起一种如在梦中的感觉。
　　终于要见到巫妖王阿尔塞斯了，终于要开始屠戮魔神了！
　　除了断刃队外，其他三个队伍可以说都是大姑娘上轿头一回，心中的激动与紧张可想而知。
　　突然楚升对着老孟低了下头：“刚才怀疑你，是我错了，我向你道歉。”
　　薇娜也对着老孟说：“我也是，很抱歉刚才没有相信你，差点犯了大错。”
　　老孟嘿嘿一笑：“我接受。顺便……沈奕，谢谢你刚才对我的信任。”
　　沈奕笑道：“你知道我不喜欢被人说谢谢和对不起的，给点实际的还差不多。”
　　“那你想要什么？”
　　“霜之哀伤怎么样？”
　　“你想得美，我还是说谢谢吧，这个便宜。”
　　众人一起大笑，先前的不愉快终于在这刻烟消云散。
　　向着冰封王座一路前行，大家才发现原来这冰封王座看着很近，其实很远。而越是靠近冰封王座，漫天的风雪也就越是凌厉。
　　当大家花了两个小时的时间终于来到山脚下时，大地已是一片冰雪覆盖的世界，凛冽的寒风呼啸，吹得这些本已不为寒暑所侵的冒险者们都不由打了个冷颤。
　　这里，就是巫妖王阿尔塞斯的世界！
　　整个冰封王座看起来并不高，它似乎拥有非常奇特的空间力量，无论你身处何地，你视野中的冰封王座，都是同样的高度与大小。
　　冰封王座由两个部分组成，一是高约十层楼左右的冰峰，一是冰峰下的巨型基座，因此说是冰封王座，其实应当是冰峰王座才更加适合。
　　沈奕他们此刻就站在冰封王座下的基座平台上，眼前是一条盘旋的小径直通峰顶。
　　当年阿尔塞斯就是在这里，杀死了尤迪安，一路走上冰峰，杀死老一辈的巫妖王耐奥祖，成就了自己的辉煌。
　　如今，他就坐在冰峰之巅，一把银色骷髅长剑插在地面，亘久不动的坐着，享受着至高无上的权力的同时，也承受着永远的荒凉与寂寞。
　　当然，后者对亡灵而言，从来不是问题。
　　站在平台仰望冰峰，老孟依稀能看到霜之哀伤的影子。
　　他的眼中现出光芒：“我感受到了，它在呼叫我！”
　　洪浪撇嘴：“我看是你在呼叫它还差不多。”
　　“无所谓，重要的是我们必将一体！”老孟激动起来。
　　他突然对着天空大声叫道：“阿尔塞斯，我们来了！”
　　随着老孟这一声吼，“阿尔塞斯，我们来了！”这句话在天空中轰隆隆一遍遍回响不停。这里明明是一片开阔天地，却如山谷产生巨大回音，震荡天地，声若雷霆。
　　众人被老孟的反常举止吓了一跳，虽然说他们并不指望能不被巫妖王阿尔塞斯发现而接近他，但是这么公然大喊，多少还是嚣张了些吧？
　　当回音渐渐消失时，冰峰之巅终于传来一个声音：“既然来了，就上来吧。”
　　这声音厚重，冷酷，同时还带着那么一点点肃杀气息，如寒风侵入众人心中，令所有人都不由打了个寒颤。
　　反到是沈奕微微一笑，扬声道：“上边地方太小，不适合打架。我们人多，上去了挤成了一团，再被您老人家一个霜冻新星，基本上就全得报销在这儿。虽然说巫妖王实力通神，盖世无敌，但是这么举手投足轻易灭杀，我们不愿意，您也没滋味，不如就劳您老人家下来一趟吧。”
　　这话听得众人无语，反到是冰峰之巅，巫妖王阿尔塞斯淡淡的声音传来：“既然这样……萨皮洛恩，消灭他们！”
　　萨皮洛恩，巫妖王阿尔塞斯在还是死亡骑士的时候收服的一只最为强大的冰霜巨龙，原来它也在这儿。
　　随着阿尔塞斯的这句话，天空中陡然响起巨大的龙吟，一只带着通体冰蓝，身躯至少比同类大了一倍的冰霜巨龙在冰峰之巅出现。
　　随着它的长声呼啸，周围盘旋的冰霜巨龙一起盘聚在它的身边，一共九只，恶狠狠地盯着沈奕等人。
　　正是巫妖王阿尔塞斯的巨龙近卫队。
　　说起来，但凡魔神，几乎都有自己的部队与卫队。
　　要想消灭魔神，除了要面对魔神自身的强大实力外，还要应对他们身边层出不穷的强大军队。
　　少数一些魔神甚至还有属于自己的神器，使其实力更强于地位。
　　巫妖王阿尔塞斯，就是其中最明显的例子。
　　要想杀死他，除了要穿过亡灵营地外，首先要对付的就是他的巨龙卫队，然后才轮到对付他本人，拥有次神器霜之哀伤的魔神妖王。
　　相比之下，当初沈奕他们对付的迪亚波罗简直是残次品中的残次品，别说是不能复活了，而且既无部队，也无神装，反到是被沈奕他们调来的部队活活耗死，由此可见他们那时有多幸运了。
　　“冰霜巨龙：生命力四千点，防御60，攻击力140，附带冰属性伤害20点，迟缓目标移动力百分之十五。对穿刺类攻击百分之七十躲避，对冰属性伤害豁免百分之五十。”
　　“萨皮洛恩：精英冰霜巨龙，生命力七千点，防御力75，攻击力160，附带冰属性伤害30点，迟缓目标移动力百分之二十五。对穿刺类攻击百分之八十躲避，对冰属性伤害豁免百分之八十。拥有技能1霜冻新星，对主目标造成300点冰属性伤害，对周边十米内所有目标伤害减半。技能2寒冰狂潮，制造一场冰潮，对百米内所有生命全减速百分之五十，并产生每秒12点的冰属性伤害，持续时间30秒。”
　　这是冰霜巨龙卫队的属性，这样的属性若是放在初难度，已经是BOSS级别的存在。不过这里的穿刺类攻击与游戏中的穿刺完全不同，而是指武器的攻击性质。
　　这刻天空中九龙齐聚，为首的萨皮洛恩先是长啸一声，随后带头俯冲向下方冒险者。冰霜的气息在它身边凝聚，先是点点冰蓝之光闪耀，渐渐地形成一片冰潮，向着众人席卷而去。
　　“散开！”沈奕大叫。
　　众人纷纷退避，大家都是老于沙场的冒险者，战斗经验极为丰富，一旦散开，便如爆炸的弹片般，扑的一下迅速散往四面八方，以避免被这种范围性杀伤技能一打一大片。
　　与此同时，几名拥有远程能力的冒险者已同时对着萨皮洛恩发起集火攻击，郭发龙的火神炮更是开启了动能加成术后，疯狂倾泻向萨皮洛恩。
　　然而大部分的子弹却并没有打中萨皮洛恩，反而有不少子弹穿过它骨骼间的缝隙，直接消失。
　　“别用枪，那也属于穿刺攻击，用重型武器砸，别用冰系技能，它们能豁免冰系伤害！”沈奕叫道。
　　尽管早在之前就已经把有关阿尔塞斯，萨皮洛恩等的资料交给大家，但是众人毕竟不象沈奕那样记忆力出众，战事一起，许多注意事项就会被忘掉，因此依然需要沈奕来调停指挥。
　　“我来！”楚升狂嚎着迎上，狂暴流星锤已迎着萨皮洛恩的巨爪挥上。
　　只听当的一声震响，萨皮洛恩的骨爪已和狂暴流星锤撞在一起，原本坚硬的冰龙骨爪竟然在流星锤的撞击下当场砸飞一根脚趾，萨皮洛恩发出痛苦的嘶鸣。
　　虽然说冰霜巨龙的实力已经被都市调整，远远超过了它们远本应的实力，但是面对在三难度，至少力量上已经可以称雄的楚升，这货还是吃了一个大亏。
　　九条冰霜巨龙虽然强大，终究还是对那些普通冒险者而言。以巫妖王阿尔塞斯为目标的二十九人，若是连这一关都过不了，到不如趁早打道回府。
　　不过这并不代表这九条巨龙就可以轻易解决。
　　被楚升的这一锤激怒，萨皮洛恩陡然狂啸起来，周边空气在瞬间冷凝，温度下降，仿佛一下子降到了极地冰点的地步，连空气都为之凝结，冒险者们不仅速度大大降低，连生命都开始持续下降。
　　然而沈奕既然是有备而来，自然早就准备好了这一手。他后退一步，叫道：“薇娜！”
　　“知道，看我们的！”薇娜对着身边一名队员点点头，那队员向前一步，一道火环以他为中心向着四面逸射。
　　火环与寒潮相交，竟然瞬间将寒流抵消无形，萨皮洛恩的寒冰狂潮竟然就这样被轻松破解。
　　这正是沈奕事先安排好给永恒之夜的工作之一。
　　由于早有资料，针对每个目标，每个技能，大家几乎都已有所准备。因此敌人虽然强大，但是在这种有针对性的攻击下，却终究有力难施。
　　这刻一举成功，薇娜对着沈奕一扬下巴，大有炫耀之意。
　　沈奕嘿嘿一笑，突然低喝：“罗昊，开光环！”
　　胖子将领导光环放出。
　　随着光圈散开，各队伍的实力在此时也渐显端倪。
　　断刃队是享受光环人数最少的，除周宜羽外，其他所有人都无法享受到光环的加成。
　　其次是蛮牛队，只有郭发龙与刘飞两人能享受到光环加成，楚升，迪安，江超，郑岚则都享受不到光环加成。
　　接着是龙牙队，除老孟和常家兄弟三人外，罗升，黄天仰等四人也都能享受到光环加成。可怜黄天仰，李坚韧等人的实力原本远远超过胖子，但是在暗黑世界被沈奕他们狠狠剥削过一次后，实力大受影响，如今反而落在了胖子之下。
　　最后则是永恒之夜，除了薇娜和杰克桑德罗两人外，其他七人，包括那抵消了寒冰狂潮的冒险者，竟然全部享受到了领导光环的加成。
　　从这一幕就可以看出，永恒之夜虽然人数最多，但是个人实力却四队之末。
　　沈奕对着薇娜眨了眨眼，微微一笑。
　　薇娜立时气结，知道这是沈奕在故意气自己，咬着银牙低声道：“小气的男人！”
　　这是一场实力悬殊的战斗，巨龙近卫虽然强大，却终究不是沈奕等人的对手。当萨皮洛恩最终在楚升的流星锤轰砸下发出不甘的号叫，彻底跌落在漫天风霜下时，所有的九条冰龙已全部被杀。
　　一条条龙魂先后飞入空中，飞向那冰峰之巅。
　　沈奕知道，那上面有可以让它们复活的祭坛，只要巫妖王阿尔塞斯不死，这些冰霜巨龙就可以一次又一次的复活，永远充当阿尔塞斯的打手。
　　说来有趣，英雄们失去了复活的能力，这些冰霜巨龙却可以重生，不死族到是终于名复其实了一次。
　　不过沈奕的兴趣却全不在这儿。
　　他看向峰顶，扬声道：“开胃菜尝过了，味道一般，现在可以上主菜了吧？”
　　阿尔塞斯那冷酷肃杀的声音再度响起：“很好，这一次的蚂蚁，总算有些象样了。既然这样，那就先接我一剑吧。”
　　随着阿尔塞斯话语落下，冰峰顶上一道寒光骤然亮起，那赫然是一道剑光，如白虹贯日般从峰顶直射而下。
　　沈奕面色大变：“闪开！”
　　巨大的死亡威胁瞬间笼罩沈奕头顶，那一刻沈奕全身的力量调动起来，向着旁边跃去，速度在瞬间提升到极致。
　　与此同时，那剑光已擦着沈奕身边飞过，正劈在冰峰王座的基座平台上，将原本坚硬如钢的冰面地边上砍出一道地震般的巨大裂缝。
　　逸散的剑气向着四方漫射，至少四名冒险者同时中招，胸前已开出一个血淋淋的大洞，其中一人当场重伤。
　　这一剑，威力绝伦，震撼全场！


第四十二章 阿尔塞斯的战斗水准
　　有些东西，光看资料是永远不够的。
　　至少象这样的一剑之威，资料中就没有介绍。
　　它并不是技能，却是蕴含了阿尔塞斯强大实力的体现，是其个人武力的至高证明。就象不使用致命一击的剑圣，依然威风，哪怕是不使用技能的阿尔塞斯，也同样让人难忘其项背。
　　尽管走到这儿的每一个冒险者，都已经做好阿尔塞斯极其难对付的准备，但是在这刻看到这惊天一剑后，依然不由个个脸色大变。
　　随手劈出的一剑就有着劈山裂海般的威力，那后面的战斗还怎么打？
　　似是看出了众人心中的惊惧，沈奕低声道：“不用紧张，他不可能每次都发出这样的攻击。”
　　说得没错，蓄力而发与仓促打击的确是两个概念，前者的力量发挥层次无疑更高。不过就算是这一剑的威力打个对折，怕也不是随便谁都能受得起的。
　　就好象光的速度减半，不代表你就能跑过它。
　　冰峰之巅，阿尔塞斯的形象终于全面出现。
　　一身的钢铁铠甲将他严密裹住，惟露了一对血色双眼，以冷酷之姿俯视着下方众人。手提霜之哀伤，他一步一步走下盘山台阶，随着他的逼近，带给人的气势却开始无限增强。
　　身为魔神，他依然保持了人的体形，并没有变得特别高大，但是看似瘦弱的身躯里，却隐藏着巨大的非人能量。
　　“巫妖王阿尔塞斯：生命力两万四千点，力量系数一百二十点，防御力八十点，装备1次神器霜之哀伤，攻击力82，无视防御特效，提升百分之二十亡灵法术威力，杀死目标后转化为亡灵。装备2巫王套装。防御力150，伤害168/2点，装备技能冰冻免疫，无视黑暗，破隐，疾风，重叠武器以及冰冻杀戮。自有技能1死亡缠绕2死亡契约3邪恶光环4霜冻新星5黑暗转化6操纵死尸7地狱之门。初级魔神，神魂数量4。神魂技1暗影之殇。”
　　如果单看属性，阿尔塞斯与迪亚波罗相比，无论在生命，力量还是自身防御上都差得太远，甚至连威震天都有所不如。
　　但是在拥有了次神器和全套巫王套装后，阿尔塞斯的攻击伤害提升到了伤害286点（无视防御），防御力230点，立时将迪亚波罗与威震天远远抛在身后。
　　真正的魔神，本就应当是拥有属于自己的魔神装备与部队的，也只有做到这三位一体的魔神，才能无愧真正的终极BOSS之名。
　　因此如果以当初迪亚波罗的实力来衡量真正的魔神，那必然是大错特错。
　　幸好沈奕对此早有所知。
　　阿尔塞斯虽然强大，但他终究还是有个致命缺陷，那就是他的魔神层次太低。虽然他拥有强大的神器与套装，但由于魔神层级不高的关系，导致他的自身技能威力增幅有限，远不象迪亚波罗那么恐怖。而且阿尔塞斯本身是沙场战将，他的技能更多适合于战场发挥，能够大幅度提升所有部队实力。
　　但是在冰封王座，他的部队却并没有那么多。或许正因此，都市才会在最后为他增加了一个地狱之门的技能，使他拥有了召唤部队的能力，不过仅靠这一能力，能够为他带来的部队依然有限。
　　如果说强悍的攻击与防御属性是阿尔塞斯的可怕之处的话，那么他那繁杂而众多的阵战技能就成了他单打独斗时最大的弱势。如霜冻新星这样的群战技能，虽然伤害力高达300点，但是范围却只有可怜的十米，而且周边目标伤害减半。不象迪亚波罗，一个300点的群伤，却可以覆盖到百米以内的所有目标，十方炼狱的覆盖面更是达到三百米有效半径的恐怖地步。
　　正是阿尔塞斯那相对较弱的技能，才给了沈奕消灭对手的希望，否则面对这样恐怖的数据，打死他也不会找上门来。
　　不过在看到阿尔塞斯刚才的一剑后，他知道自己多少还有些低估了阿尔塞斯。身为曾经的亡灵统领，打败过尤迪安的死亡骑士，至少在战技这一无法用数据表现出来的能力上，丝毫不弱于他所见过的卡尔洛斯，伊萨多等人。
　　这刻阿尔塞斯终于走下冰峰，他的视线先是落在沈奕身上，然后移开，又看向老孟。这目光如有神聚，无形中带着丝丝神威，竟使老孟不敢直视，阿尔塞斯已然开腔：“什么时候起，永远忠诚的不死族，竟然也会出现了叛徒。”
　　老孟一滞，没敢回答。
　　沈奕已笑道：“在他真正获得了自己的灵魂，拥有了属于自己的意志之后。”
　　“一个亡灵，竟然拥有了属于自己的意志？”
　　“并不值得奇怪，不是吗？您不是也有自己的意志吗？您的学生塔维厄斯，还有亡灵阵营的那些统领，一些比较出色的队长，不都有了属于自己的意志吗？只不过不是所有的意志苏醒后，都会选择服从与遵循自己的领袖。”
　　“的确如此……所以说我讨厌智慧，憎恨情感，不管是什么东西，只要有了生命，就会产生情感，有了情感就会产生智慧，有了情感与智慧，就会产生自由的意志，再不容易掌控。”
　　沈奕微微一怔，阿尔塞斯原本只是随口一说，但是这话却象是黑暗中的一道闪电，突然划亮了沈奕那蒙蔽已久的意识，一些不可思议的东西就那样突然钻入他的脑中，无数念头纷纷闪过，有些长久以来都没有想通的东西，在这一刻似乎突然得到了开解。
　　他的眼睛瞬时亮起，仿佛暗夜中的星辰。
　　他看向阿尔塞斯，突然恭恭敬敬地向他鞠了一躬：“您说得很对，阿尔塞斯大人，多谢您的指点，让我明白了一件很重要的事。”
　　阿尔塞斯也是微微一楞：“你说什么？”
　　“我说什么不再重要了，重要的是你我之间，终归是要分出个胜负，决出个生死来的。”沈奕笑道。
　　随着他的说话，二十九名冒险者全面分散开，首先迎上的，正是蛮牛队。
　　作为四队中以近战闻名的队伍，蛮牛队成员大部分体质较高，生命力较强，生存能力相对强悍，因此是最适合试探阿尔塞斯的。
　　这刻楚升一摆流星锤，吼道：“早他妈嫌够废话了，杀就杀，说这么多干什么，上，兄弟们！”
　　他放声大喊着，手中流星锤已率先砸向阿尔塞斯。
　　阿尔塞斯却是毫不在意，霜之哀伤看似漫不惊心地随手一挥，一道剑光已后发先至，掠向楚升，来得竟是奇快无比。楚升本能的侧身闪避，剑光擦着他的身体飞过，他正要发动攻击，只见阿尔塞斯一个转身，左手拳已迎着他的脸打去。这一拳来势诡异，楚升再避不过，竟然被阿尔塞斯一拳打在脸上，轰的一拳击飞。
　　只听微微的骨骼断裂声，这一拳竟已将楚升的鼻梁打断，楚升满脸开花。
　　随后阿尔塞斯一闪身，已闪过了江超的攻击，右手霜之哀伤横格，正架住迪安的阔刃巨剑。
　　阿尔塞斯的力量并不算太过强悍，但是这一剑格挡，这一下格挡只是挡住了迪安的进攻，却不能将其震出去。但是这家伙的战斗技巧却强悍无比，持剑的手腕微微一翻，霜之哀伤竟已沿着迪安的阔刃巨剑掠了过去。
　　眼见霜之哀伤带着无尽寒气划向他的双手，迪安脸色大变，急忙收剑后撤，阿尔塞斯已收剑后扫，正挡住郑岚的进攻，同时飞出一脚，将郑岚踢了出去。
　　不过就在他踢飞郑岚的同时，来自刘飞的一箭终于还是射中他，只听铿的一声脆响，长箭射在阿尔塞斯的巫王铠甲上，迸现出一丝火花，阿尔塞斯恍若无觉，竟然随手抓住折断的箭支，反手向刘飞掷了过去。
　　断箭如流星赶月，以加倍的速度返回，正中措不及防的刘飞，只听扑的一声，穿过他的胸口，已在他胸前留下了一个小洞。
　　刘飞怎么也没想到第一个受上的竟然会是自己，“啊”的大叫一声跌退，旁边已经有擅长辅助的冒险者冲了过来接住他，同时为他使用治疗技能。
　　一击打伤刘飞，阿尔塞斯回身一个横扫，霜之哀伤已划出一个半圆，正将蛮牛队四名攻向自己的冒险者全部笼罩其中，只听一连串的铿锵脆声响起，那是众人武器被格飞的声音，阿尔塞斯已迅速欺近，狠狠一拳砸在了郑岚身上，随后退步出肘，又是一个肘击，撞飞江超，自己虽然也被江超劈了一剑，但是巫王盔甲强横的防御还有自身超强的生命，使他几乎感觉不到伤害，只是微微哼了一声，突然间身形加速，如鬼魅般欺近迪安，在迪安的巨剑高举劈下的同时，冲进迪安怀内，霜之哀伤已向着迪安胸前刺去。
　　“迪安小心！”这一幕惊的重新扑上的楚升惊恐大叫。
　　完全是出于本能，迪安弃剑，双手往胸前一封，急步后退。霜之哀伤已穿透他的双手，凶狠刺进他胸口，就在刺入他体内的同时，一片冰霜已沿着创口迅速向四周蔓延。这冰霜冻结之力强效无比，竟然使迪安的后撤慢了一步，霜之哀伤已整个穿过他胸口，随之而来的是阿尔塞斯凶猛狂暴的一拳，打在他的脸上。
　　这一拳可比先前打楚升的一拳重多了，迪安惨呼着跌出，阿尔塞斯正要追上去一剑结果对手，只听一个冰冷声音响起：“穿甲弹！”
　　一颗穿甲弹，对阿尔塞斯自然造不成什么生命威胁，不过真要被打中了，受伤流血总是难面。阿尔塞斯自忖身份，心高气傲，怎么也不可能被他眼中这些渺小的爬虫弄得自己太过狼狈，因此在沈奕叫出这一声时，终于一个急停，霜之哀伤反手撩过，一颗穿甲弹就这样被他迎空劈落。
　　不过被沈奕这么一阻，杀死迪安的机会却就此错过，三四名冒险者一拥而上，抢了迪安就跑。同时还有数人负责警戒，看着阿尔塞斯的脸上，如临大敌。
　　阿尔塞斯却没再继续动手，只是傲然站立，冷看众人。
　　这个家伙连一个技能都没用，蛮牛队就已有三人被伤，其举重若轻的战斗方式，着实令众人大吃一惊。
　　说起来，虽然这是大家第一次联手合作战魔神，但是对传说中魔神的战斗方式多少有些了解。
　　由于魔神大多体形巨大，导致目标明显，躲闪不易，因此在战斗中鲜少有躲避攻击的时候，更多是依仗着强悍的生命力，防御力与技能作战。
　　但凡事总有例外，阿尔塞斯就是一个完全不同于一般魔神的家伙。他是由人类变为亡灵，再由亡灵晋升为魔神的存在，体形依然是人类的体形，因此也依然保持着人类的战斗技巧。
　　在这种情况下，沈奕他们面对的不仅是这个家伙恐怖到令人绝望的防御，同时还要应对这个家伙灵活到变态的战斗技巧，其难度之大可想而知。
　　楚升已经叫了起来：“沈奕，别告诉我你事先不知道这个！”
　　“的确不太清楚。”沈奕微微晃了下头：“不过不代表没有准备……薇娜，给我限制住他的速度！”
　　薇娜眼神中猛然暴闪出一团精光：“就等你这话了。伊格！”
　　永恒之夜的一名成员突然脱颖而出，对着阿尔塞斯一扬手：“迟缓诅咒！”
　　这迟缓诅咒却是必中技能，根本无视对方躲闪。
　　阿尔塞斯只觉得全身一重，仿佛有什么力量束缚住了自己，身体再不似先前般灵活。他心中一惊，只见那永恒之夜的成员已经又是一个技能放出：“虚弱诅咒！”
　　阿尔塞斯只觉得身体中的力量也开始向外流失，这让他着实吃惊不小。如果说先前他还有戏弄“蝼蚁”的想法的话，这刻随着两个诅咒技能的使用，他心中警惕之心已是大起。
　　这批人明显有备而来，如果让他们全面施展开的话，就算是自己能赢只怕也要付出惨痛代价。
　　他到底是久经沙场的战将，一旦发现事态不对，立刻拿出全部实力作战。血色双眸中凶光一闪：“以伟大的巫妖王的名义，我宣判你们……永堕地狱！”
　　说着，霜之哀伤高高举起。
　　“地狱之门，开！”
　　一扇燃烧着熊熊烈焰的盘踞着无尽恶鬼，充斥着死亡哀号的地狱大门轰然打开，门后瞬间冲出大量的食尸鬼涌向众人。


第四十三章 黑暗转化
　　说起来，阿尔塞斯虽然是魔神，但是他的战斗风格和罪恶之王阿兹莫丹更加相像。双方都是沙场战将出身，擅长利用团体力量，都拥有召唤部队的能力。
　　唯一不同的是阿兹莫丹擅长的是操纵部队，阿尔塞斯擅长的是加持和吸收部队能量反补己身。
　　因此地狱之门或许不是阿尔塞斯最强大的能力，却无疑是他最基础的能力。他的许多技能，都是需要通过地狱之门召唤出来的部队才能发挥。
　　这刻随着大量食尸鬼的冲出，一道光环在众多亡灵战士脚下出现。
　　邪恶光环！
　　正是阿尔塞斯的看家本领，可以大幅度提升麾下战士的生命恢复速度与移动速度。
　　在邪恶光环的加持下，大量食尸鬼疯狂冲向众人，向他们挥动利爪。这些食尸鬼都是精英级别的战士，远超普通同类，利爪如刀般锋利，更是渗着疫毒。一旦被抓中，就会形成每秒一点的生命损伤，并持续半个小时的时间。这种疫毒原本只有憎恶和亡灵投石车才具备。
　　不过沈奕对此早有准备。
　　“老孟！”他叫道。
　　“明白！”老孟嘿嘿一笑，对着前方冲来的食尸鬼一指：“亡灵空间，开！”
　　亡灵空间，老孟最近获得的一个技能，可以用来储存老孟制作的大量亡灵战士，使他再不必象以前那样，每制作一批亡灵战士，都让它们跟在身后形成浩浩荡荡的部队。受伤的亡灵战士在回到亡灵空间后，也可以得到恢复与修补，其生命恢复速度比邪恶光环的加持甚至更快。
　　随着亡灵空间打开，一批相同的手持骨刀的白骨战士已率先从亡灵空间中冲出，迎向冲来的食尸鬼，这些亡灵战士可是完全不怕疫毒影响，正挡住食尸鬼的进攻。
　　除此之外，更多的亡灵战士走出来，却在老孟的指挥下来到冒险者们的身后。
　　沈奕一指阿尔塞斯叫道：“洪浪，温柔，金刚，楚升，江超，奥库尼，你们六个上，围住他全力进攻！”
　　他所喊的这六个正是二十九人团队中近战力量最为强悍，少数的普通攻击能够突破230点防御，对阿尔塞斯造成伤害的人。至于金刚的普通攻击虽然破不了阿尔塞斯的防御，但他的蚀甲攻击和空虚之指能够降低阿尔塞斯的攻防，意义非常重大。
　　如果说对付冒险者，最好用的是控制类技能，那么对付魔神级别的BOSS类目标，最好用的永远是削弱类，诅咒类技能。一两秒钟的控制时间对生命力超高的BOSS没有意义，但是长期的诅咒削弱状态却可以使他们的实力大打折扣。
　　按照沈奕的计划，这六个人加上迪安和先前使用虚弱诅咒的那名永恒之夜的冒险者，才是对付阿尔塞斯的真正主力，其余人等负责的则是清扫杂兵，提供炮灰，战斗支援，治疗，接力替换等琐碎事务。
　　这刻洪浪率先冲出，先祖剑上闪烁出一点火光，那是火焰之球的作用。沈奕将买到的各种临时宝物进行分配，其中分给洪浪的就是火焰之球与攻击之爪。他是主战力量中主战力量，分到的全部是增加攻击伤害的宝物，巫妖王又是冰属性魔神，冰冻免疫，火系伤害对他呈加倍效果。
　　由于受到迟缓诅咒影响，阿尔塞斯再不可能向之前那样轻松闪避，不过他自恃超强的生命与防御，也不在乎受那么一点伤，霜之哀伤已迎着洪浪的攻击劈出。
　　没想到洪浪竟不闪避，迎着阿尔塞斯的这一剑，先祖剑已疯狂劈下，同时暴喝道：“血腥狂热！”
　　先祖剑与霜之哀伤同时劈中对手，阿尔塞斯身上固然是火光一闪而逝，洪浪身上同样是冰霜覆体。
　　不过随后他身上就是亮光一闪，正是胖子的圣光术落在洪浪身上。
　　阿尔塞斯的霜之哀伤那百分百无视防御的特性，可以说是一切高防御坦克型冒险者的克星，但是面对使用血腥狂热，自身已无任何防御的洪浪，这无视防御的特性算是彻底失去意义。
　　紧接着，金刚的铁拳也已轰在阿尔塞斯腰际，蚀甲攻击发动，这一击下去，阿尔塞斯的防御力立时下降四点。
　　金刚的蚀甲攻击由于往常使用较少，一直没有得到提升的机会，到目前为止还是C级，每次攻击照理只能削弱2点，累计最多削弱20点防御。但是沈奕却把腐蚀之球给了金刚。腐蚀之球的作用原本是腐蚀目标5点防御。但是都市给予的腐蚀之球，还有多一种功能，就是令蚀甲类攻击效果加倍，原本直接腐蚀的能力消失，这就使得金刚的蚀甲攻击一下子提升到了每次攻击削弱4点防御，累计最大削弱可达到40点的地步，蚀甲能力大大提升。
　　“混蛋！”阿尔塞斯暴吼着飞出一拳打向金刚，没想到金刚一拳得手立刻后退，阿尔塞斯追击而上，只见金刚回手一捞，身后一名亡灵战士主动上前，正被金刚抓住，金刚将那亡灵战士向前一抛，阿尔塞斯手起剑落，那亡灵战士立时被劈成两断，金刚却已无恙退下。
　　而就在阿尔塞斯追击的同时，侧面温柔已冲了过来，对着阿尔塞斯劈出一道，力量之刃的刀尖萦绕着一团黑色暗影，那正是黑暗之球力量的显现。黑暗之球的能力是杀死目标后可从敌方尸体上催生出一具亡灵战士供自己使用，这个效果用来对付阿尔塞斯显然是没什么用的。但是温柔目前正在接受黑暗游侠的传承，黑暗之球与黑暗游侠的暗黑箭有异曲同工之秒，因此沈奕将这个球交给她，也好让她多几分对暗黑力量的感受。
　　温柔一刀劈中阿尔塞斯，阿尔塞斯左手闪电出击：“滚开！”
　　没想到温柔身形如闪电，瞬息而至，砍中一刀后又瞬息退下，直接退到后方亡灵战士间，用大量炮灰护住自己，这正是高速神经反应系统的作用。说到速度，提升到极速时的温柔真心没几人能比。
　　就在温柔后退的时刻，楚升，江超，还有永恒之夜的首席近战奥库尼三人的攻击也纷纷落在阿尔塞斯后背，砸得阿尔塞斯一个趔趄。
　　这三下攻击虽然没有洪浪那么犀利，却也同样充斥着强大力量，尤其是楚升的流星锤，本身就是高攻高力量发挥度，在开启了提升百分之五十力量上限的狂暴技能后，配合他的蛮牛劲功法，普通攻击伤害力大增，伤害完全不弱于洪浪。
　　六个人此进彼退，除了洪浪为了多斩几刀而以身硬抗外，其他人都随时准备好炮灰替自己挡灾，尽可能避免受伤。
　　毕竟来自阿尔塞斯的攻击实在太过可怕，几乎没有人能挡住他的连续三次攻击。
　　阿尔塞斯连吃重击，登时大怒。
　　“一群蝼蚁，真以为你们可以打败伟大的巫妖王吗？”他猛然暴吼起来，左手前伸，对着正再度冲来的洪浪一伸：“霜冻新星！”
　　霜冻新星：对主目标造成420点冰属性伤害，对周边十米内所有目标伤害减半。
　　来自巫妖王阿尔塞斯的霜冻新星，显然比萨皮洛恩的霜冻新星更加强大。
　　没想到洪浪突然嘿嘿一笑，掏出一瓶药水往嘴里一倒，身上已现出一层绿色光圈。
　　这一下霜冻新星打出去，正中那绿色光罩，竟然消失于无形，什么威力都没发挥出来。由于主目标未受影响，以至于就连周边目标都没能受到波及。
　　“魔免药水？”阿尔塞斯呆了一呆，动作微微迟缓了一下，洪浪等人已又是一轮轰击砸了过来。
　　与此同时，沈奕也叫道：“所有远程技能发动，使用一轮！”
　　其余二十多名冒险者，但凡有远程技能的，一律不客气的对着阿尔塞斯招呼起来，各种技能纷纷落在阿尔塞斯身上，即便以他的强悍防御也无法抵挡。
　　不过在发出这一轮技能后，所有人便立刻停手，他们所要做的就是保持精神力充足，却又不满溢，使自身精神长期处于缓慢恢复状态。
　　阿尔塞斯痛声长呼，左手一扬，一道绿色光团对着沈奕打出。
　　死亡缠绕，死亡骑士招牌技能，可用于恢复己方600点生命，或攻击对手造成300点伤害。不过在晋升为魔神后，这一技能的恢复能力已经达到900点，伤害力则达到了恐怖的450点。
　　好在大家都已是三难度的冒险者，否则这个单体技能一出，二难度以下的冒险者基本上就是谁中谁死。
　　然而就在死亡缠绕飞向沈奕的同时，沈奕身边已突然出现一台T850终结者，沈奕将这终结者向前一推，正撞在死亡缠绕上。
　　恐怖的腐蚀能量击中这台850终结者，连合金钢板都随之融化，不过沈奕却是什么事都没有。
　　死亡缠绕本身具有追击目标的能力，绝不会误中副车，但是架不住有目标自己找上门来，可以将其拦截。
　　为了应对死亡缠绕这一单体攻击强大的技能，沈奕早已准备了足够多的T850终结者——反正将来要赔给陈云涛20台终结者，就用这批报废货来赔吧。协议可没规定是完整的还是报废的。
　　看看这台T850虽然受了重创，但总算还没完全损毁，沈奕立刻将其收起，准备下次再用来挡一次。20台T850，挡40个死亡缠绕绝对没问题。
　　几轮攻击下来，阿尔塞斯发现这群人配合精妙，进退有度，他非但未能杀死一个对手，反到是自己被打掉了近三千点生命，愤怒高呼道：“你们以为这样就能杀死我吗？差得远了！”
　　说着阿尔塞斯对着不远处的一只食尸鬼一招：“死亡契约！”
　　死亡契约，这是阿尔塞斯还是死亡骑士时的招牌能力，瞬间杀死一个亡灵生物，并将其生命力三倍转化为自身生命。
　　在晋升成为魔神后，阿尔塞斯的这一能力再度得到提升，可以获得四倍的生命转化。
　　一只精英食尸鬼的生命力为660点，正好是普通食尸鬼的两倍，一旦被阿尔塞斯转化，便可以补满他受到的所有伤害。
　　这刻阿尔塞斯的死亡契约，选定的正是一只没受太多伤的食尸鬼，可就在他死亡契约发出的同时，阿尔塞斯听到一个冰冷的声音：“圣光弹！”
　　随后阿尔塞斯便惊恐看到一发圣光弹已在死亡契约发挥作用的同时，打在了食尸鬼身上。
　　一发双B级圣光弹的伤害是74+350，那食尸鬼中了这一弹，生命力登时大降，紧接着就是阿尔塞斯的死亡契约发挥作用，食尸鬼哀号一声，登时化为乌有死去。
　　然而由于沈奕的这一枪，阿尔塞斯转化的却再不是满生命的食尸鬼，而是一个只剩下几十点生命的重伤食尸鬼，结果就是这个技能使用后，他只获得了二百多点的生命恢复。
　　要知道沈奕若是干脆打死那只食尸鬼到也罢了，死亡契约没有用出来，阿尔塞斯还可以另选目标。但是沈奕偏偏并不杀死他，结果就是阿尔塞斯的死亡契约发挥出了最低用处，这样一来，他这个恢复技就算是暂时性废掉了。
　　“混蛋！”阿尔塞斯彻底暴怒了：“原来你们早有准备！”
　　他此时终于看出，对方果然是有备而来，对自己的每种能力都做出了针对性布置，否则沈奕就算天纵奇才也不可能把时机把握得这么好。
　　沈奕微微一笑：“对付您这样的大人物，怎么准备都是不嫌过分的。”
　　他虽是褒扬，阿尔塞斯却没有丝毫受重视的快感。霜之哀伤划出一片冰霜冻气，逼退身边围攻众人，他身上陡然亮起一片雪色光华：“那么这个呢？你们又准备怎么破解？冰冻杀戮！”
　　冰冻杀戮，巫王套装自带技能，以自体为中心，周边五十米内空间温度大幅下降，对所有敌对生命造成每秒5到15点的冰冻伤害，并迟缓目标速度百分之二十五。受到冰冻效果影响的目标，在被使用者攻击时，会承受额外的百分之三十伤害。持续时间一分钟。
　　这是一个大范围的削弱类技能，如果只是上述这样到也罢了，关键的问题是，所谓的百分之三十的额外伤害并不仅仅局限于阿尔塞斯，甚至还包括了阿尔塞斯召唤出的亡灵士兵。
　　这就无疑大大提升了亡灵战士的战斗力。
　　这刻随着冰冻杀戮的使出，地狱之门中已经又走出一批新的亡灵战士，穴居魔王。这些长得象蜘蛛的穴居魔王刚一走出地狱之门，就对着老孟的亡灵战士发起攻击。在冰冻杀戮的影响下，来自穴居魔王的攻击显得分外强大，以至于那些亡灵士兵迅速被击跨，化成枯骨倒在冰原之上。
　　这还不算，阿尔塞斯猛一扬手，对着其中一名穴居魔王一指：“黑暗转化！”
　　只见那穴居魔王陡然长啸起来，身躯在瞬间变大，黑色甲壳生出无数利刺，一对奇长前足对地一插，一排倒刺已从地面升起，正扎中几名冒险者，将那几人同时抛向天空。待到冒险者摔落地面时，竟是集体眩晕。
　　这赫然正是地穴领主的穿刺技能，却由一只普通的穴居魔王施展了出来。
　　这还不算，那穴居魔王两只前足一摆，只见一只大甲虫已从先前死去的食尸鬼尸体上钻了出来，凶狠扑向众人。
　　黑暗转化：巫妖王特有领袖能力，可以暂时性为特定目标赋予英雄能力，持续时间三分钟，时间过后死亡。如果目标本身就拥有英雄级别实力，则可以永久拥有。特定目标穴居魔王，可转化为地穴领主；亡灵骑士，可转化为死亡骑士；亡灵巫师，可转化为巫妖；石像鬼，可转化为恐惧魔王；光明游侠，可转化为黑暗游侠……
　　在巫妖王的黑暗转化图表中，有着一系列的可转化目标，而穴居魔王的转化方向便是地穴领主。
　　这刻一只地穴领主突然出现，登时将沈奕的安排也大幅打乱。
　　尽管只是由穴居魔王转化而成的临时性英雄，却是全面继承了英雄级别的实力。地穴领主本身就是肉盾型的英雄，这刻诞生后更是毫不畏惧的冲向冒险者们，全身的尖刺甲壳不仅可以发挥强大肉盾效果，更可以直接反弹伤害。相比游戏，甚至可以做为武器来直接进攻。
　　这只地穴领主的冲击立时将后方冒险者阵形冲得大乱，而没有了后方支援，前面和阿尔塞斯作战的六人也随之压力大增。
　　阿尔塞斯一个死亡缠绕打向楚升，楚升急退，同时向身后一捞，却发现捞了个空，原本应当站在他身后给他做炮灰的亡灵战士已被那地穴领主冲垮，早已变成枯骨躺在地上。
　　只是呆楞了一下，死亡缠绕已狠狠撞在楚升胸口，登时将他打飞，强烈的腐蚀能量几乎将他的半个身体都蚀烂了，偏偏后方却没能及时对他用出治疗技能。
　　“医疗弹！”好在沈奕及时出手，一发双B级医疗弹打向楚升。不过医疗弹的治愈效果较慢，以至于楚升一下子不敢立刻上前。
　　不过他至少还有时间叫唤：“沈奕，这个该怎么对付？”
　　“没办法，先全力防守，拖过三分钟。”沈奕大声回答。
　　关于黑暗转化，沈奕还真没准备什么好的对付方法。主要是因为黑暗转化的目标实在太多，既有可能是地穴领主，也有可能是死亡骑士。这种变化能力极强的技能，本身就很难被针对，除非沈奕能在那些穴居魔王出现的同时就将其全部杀死。
　　别说这不容易做到，就算能做到，他能杀死这一批，也无法杀死下一批。
　　说起来阿尔塞斯到底也是魔神级别的人物，就算他们早有准备，却终究不可能全程压制对手。偶尔让对手占一下上风，也未必有什么大不了，关键是别让对方趁机冲垮自己就行。
　　不过这个答案显然不能让楚升满意，听到沈奕的回答，楚升的脸立时垮了下来：“该死！这个应该有！”
　　“这个真没有！”沈奕老实回答。


第四十四章 血之宴
　　战斗就象是双方角力，谁都有自己的强势期或弱势期，每当一方强势时，就会全力追杀，务必追求在优势期间尽可能杀伤敌人，奠定胜利，而弱势的一方则全力防守，先争取将弱势期拖过去再说。
　　在这种情况下，那些拥有辅助能力冒险者再度大展身手，胖子的精神力护甲，离子力场，罗升的生命强化，杰克桑得罗的影替身等纷纷大现光彩。
　　“稳住！稳住！阵型不要散乱！”沈奕不停呼喝着。
　　随着时间推移，终于，那只地穴领主在发出一声凄厉长嘶后倒在风雪平台上，化成尘埃散去。
　　“吼！”所有冒险者同时发出兴奋与胜利的欢呼声，那一刻仿佛他们已经获得了一场伟大的胜利。
　　阿尔塞斯却冷笑起来：“现在就开始庆祝，未免太早了吧？”
　　说着他的左手微微向上一扬：“起来吧，接受我永恒的奴役，我的战士们！”
　　随着阿尔塞斯的低吟，十二只原本死去的穴居魔王重新从地上爬起。
　　“小心，是尸体操纵，那些死尸是无敌的，不要攻击它们！”沈奕大喊着。
　　这正是死亡骑士独有的强力大招死尸操纵，可以让死去的尸体复活，并处于无敌状态。
　　与原版的死尸操纵不同，来自阿尔塞斯的死尸操纵明显经过了改良，并且威力更大。那些复活的尸体从六个变成了十二个不说，最重要的是，这些尸体不再想游戏中那样处于不可攻击状态，而是可攻击的。
　　但是攻击对它们来说毫无意义，无论怎样的攻击落在它们身上，都无法被杀死，只是白白浪费输出，这一点比起无敌更加变态，至少对付无敌状态的目标，你不会浪费攻击机会和技能。
　　而身在战斗中的冒险者，有时的确会因为战斗本能向这些死尸发出攻击，从而导致有效攻击的浪费。
　　这刻十二只穴居魔王围住阿尔塞斯对冒险者们发起疯狂攻击，就连楚升洪浪等人一时都无法近身。
　　楚升叫道：“这个该怎么对付？不会又要拖一段时间吧？”
　　“你不是什么都要问我吧？”沈奕没好气回答。
　　不过说话的同时，他已经放出十二台T850。这些终结者刚一出现，就冲着那些复活的死尸跑去。
　　说起来，都市对尸体操纵这一技能的修改，原本是为了让这一能力威力更大，毕竟能够吸收伤害的尸体操纵和不接受任何攻击，处于无敌状态的尸体操纵更有实际操作价值。
　　但是有些事情天生有利就有弊，即便是都市自己都不会想到，正是这一改动，反而给了沈奕破解技能的机会。
　　十二台T850终结者同时冲向那些复活的尸体，竟然顶着死尸的进攻将这些穴居魔王抱了起来，然后抗在肩上就跑。那些穴居魔王张牙舞爪的拼命用前爪攻击终结者，奈何机器人完全不知道疼痛，就这样抗着十二个复活尸体一溜烟跑到没影……
　　楚升目瞪口呆看着机器人抗着穴居魔王狂跑的这一幕，回头看看沈奕：“这就是你想出来的方法？”
　　沈奕耸耸肩：“不管怎么说，挺好用的不是？”
　　死亡骑士的无敌大招就这么被沈奕轻而易举的解决，就连阿尔塞斯都不由呆了呆。
　　他的无敌护卫就这么被沈奕的终结者抗着跑掉，身边再度剩下他自己孤家寡人一个，登时大为恼怒，大声咆哮起来：
　　“地狱之门，释放你无尽的憎恨与力量吧！”
　　随着阿尔塞斯的怒吼，地狱之门陡然闪烁出一团迷离光华。
　　先是一只粗壮的手臂从门内伸出，然后是一个肥硕的身体硬生生的从门后挤了出来。
　　这身体是如此巨大，以至于将那地狱之门都挤得变了形，门的边缘爆出无数光焰色彩，门后的生命似已不奈这狭窄的通道，突然发出雷霆般的震吼，那地狱之门陡然涨大，然后一个如山般的身躯硬生生的从门后挤了出来。
　　就在它挤出的同时，身后的地狱之门也再无法承受这巨大身躯的挤压，终于轰的一声四分五裂，而出现在众人眼前的，赫然是一个肉山般的强悍存在，手中缠绕着巨大铁链，整个身体就象是用无数肉块缝合起来的巨大怪物，赫然正是一只超级巨大的憎恶。
　　这憎恶如此巨大，以至于他的到来也显得极不容易，就象一个成年人爬出母亲子宫，将自己的降临通道都生生扯爆，至少短时间内，阿尔塞斯是别想再用地狱之门召唤任何生命了。
　　冒险者们目瞪口呆地看着这大家伙，若是将这冰封王座的世界看成是一张海报，那么这只憎恶就相当于占住了海报的整个版面，而在海报最下方一指宽的地方，则站着一排手持武器的人类，如仰望高山般仰望这可怕怪物。
　　“我说……你对这家伙有准备吗？”楚升呆呆问。
　　沈奕也有点傻掉：“我得到的资料里没这个。”
　　“那就是你也不知道该怎么对付了？”
　　“至少我还知道这个……”沈奕已经用精神探察将对方的底细报了出来：“血之宴，来自地狱第十四层的超级憎恶，生命一万八，防御90，攻击伤害150，拥有技能1铁链攻击2飞斧抛击3吸血光环4重击5冲击波。”
　　“妈的，这下麻烦了！”听到沈奕的提示，所有人同时骂了一声。谁也没想到阿尔塞斯竟然能召唤出这么一个大家伙来。
　　这货光是自身属性就已接近魔神。先前一个地穴领主就给大家造成了大麻烦，现在再来这么一个大家伙，接下来还怎么打？
　　所有人心头一起产生绝望。
　　象这样子，别说是二十九人联手，再来二十九个只怕也是给阿尔塞斯送菜的货。
　　此时大家才意识到，魔神到底是魔神，屠神这种事听起来威风，却不是人人都有资格做到。人们有时会为他人的成就迷花双眼，总觉得别人能做到，自己也一定能，却忽略了过程的艰辛与风险。甚至有人把别人的成功说成是“百分之九十九的运气”，结果等到自己面对时，就彻底傻了眼。
　　如果是在别的方面犯这种错误，那可能还有挽救机会，但是在战斗中犯这类错误，那问题就严重了。
　　即便是沈奕，其实也在无意中陷入了一个意识的怪圈。曾经二难度就杀死过魔神的沈奕，在潜意识里并没有将魔神太过放在心上。一个级别比迪亚波罗还低的新晋魔神，自己又已晋升到三难度，再集合了近三十人的力量，怎么都应该能打败对手了。
　　这种“经验性错误”几乎是每个人都会犯的，经验让大家可以少走弯路，却也常常使人们固执己见，墨守定规。
　　这刻这只超级憎恶刚一出现，就对着众人狂吼一声，一股巨大的气流如龙卷风般席卷全场，几乎将众人都吹得飞起。
　　腐臭的气息弥漫全场，熏得众人一阵恶心，狂吐不止，那只憎恶却已挥舞着铁链向众人砸去。
　　“闪开！”沈奕已急速向后退去，大脑则飞速转动起来，拼命思考着如何对付这可怕的大家伙。
　　一名冒险者闪避不及，被铁链当场砸中，立时狂喷鲜血飞了出去。
　　就在此时，阿尔塞斯如鬼魅般冲了过来，一剑直取那冒险者的眉心。
　　“挡住他！”薇娜急叫，手心中已闪出霹雳电光，打向阿尔塞斯。
　　阿尔塞斯却嘿嘿一笑：“疾风！”
　　他身躯突然一闪，极为诡异地躲过这一击，身形骤然加速，瞬间来到那冒险者身边，一剑刺入对方胸膛。
　　巫王套装自带技能疾风，启动后使用者移动速度增加百分百，持续时间三分钟。
　　那冒险者刚一中剑，附带的冰霜之力立时蔓延他的全身，连带他的速度也慢了下来，眼看阿尔塞斯又是一剑刺来，那冒险者大叫：“救我！”
　　一道绚丽刀光闪过，正挡住阿尔塞斯的一剑，正是温柔及时架住这一剑。
　　“没用的！”阿尔塞斯突然暴吼起来，对着那先前中剑的冒险者扬手打出一个技能，正是霜冻新星。
　　那冒险者可没有魔免药水护体，登时被霜冻新星一击打中，当场重伤倒地。蔓延的冰霜之力甚至影响了温柔，令她的速度也微微一滞，阿尔塞斯已横剑向温柔颈部砍去，温柔急退，没想到阿尔塞斯一转身，竟是对着那重伤而未死的冒险者又打出一个技能：“死亡缠绕！”
　　这一下死亡缠绕打中那冒险者，恐怖的攻击能量直接将对手秒杀，原来他攻击温柔是假，追杀目标是真。
　　以他霜冻新星和死亡缠绕的可怕攻击力，这一下二连杀造成的攻击力足有870点之高，即便去除防御力抵消，实际伤害也达到近八百点。对于冒险者而言，在生命少于八百点的情况下对上阿尔塞斯，基本就意味着离死亡很近了。
　　这也正是阿尔塞斯最恐怖的地方，他是少有的拥有两个单体强攻技能的魔神，一旦让他连续使用出这两个技能，再加上超级憎恶的攻击，基本上谁遇谁死。只有生命力达到120以上的冒险者，才能抵挡住这可怕的连招攻击，而这已基本是四难度属性了。
　　目前的冒险者中，除了洪浪楚升等少数几人，还没有几个在体质上能达到这一地步。
　　身为魔神，阿尔塞斯的智慧绝对不弱于任何人，自然清楚伤敌十指不如断其一指的道理。先前他不用二连招，那是因为他看不起对方。但是现在对方已经表现出了强大的实力以及种种针对克制他的方法，他若再不采取一一击杀的战术，那就真是笨到无可救药了。
　　“乔迪！”看着那冒险者死去，薇娜痛苦呼喊。
　　这名死去的永恒之夜成员是最早跟随薇娜的。
　　尽管早知道这趟过来，死人怕是难免，但是当死亡落在自己人头上时，心中的滋味却依然不会好过。
　　阿尔塞斯一击得手，放出狂妄笑声：“品尝鲜血的滋味吧！”
　　此时那缠住众多冒险者的超级憎恶陡然狂啸一声，铁链一摆，一道冲击波已打向众人。
　　冲击波：对百米内一直线上的所有目标造成200点攻击伤害。
　　随着这道冲击波使出，至少七八名冒险者同时中招，众人纷纷慌不迭地给自己补充生命，刚才阿尔塞斯杀人的一幕大家都看到了，谁也不敢让自己的生命跌破满值，然而这样做的后果就是技能和药水消耗大大增加。
　　“快点想个办法，沈奕！这样下去不行！”老孟大叫起来。
　　“我正在想，但你得给我时间！”沈奕没好气地回答，同时放出大黄蜂与赫拉：“缠住它！”
　　他也不指望大黄蜂和赫拉能干掉这家伙，不过至少能拖住这只超级憎恶，给自己足够的时间思考。
　　此时他已经意识到，就算自己对魔神的实力判定有失误，却也不该差距这么大。
　　这超级憎恶实力太过强大，显然已经超出了魔神召唤应有的水准——什么时候听说魔神能召唤魔神的？
　　既然如此，它就应该有什么缺陷才对。
　　可是精神探察几乎将这憎恶所有的底细都查了出来，也没提示他有什么弱点。
　　沈奕正在苦恼，突然心神一动。
　　不对，越是意志高，级别高的存在，精神探察的效果就越有限。只有象机器人这样的无意志存在，精神探察才会给出全部资料。
　　象是对阿尔塞斯这样的存在，精神探察最多给出一个生命数字，防御数字，如果没有系统资料，沈奕根本不可能事先知道技能资料。
　　但是这超级憎恶的资料却齐全无遗漏，这说明什么？
　　难道这个家伙虽然强大，却还是不属于BOSS？
　　一想到这，沈奕的眼睛亮了。
　　他叫道：“金刚，对憎恶用蚀甲攻击，快！”
　　“明白！”尽管不知道为什么沈奕要这样要求自己，金刚还是放弃阿尔塞斯迅速向那憎恶扑去。
　　不过他这一走，阿尔塞斯要面对的人立刻少了一个，他眼中凶光一闪，竟然放弃温柔洪浪等人不管，人已向着沈奕冲去。
　　身为沙场战将，他自是一眼就看出沈奕正是这群人中的组织者与指挥者。只要杀了他，这批人就会如一盘散沙般失去指挥，再无威胁可言。
　　霜之哀伤散发着冷酷冰芒，直指沈奕眉心，阿尔塞斯狂妄呼啸：“你死定了！”
　　沈奕微一抬头，看着扑来的阿尔塞斯道：“你不知道我一直在等你吗？”
　　他手腕一翻，一把大枪已出现手上，赫然是一门等离子加速炮。
　　轻轻扣动扳机，等离子加速炮的枪口已现出能量聚集现象。
　　阿尔塞斯虽然从未见过这种枪，但是却能感觉到那枪口中蕴含着的巨大能量，不过他自恃生命力强悍，绝不介意和沈奕硬拼一记。
　　这门等离子加速炮是需要三秒预热的，以阿尔塞斯的速度本可以轻松躲避，但是他既然抱了硬拼的念头，自然不会再去躲。身如疾光幻影，阿尔塞斯已冲至沈奕身边，对着沈奕就是一剑。
　　与此同时，等离子加速炮三秒预热时间已过，同样狠狠一炮打在阿尔塞斯胸口。两人同受重击，同时发出一生痛苦的闷哼，集体退后一步。不过阿尔塞斯只是胸前出现一片焦痕，沈奕的身体却是一片冰霜密布，口中更是噙出丝丝鲜血。
　　这一剑是阿尔塞斯全力施为，发挥出了最高伤害，对沈奕造成的创伤可不轻。
　　沈奕却只冷哼一声：“再来！”
　　随手已换上另一把等离子加速炮。
　　他竟是拼命拼上了瘾，要继续和阿尔塞斯拼下去。
　　双方再度互换一击，阿尔塞斯狂暴呼吼：“再接我第三剑！”
　　“接就接！”沈奕已换上BFG，枪口对着阿尔塞斯一指，巨大的能量光团已呼啸而出，尽管BFG的能量弹飞行速度缓慢，但是在这么近的距离下射击，可以说刚一飞出，就打在阿尔塞斯身上。
　　阿尔塞斯第三剑尚未斩落，就被BFG的巨大动能打中，整个人都飞了起来，这一剑再无法击中对方。
　　沈奕已接着换枪：“射月！”
　　子弹追击而上。
　　阿尔塞斯这才知道上当：“你卑鄙！”
　　沈奕冷笑：“这话说得，你自己承受不住，能怪谁？”
　　说着已是一个卑鄙医疗术反加己身。
　　别人看到阿尔塞斯的二连招，心生恐惧，但在沈奕眼里，使用过二连招的阿尔塞斯其实却是最好对付的——他暂时无法再使用这两个技能了。
　　既然阿尔塞斯暂时没有了远程强力追杀技能，这时候不借助互换伤害打他一个措手不及，还等什么时候？
　　只是这种事情听听简单，要在如此环境下迅速想到，却是殊为不易，必须时刻保持冷静理智。
　　阿尔塞斯一击受创，心中已是怒极：“血之宴，杀了他！”
　　那超级憎恶呼吼一声，巨大的铁链已经盘旋着飞向沈奕头顶。
　　沈奕冷笑道：“真以为我拿这大家伙没办法了吗？”
　　他突然转身，迎着那巨大憎恶一扬手：“死神凝视！”
　　一个死神标记已出现在那憎恶头顶。
　　同时阿里亚斯等三名召唤士兵出现，手中举着重狙同时对那憎恶开枪。
　　随后只听一声冰冷的提示音传来：
　　“死神凝视生效，判定目标为非BOSS存在，致死效果发动。”
　　随着这一声提示，那憎恶头顶的死神标记突然化成一把黑气缭绕的巨大镰刀，向着那超级憎恶斩去。
　　随着死神镰刀的划过，这只超级憎恶发出凄凉悲呼，庞大的肉山般的身躯分成两半轰然倒下，随后竟化为黑烟消失无踪。
　　“不！”阿尔塞斯简直不敢相信自己的眼睛。
　　“现在，你还有什么招？”沈奕冷冷问道。


第四十五章 恶魔之门
　　这一次阿尔塞斯是真得没底牌了。
　　作为沙场统帅型的人物，阿尔塞斯的大多数能力都是建立在部队上的。邪恶光环，死亡契约，黑暗转化，操纵死尸，七个技能中到有四个和亡灵部队有直接关系。
　　随着血之宴的战死，地狱之门的崩溃，阿尔塞斯的部队消亡，裸奔的阿尔塞斯战力立时下降大半。
　　血之宴虽然是超级召唤，但是这种召唤付出的代价也是巨大，就是无法再召唤其他任何兵种，导致后继无力。而血之宴虽然拥有强悍的生命力与攻击力量，但本身并不属于BOSS，各种手段对它都不会受到削弱影响。
　　这就意味着哪怕死神凝视没有成功，他们至少还有温柔的翠绿之伤。
　　总之，BOSS与非BOSS之间差距极大，只要不是BOSS，许多强力技能都能发挥它原本应有的效果。
　　当战斗进行到这一步的时候，冒险者们对于阿尔塞斯的战斗风格也终于有所了解。彼此间的配合更加精妙，尽管阿尔塞斯的普通攻击依然犀利强大，但正如我们所知，普通攻击到底不是技能，存在着大量的不确定性，哪怕是身为BOSS，阿尔塞斯也同样受到力量发挥度的制约。
　　尤其是阿尔塞斯，身为灵巧型的魔神，当阿尔塞斯拥有了强大的规避攻击能力时，也在无形中削弱了他的力量发挥度，在这一点上，他比起迪亚波罗之流就差得太远。某种意义上，可以把迪亚波罗比成洪浪，阿尔塞斯比成沈奕，即可看出两者间的巨大差别。
　　能够在极限规避中保持全力量打击的，到目前为止怕是只有恶魔猎人这个职业。（剑圣虽然也可以在极限规避中打出致命一击，但不等于是全力量的三倍，而是当时力量发挥度的三倍攻击，性质不一样）
　　阿尔塞斯自然是做不到这点的，于是等待他的便是冒险者们车轮战术的蹂躏。
　　除洪浪，楚升作为主战力量，在前方死战不退外，其他的所有冒险者全部分成三批。第一线负责主攻，身边始终保持至少三名亡灵战士跟随，随时充当炮灰抵挡阿尔塞斯的二连击。
　　第二线则负责给洪浪，楚升他们加各种辅助状态，给阿尔塞斯上诅咒。
　　第三线休息，恢复消耗的精神力。虽然由于时间有限，恢复不够，但好歹也能节约一些损耗。
　　大黄蜂，赫拉，铁牛三个变形金刚则负责掠阵。他们的任务就是救人，一旦谁出现危险状况就立刻出手顶住阿尔塞斯的攻击，坚决不给对手追杀的机会。
　　随着时间的推移，彼此合作间的默契渐渐成熟，直到此时，大家才终于有了一丝打BOSS的感觉。
　　许多东西一旦进入节奏，事情就变得顺利了。
　　说起来魔神虽然强大，但冒险者与魔神间的差距终究不象游戏中玩家与终极BOSS的差距那么大。
　　游戏毕竟是游戏，玩家死后可以复生，可以总结经验重来。一次不行可以再来一次。都市的世界，复活的机会太少，代价太大，难度差距不可能放得如此大。
　　因此在去除血之宴这个变数后，沈奕他们终于没再遇到什么其他的麻烦。
　　当战斗进行到第四十分钟时，阿尔塞斯终于长嚎一声，不甘地倒下，这还是沈奕刻意控制时间的结果。就在阿尔塞斯倒下的同时，沈奕已经闪电般出手，对着阿尔塞斯使用了掠夺。只要能把阿尔塞斯身上的装备掠夺下来哪怕一件，都会导致阿尔塞斯实力的削弱。
　　不过这次他的运气不太好，三次出手竟然无一次成功。当然也不全是运气问题，BOSS本身就享受特别加成，掠夺的成功几率对BOSS是被降低一半的。
　　随着阿尔塞斯倒下，天空中四颗神魂如星星般亮起。
　　它们起初的飞行速度并不快，只是在空中悬浮游荡着，就象个顽皮的精灵。但是沈奕知道这只是假象，一旦有人试图攻击或抓住它，这些小东西就会立刻展现出它可怕的本性，疯狂攻击任何试图阻止它复生的存在。
　　“不用动手！不要去抓它们！”沈奕大叫。
　　可还是有冒险者没把沈奕的警告放在心上，永恒之夜的一名成员无法克制神魂的诱惑，伸出大手向其中一颗神魂抓去。
　　“该死！快退！”沈奕急叫。
　　那冒险者却置之不理，在他想法里，只要能抓住哪怕一颗神魂，非但能减少一次阿尔塞斯的重生次数，更可以为自己捞到天大好处。
　　就在大手即将抓住那神魂的一刻，那颗神魂陡然间放出太阳般的光辉，飞射那冒险者，啪的撞在他手上，瞬间将他的右手撞得粉碎，余势不减，再度凶狠地撞上那冒险者的胸口，径直穿过他的胸膛，从对方背后飞出，在那冒险者身上留下一个头颅般大的洞口。
　　这种神魂的攻击完全无视任何防御形态，威力恐怖之极！
　　“啊！”那冒险者发出痛苦已极的呼叫。
　　这一幕正与当初云海队那成员的遭遇极为相象。
　　历史总是在惊人的重复着——总有人不尊重历史，总有人以为自己可以是那个独特的例外。
　　众人眼看那冒险者受到重创，一个个终于学了乖，再不敢打扰阿尔塞斯的复活。
　　沈奕一把将那冒险者拉了回来，一边对他使用卑鄙医疗术，一边在他耳边大喊：“我说过让你别碰那东西！”
　　看看他胸前的那个大洞，连心脏都被神魂击穿，沈奕知道不用强效药剂不可能救得了他，狠狠心取出一瓶全恢复药水给他灌了下去。
　　他到不是没有办法对付这些神魂，他的纹章空间里，现在还放着一张捕神网，就是用来对付这种小东西的，问题是阿尔塞斯的神魂却不是他想获得的目标。
　　巫妖王的神魂最适合的还是亡灵血统，沈奕可没打算让队伍中的谁变成象老孟那种德行，因此这东西他是不打算要的。
　　再者说魔兽的任务世界里，魔神数量众多，根据资料，在十五天后的燃烧军团进攻中，基尔加丹就会出现，这可是比巫妖王强大得多的魔神，甚至连死去的阿克蒙德，萨尔拉斯都会复活。
　　这些魔神一个比一个强大，抢夺他们的神魂，减少他们的复活次数，增益自己才是最好的选择。更何况巫妖王的好处是要大家分的，燃烧军团的好处却是谁抢到就归谁的。沈奕可没兴趣做雷锋，所以他一点都不介意和阿尔塞斯打满五个回合。
　　眼看药物生效，这冒险者的一条命被从死亡边缘上拉了回来，沈奕抬头看了看天空中还在融合的神魂，对潘多拉点点头：“该你出手了。”
　　潘多拉已招出恶魔之门，同时取出恶魔战旗往地下一插。
　　B级技能恶魔之门（中）：可用于召唤恶魔降临的强力技能。该技能属于中级恶魔之门召唤，可召唤15级以下恶魔，总数量不可超过三十只，总等级不得超过七十二级。恶魔死亡后自动补充，持续时间一小时，恶魔之门生命三千点，击破后所有召唤恶魔消失，消耗精神28点。技能冷却时间四小时。
　　随着恶魔之门打开，一只只冥河娃娃从门内走出。
　　这些小东西的战力一般，但是它们的自爆能力着实让所有人深深头疼。没想到沈奕竟然会让潘多拉把这种东西招出来，其战术目的不问可知，又是要玩一次自杀式攻击了。
　　随着冥河娃娃走出，潘多拉问沈奕：“把它们安排在哪儿？”
　　“我身后。”沈奕回答。
　　潘多拉心中一惊，不过下一刻她还是指挥着冥河娃娃来到沈奕身后，钻地藏起。
　　天空中四颗神魂的融合已进入到尾声。
　　当那一团光亮闪过后，四颗神魂消失无踪，众人知道，阿尔塞斯复活了。
　　仿佛从虚空中走出，阿尔塞斯刚一出现，就站立在沈奕身后，挥动着巨大的霜之哀伤，阿尔塞斯长嚎道：“去死吧，可恶的人类！”
　　沈奕却是头也不回地低笑自语：“知道吗？最了解你的永远是你的敌人。”
　　随着他这话响起，就在霜之哀伤即将劈中他的同时，地面猛然响起剧烈爆炸。
　　三十只冥河娃娃同时跳出来，对着阿尔塞斯发起自杀式攻击。一连串凶猛爆炸将他直接炸飞至空中，强劲的冲击波连沈奕也不放过，登时将他震飞，沈奕哇的吐出一大口血，跪在地上几乎站不起来，他却捂着胸口呵呵呵笑了起来。
　　那是成功算计阿尔塞斯的自豪。
　　他曾经用这战术算计过迪亚波罗，如今又用这战术算计了阿尔塞斯。战术不是写小说，不是每次都要求新，没有老套，只有经典。因此只要有用，任何战术都可以一次用一次的反复运用，直到它没用为止。
　　阿尔塞斯做梦也没想到自己刚复活就遭遇这沉重打击，三十只冥河娃娃的自爆威力非同小可，再加上恶魔战旗的加成，哪怕是仅受余波冲击，都能让沈奕被炸成重伤，何况受到正面冲击的阿尔塞斯。
　　阿尔塞斯愤怒狂吼：“地狱之门，开！”
　　随着阿尔塞斯的死后重生，他的所有技能全部重置，因此这原本已经崩溃的地狱之门也终于再度恢复使用。
　　不过这一次，从里面走出来的不再是食尸鬼，而是一队幽灵骑士。
　　随着幽灵骑士的冲出，阿尔塞斯一指为首的骑士：“黑暗转化！”
　　一名幽灵骑士立刻时变身为死亡骑士，向着众人发起冲击。
　　这还不算，阿尔塞斯身躯一震，继续高吼：“冰冻杀戮！霜冻新星！疾风！”
　　这个家伙一口气释放了五个技能，然后又是一个死亡缠绕打向沈奕，他对沈奕心中的恼怒已远超任何人，务必要将他追杀至死。
　　但沈奕却仿佛已经知道阿尔塞斯的心态，一瓶魔免药水喝下，阿尔塞斯的二连招失效，同时叫道：“退！”
　　众人同时向后退去，面对强大而狂暴化的敌人，暂避锋芒才是最佳选择。
　　与此同时，潘多拉的恶魔之门已换了召唤目标。
　　这一次从门内走出的，赫然是尖叫女妖。
　　一看到尖叫女妖出现，阿尔塞斯立时脸色大变。
　　这种尖叫女妖正是不死族阵营的那种女妖，其能力与不死族完全相同。它们最可怕的地方就是拥有一种叫做“占据”的能力，可以占据某个强大目标，使其转变阵营。当然，对BOSS或者实力特别强大的目标无用，因此无法作用于变身后的死亡骑士和血之宴上。
　　这种拥有强大精神能力的女妖，老孟的亡灵制造术是做不出来的，只能依靠恶魔之门的召唤。有了这种女妖，阿尔塞斯的幽灵骑士立时便遇到克星。
　　眼看尖叫女妖从恶魔之门内出现，就在那女妖即将对一只亡灵骑士进行占据时，阿尔塞斯已冲过来，对着那女妖一剑斩下。
　　那女妖尚未来得及占据就被当场杀死，然而恶魔之门已是又一只女妖飘出。阿尔塞斯无奈，只能再度追上去将其斩杀。
　　眼看着恶魔之门中一只又一只女妖走出，阿尔塞斯大感不耐，于是冲到恶魔之门前直接对这扇门发起了攻击。
　　恶魔之门到底也有三千点生命力，阿尔塞斯攻击虽强，却也不是一两剑就能解决的，何况为了保护自己的幽灵骑士，他还要时不时地斩杀从门内走出尖叫女妖。
　　就在他快要砍倒那面恶魔之门的时候，突然听到身后不远处一声轰然巨响。
　　阿尔塞斯愕然回头，只见自己的地狱之门竟也随之轰然倒塌。
　　站在地狱之门的旁边，沈奕笑嘻嘻地对着阿尔塞斯竖起中指。
　　……
　　与恶魔之门一样，地狱之门同样是有着自己的生命力的。只不过来自魔神阿尔塞斯的召唤，地狱之门的生命现得更加强韧，有足足一万两千点之多。
　　要想在战斗中摧毁这扇地狱之门，难度极大，弄不好反会为阿尔塞斯所趁，杀死己方人员，因此沈奕也不敢轻易下这样的命令。
　　但是当阿尔塞斯重生时，处于暴怒状态下的阿尔塞斯在起初将自己的所有大招全部用掉，接着就是被恶魔之门所吸引，就给了沈奕一个互换攻击的机会——他回避锋芒是假，强攻地狱之门是真。
　　在分出四人配合大量的亡灵士兵挡住那些亡灵骑兵后，其他所有人跟随他一起对着地狱之门猛轰。这个时候阿尔塞斯还在狂砍恶魔之门，做梦也没想到沈奕他们竟然跟他一样在砍门。
　　就算他想到也没用，只要恶魔之门还存在，那些尖叫女妖同样对阿尔塞斯有着极大的克制作用。
　　尽管阿尔塞斯的攻击强悍，地狱之门生命力也很高，但是架不住二十多名冒险者无顾忌地全力猛轰。二十多人联手输出伤害，可是绝对比阿尔塞斯还高的。某种意义上如果大家都站着不动地对轰，那么最终死的多半是阿尔塞斯，只不过冒险者必然伤亡惨重，谁也不会干这么傻缺的事罢了。因此他们还在阿尔塞斯之前，就先一步把他的地狱之门轰掉。
　　以恶魔之门换地狱之门，对沈奕而言是极合适的，毕竟潘多拉只是一个人，地狱之门却是阿尔塞斯实力的基础。何况潘多拉到底不是自己人，用起来总有些不放心，与其放在那里慢慢发挥作用，还不如在短时间内把她的利用价值压榨干净，然后丢一边晾着，也省得担心她捣鬼。
　　阿尔塞斯就麻烦了。
　　没有了自己的部队，他的实力再受打击，又回到了重生前的状态。
　　只不过这次比上次更惨，先前他好歹还把血之宴招了出来，还招了两轮部队辅助自己，这次却只招了一轮就被沈奕干掉了，连血之宴都招不出。
　　眼看着一群冒险者在干掉地狱之门后向自己扑来，阿尔塞斯心头一凉，知道自己多半又得重生一次了。
　　他最后挥出一剑，砍到那恶魔之门，咬着牙道：“下一次……下一次我一定杀光你们！”


第四十六章 人性本贪
　　当阿尔塞斯第二次倒下时，沈奕闪电出手，掠夺技能连续发动，这一次他终于成功了。
　　不过遗憾的是，他没能掠夺到最想要的巫王铠甲。阿尔塞斯临死前打出一拳，正挡住沈奕的掠夺，结果让沈奕把他的一只手套从阿尔塞斯手上夺下。
　　巫王手套（右）：单手攻击力84点，自带特效重叠武器，可在使用拳套时继续运用其他武器，发挥武器叠加效果。本武器无法与拳套类武器叠加，当前处于残缺状态，特效无法发动。
　　巫王手套是巫王套装中唯一不增加任何防御力的装备。作为一件拳套武器，它除了攻击高外，就是可以和其他武器叠加伤害，这是相当了不起的。
　　比如阿尔塞斯力量120点，霜之哀伤攻击力82点，加起来就是二百点攻击伤害，正是有巫王拳套，才使他攻击力达到了一个相当恐怖的程度。
　　只是这东西虽然是拳套，却惟有拳手不能使用它，因为它唯一无法叠加的就是拳套类武器。所以金刚是没戏了，沈奕随手把它扔个洪浪，洪浪笑嘻嘻戴上，听到特效残缺的消息后大为遗憾，说：“回头再把他另一只手套也扒下来，凑齐一对。”
　　虽然没能扒下巫王铠甲，不过丢失了一只拳套的阿尔塞斯同样无法发挥自己的重叠武器特效了，这样一来，他的攻击力相当于生生降低了八十多点，这对大家来说也是好事。
　　至少生命保障又增加了。
　　楚升，薇娜等人对沈奕的掠夺能力都是羡慕不已。这技能说是没有实战效果，但实际上对敌人造成的影响不比砍他几十刀弱。唯一可惜的是掠夺以单件为准，巫王套装四个部分，六个组件，至少需要成功六次才能全部夺到，以目前的情况，基本是不大可能了，能再掠夺到两件已是运气，剩下的就要看人品，看这货彻底死亡后能爆出什么了。
　　不过要是爆出来的话，象护腿，拳套这类的双件装备，都是成对成对的出现的。因此沈奕最好的掠夺目标依然是盔甲，头盔这样的单件品，这次掠夺到手套，只能说成功了半次。
　　这让沈奕想起了那件死神拳套，也是单件。难不成都市中还有人也会掠夺，从而只得到了这么一个残次品？这念头只在脑海中一闪而过，因为下一刻，天空中三颗神魂重凝，阿尔塞斯已将再度复生。
　　“所有人小心！”沈奕提醒大家。
　　洪浪紧张地看着空中神魂：“老大，你说这一次，他会出现在谁身后？”
　　“不知道。”沈奕回答。
　　洪浪大奇：“你不是说最了解你的人就是你的敌人吗？”
　　沈奕把嘴一撇：“狗屎，你真相信这种屁话？我怎么可能了解阿尔塞斯，我才认识他不到一个小时！最了解你的人永远是你身边最亲近的人，可就算你最亲近的人，也不可能猜到你每一次的行为与选择……至少我就不知道你上女人的时候用的是后入式还是传统式。”
　　洪浪咧着嘴笑：“我通常用坐莲式，偶尔也推车。”
　　众人：“……”
　　沈奕的确不知道阿尔塞斯会怎么选。
　　对他人行为的预言通常是建立在对方选择不多或根据常理做出选择的情况下。
　　阿尔塞斯的第一次选择是建立在后者基础上，因此被沈奕抓了个正着。但是吃过一次亏的阿尔塞斯绝对不会再重蹈覆辙。
　　如果场中只有断刃队，沈奕可能还会预测一下他的行动目标。但现在参与战斗的有二十九人，除沈奕外，还有不少目标同样有资格对阿尔塞斯产生威胁，沈奕绝不会认为在这种情况下，自己能够猜到阿尔塞斯的行动方向。
　　不过话虽如此，把握大致方向还是可以的。
　　沈奕道：“浪球，楚升，温柔，金刚，伊格，罗升，老孟还有我，咱们八个在前，其他人在我们后方，准备保护我们！”
　　洪浪楚升温柔三人是主攻手，金刚的控制技，伊格的诅咒技，罗升的辅助技，都在先前的团队战斗中贡献极大，老孟提供大量炮灰，沈奕居中指挥，基本上这八个人就是对阿尔塞斯的最重要力量。
　　阿尔塞斯若要下手，应该就是首选八人中的一个。
　　照理还应该加上死胖子，这货的精神力护甲的释放时间那叫一个精准，总是在最关键的时刻用出。他至少已经破坏了阿尔塞斯三次用二连招杀人的计划，每当阿尔塞斯一个霜冻新星打中目标时，死胖子紧接着就是精神力护甲放上去，使阿尔塞斯接下来的死亡缠绕徒劳无功。
　　不过这货着实机警的紧，阿尔塞斯若是选择偷袭死胖子，只怕阿尔塞斯人还未出现，死胖子就先一步察觉。经过两场战斗，冒险者们固然是对阿尔塞斯的战斗风格有所了解，阿尔塞斯也同样对这二十九人有所了解，所以只要他脑子还正常，就绝不会选择偷袭有预警能力的死胖子，因为偷袭对这家伙压根没用。
　　空中神魂终于凝聚完毕，随着神魂消失，一个人影骤然出现在冒险者中间。
　　“是伊格！快闪！”沈奕大叫。
　　伊格，就是永恒之夜那名释放诅咒技的冒险者，正是他的诅咒技能，使得阿尔塞斯无法发挥自己速度与力量上的优势。阿尔塞斯首选他，显然是要为自己先清理掉这个大麻烦了。
　　一听到沈奕的呼叫，伊格头都不回的向前扑去。
　　这家伙反应也算快捷，就在他扑出的同时，阿尔塞斯的一剑已经挥出，霜之哀伤在伊格背后拉出一条长长的血影，好在由于伊格扑出及时，这一剑只是划伤了他，并没能对他造成真正致命的伤害。阿尔塞斯虽是蓄力而发，但十成力量到被伊格卸掉了七八成，不过霜之哀伤附带的冰寒冻气还是顺着伤口渗入伊格体内，使得伊格的速度一滞。
　　阿尔塞斯已经挥舞着霜之哀伤追了上来。
　　不过他这一追，其他人也纷纷对着阿尔塞斯打出技能。
　　洪浪猛的跳起，先祖剑劈向阿尔塞斯，这个时候正是阿尔塞斯尚未受到诅咒削弱的时刻，反应依然就灵活，反手一剑就架住洪浪的攻击，没想到洪浪一把扔出战斧，自带技能疯狂屠戮发动。就在漫天斧影劈向阿尔塞斯的同时，洪浪的左拳已穿过斧影，一拳打在了阿尔塞斯身上。
　　这一拳虽然力量极大，但照理不应该对阿尔塞斯造成多大伤害。没想到阿尔塞斯怪叫一声，竟然应拳飞出。
　　他落在地面，死死盯着洪浪的右手看，咬牙切齿地尖叫：“我的手套！”
　　洪浪哈哈一笑，挥了挥拳头回答：“谢了啊，哥们！”
　　“混蛋！”阿尔塞斯几乎要被气疯了。
　　他先前由于被众人斩杀，并未注意自己拳套被夺，重生后第一件事就是杀人，也没及仔细观察，没想到这刻却发现自己的拳套被人夺走。
　　失去一只拳套还是小事，关键是他的套装就此被破坏。
　　结果就是他现在再没法用出冰冻杀戮了。
　　虽然说冰冻杀戮的杀伤力效果不明显，但是它的冰冻减速效果对于迟滞众多目标，削弱他们的配合，有着极为积极的意义。而且地狱之门召唤出的部队，也正需要冰冻杀戮的配合，才能对冒险者造成够分量的伤害。
　　现在没了这个技能，阿尔塞斯实力顿时大受影响。
　　阿尔塞斯终于明白沈奕为什么敢用恶魔之门换地狱之门了——因为他早就算计好一步步削弱阿尔塞斯。
　　如果说第一次战斗，是阿尔塞斯最强势的时期，那么失去这个机会后的阿尔塞斯，虽然能够一次次复活，实力却是越降越低。
　　阿尔塞斯死死盯着沈奕：“我一定会杀死你，拿回我的东西。”
　　沈奕耸肩：“手套又不在我身上，你盯着我干嘛！”
　　阿尔塞斯可不理他，召出地狱之门，放声狂吼道：“出来吧，我的勇士！为我清理所有的敌人！”
　　随着阿尔塞斯的呼叫，一队憎恶从门中走出，紧接着又是一队石像鬼飞出地狱之门，随后一队亡灵巫师和穴居魔王也跟着走了出来。
　　最后地狱之门竟然还出现三台黑曜石雕像，这三台黑曜石雕像刚一出现，就变形为毁灭者飞向空中。
　　地狱之门所能召唤的部队，也是有固定数量与等级限制的，但这种限制会随着地狱之门存在时间的延续而增加。
　　正因此，阿尔塞斯在前两次召唤中，并没有在一开始召唤太多部队，主要是为了方便后续战力的加入。
　　但是随着地狱之门被破坏，阿尔塞斯再不敢有留力的想法，因此一开始就将地狱之门所有能召唤的部队全部召集起来。
　　这种做法说白了就是被冒险者们有些打怕了——任谁被对方挂了两次，心中多少都会有些畏惧。
　　当然你要是问阿尔塞斯本人，他是绝逼不带承认的，只会说“这群蝼蚁有些实力，值得我重视一下了。”
　　然而无论他怎么重视，一个无法否认的事实却是：这群有备而来的冒险者正在对他的生命造成前所未有的重大威胁！
　　表现在实质上，就是他这边地狱之门刚放出大批部队，对面的冒险者也随之针锋相对地展开召唤。
　　一名永恒之夜的成员上前一步，双手平推，空地上已出现六只狂狼，随后又是四只大地暴熊，迎着对面的亡灵部队冲去。
　　老孟也放出二十名亡灵骑士，配合那些狂狼暴熊一起，挡住冲来的憎恶部队。
　　沈奕这边则放出二十台T850终结者，配合大黄蜂，赫拉一起，对着天空中的石像鬼与毁灭者开火。
　　冰封王座下的战场平台，顷刻间被数以百计的亡灵，野兽与机器人占据。
　　战斗演变成战争，天上地下，到处是怪物在嘶叫，机器在进军，鲜血在喷洒，残骸在飞扬。
　　兽群的呼号，枪火的轰鸣，亡灵的悲嘶，再加上漫天的弹雨，火线，各类魔法的色彩，将整个冰封王座绘成一幅极具震撼感的战场风情画。
　　负责指挥的沈奕看着这一幕，突然间想起当初曾经说过的话：
　　当有朝一日，冒险者们全面成熟，走出都市的时候，他们中的每一个人，其实就是一支部队。
　　如今，三难度的冒险者已经开始具备了这种描述的雏形，也许要不了多久，他们就会真正成为都市需要的那种战士。
　　然而到那时，这二十九人中又还会剩下多少呢？
　　“沈奕，帮我一把！”远处一名冒险者的叫声唤醒了有些走神的沈奕。
　　他抬手一枪，两发医疗弹打进那冒险者的体内，顺手又是一发圣光弹，抢在阿尔塞斯之前将一只憎恶反补掉。
　　不过这一次，阿尔塞斯表现得很聪明，他竟是故作声势，就在沈奕开枪的同时停用死亡契约，转而对一只穴居魔王使用，成功让自己恢复了两千余点生命。
　　正如冒险者们越来越了解阿尔塞斯一样，阿尔塞斯也对冒险者们的战斗逐渐了解。
　　双方在彼此了解中相互学习，相互进步，并不断开发新的针对手段。
　　让沈奕感到遗憾的是，在这方面，阿尔塞斯明显比他有优势。作为一个有五条命的魔神，他可以在失败中吸取教训，沈奕他们却没有这个资格。
　　下一刻，阿尔塞斯突然暴起向着黄天仰冲去。
　　此时正是黄天仰对阿尔塞斯发起进攻之时，没想到阿尔塞斯这一次竟然不躲，一头撞进黄天仰的怀中，霜之哀伤已狠狠扎进黄天仰小腹。
　　身后洪浪，金刚，楚升，温柔等人攻击疯狂劈至，阿尔塞斯却根本不理会，霜之哀伤全面发动，冰霜之气几乎将黄天仰整个冻结。
　　阿尔塞斯左手已一把抓住黄天仰，坚决不给他后撤逃逸的机会，硬顶着其他人的攻击，将霜之哀伤一次又一次捅入黄天仰的身体。
　　“不！”黄天仰失声大呼。
　　阿尔塞斯已高高跃起，霜之哀伤在天边划出一道长虹，横空掠过黄天仰的颈间，黄天仰的人头冲天飞起……
　　“天仰！”老孟痛呼出声。
　　沈奕的脸色则微微一变。
　　他知道糟了，阿尔塞斯已经察觉到了冒险者中最大弱点——怕死人。
　　在冒险者与魔神之间的战斗中，胜负从来不是最重要的，重要的是伤亡率。如果杀死一个魔神需要付出百分之五十的伤亡，那么哪怕成功杀死魔神，行动也算失败了。
　　毕竟魔神有无数个，冒险者的生命却只有一次。
　　因此除非是强迫性任务，否则任何冒险者，包括沈奕自己在内，都不会参与任何一场伤亡在百分之三十以上的战斗。
　　而在本次战斗中，沈奕定下的标准就是不能超过百分之十，也就是最多不能死过三人以上。
　　偏偏对魔神来说，要打赢或许很难，但要杀人却未必困难——只需要顶着攻击全力对准一人出手即可，也就是以命换命。
　　当然，对于任何智慧生命而言，以命换命的打法都是不可取的。即便是魔神，通常也不会这么做。但不可否认，拥有超高生命和多次复活能力的魔神的确有着最佳的以命换命的资格。
　　阿尔塞斯选择黄天仰，是因为这个家伙不是冒险者的重点保护对象，杀他比杀其他人比如洪浪要容易许多。而顶着洪浪等人的攻击，虽然会让自己无法闪避造成许多伤害，却也可以给他全力发挥的机会。
　　对于已经死过两次的阿尔塞斯来说，玩技巧，他显然已经是玩不过冒险者的了，那就只能拼命。
　　这一选择无疑是正确的，对冒险者来说也是要命的。
　　结果就是阿尔塞斯自己固然被洪浪等人瞬间砍掉了两三千生命，黄天仰却也被阿尔塞斯成功击杀。
　　如果再继续这样下去，等阿尔塞斯第三次被杀，冒险者这边只怕还得死上至少两三人，这是大家绝对不能承受的。
　　此时阿尔塞斯一击得手，得意而猖狂的大笑起来，霜之哀伤再度不停留地追向老孟。
　　老孟的强悍在于他数之不尽的部队，他自身的战力由于受亡灵腐蚀的影响大大削弱，已是大不如前。
　　眼看阿尔塞斯纵剑杀到，老孟急退。
　　“想跑？”阿尔塞斯狞笑着扬手打出一击：“霜冻新星！”
　　啪，一团冰霜在老孟身上炸开。
　　老孟急忙掏出药水喝了下去。
　　然而阿尔塞斯本就不指望用霜冻新星杀人，他需要的仅仅是霜冻新星对敌人的减速效果。
　　随着老孟中招速度减慢，阿尔塞斯的霜之哀伤已再度对着老孟砍下。
　　“穿甲弹！”沈奕已一连三枪打向阿尔塞斯。换成是以往，阿尔塞斯早用他犀利无匹的剑术挥斩格开，但也势必会给老孟逃逸的机会。这次他却是顶着穿甲弹的攻击，一剑刺向老孟。
　　老孟嗷的怪叫一声跳起，右手剑逆斩霜之哀伤，他不求伤敌，只求能挡住对方的攻击。但是老孟无论在力量还是在攻击方面都相差阿尔塞斯太多。
　　这充满冰霜光华的一剑若流星般轰然撞开老孟身体，刺入了老孟胸膛。
　　眼看着冰霜之气再度冻结老孟，阿尔塞斯正要继续狠下杀手，旁边两道人影冲了过来，撞在阿尔塞斯身上，竟然撞得身体一僵，正是常家兄弟的组合冲撞技。老孟得此机会，再度后退，终于从阿尔塞斯剑下逃过一命，自己也被阿尔塞斯吓得脸色青一阵白一阵，青白不定。
　　不过阿尔塞斯已挥手将常家兄弟打飞，转身对着洪浪劈出一剑。洪浪正在阿尔塞斯后面砍得痛快，突然见到阿尔塞斯转头，不由一楞，远处沈奕已高叫：“浪球快退！”
　　只见阿尔塞斯已一剑迎了过去，迎着先祖剑的攻击，将霜之哀伤刺入洪浪的脸上，径直刺进去半个剑尖。
　　这一剑刺得洪浪连惨叫的资格都没有，阿尔塞斯已收剑再刺，洪浪挥斧横格，这一剑却直砍在他手臂上，几乎将他左臂都砍废，眼看暂时是提不起来了。
　　阿尔塞斯斜剑再挥，刺向洪浪颈部，眼看洪浪再闪不开，金刚已对着阿尔塞斯打出一拳：“重击！”
　　阿尔塞斯身体又是一僵，不过瞬间便再恢复过来，还想追杀，温柔却突然出现，抱着洪浪向后方跃去，在空中连续几个打滚落在地上。
　　这几下战斗变化突然，转眼间洪浪和老孟都是死里逃生，全都吓了一跳。但是为了救人，大家连续用出控制技，象这样下去，很快就会把节奏打乱，控制技不敷使用，阿尔塞斯继续追杀势必会便利许多。
　　金刚已对沈奕吼道：“这混蛋拼命了，这样下去肯定不行！得想想办法！”
　　沈奕转头对薇娜叫道：“只能用麻痹戒指了，薇娜，你怎么说？”
　　薇娜微微一怔。
　　有了麻痹戒指，阿尔塞斯的速度必定大受影响，到时候他就算拼命也没用了。
　　但是根据条件，如果断刃队使用麻痹戒指，就必然要多一次奖励选择权。
　　薇娜可不希望就这样被断刃队取走更多好处。
　　谁知道杀死阿尔塞斯会给多少奖励？
　　万一只有那么几件，到头来永恒之夜岂不是为人作嫁？
　　她犹豫了一下，叫道：“再等等，他现在防御还很高，麻痹戒指效果不明显。”
　　沈奕也知道她这话只是推搪。阿尔塞斯虽然防御极高，但是洪浪在血腥狂热和岩石强化加持下，打出三百点以上的攻击绝不是难事。哪怕只是百分之十不到的几率，多砍几刀也同样能成。
　　尤其现在阿尔塞斯以命搏命，要砍中他再不象以前那样难，麻痹戒指的成功几率也就随之提升。
　　但是薇娜不愿意，他也不好强求。
　　他知道薇娜不同意的原因，但既然薇娜不松口，自己难不成还向她低头，主动要求免费不成？说到底麻痹戒指不是可以无限制使用的东西，每用一次就相当于消耗大量资源，沈奕要求多取一样奖励，那是天经地义，本身也不是过分要求。
　　说白了，这个女人还是没吃到苦头。
　　想到这，沈奕已叫道：“金刚把桎梏留到救命用，宜羽你去换洪浪，浪球你下来！”
　　“明白！”周宜羽已穿上他的机甲向着阿尔塞斯扑去。
　　阿尔塞斯的攻击虽然有无视防御特性，但主要是针对象铠甲这类与冒险者自身防御结合一体的情况。机甲是外挂装备，防御力生命力独自生效，在其被彻底破坏之前，任何无视防御的攻击都不能穿过机甲伤害使用者，这一点也包括沈奕的穿甲弹。他在暗黑世界对眼镜时就吃过这个亏。
　　因此当阿尔塞斯拼命时，洪浪再不适合留在前场，反到是周宜羽面对阿尔塞斯有足够的存活能力。至于金刚与温柔，他们一个有控制技，一个有影跃，都是可以自保的技能。
　　在将周宜羽换上去后，沈奕走过去低声对胖子道：“把精神力护甲和圣光术留给蛮牛队和龙牙队，如果是永恒之夜的人被追杀，不要理会。”
　　胖子一惊，看看沈奕，只见沈奕很肯定地点点头，胖子随即明白。
　　沈奕心中已叹息一声。
　　或许这就是战争吧，有时候你不仅要算计敌人，也要算计自己人。
　　此时阿尔塞斯刚刚一剑砍飞罗升，被龙牙队的人七手八脚抢回去，十余个亡灵战士个个不要命的扑来，逼得他不得再换追杀方向。
　　霜之哀伤一转，这一次终于锁定了永恒之夜的人——杰克桑德罗。
　　霜之哀伤对着杰克桑德罗连续追杀，杰克桑德罗一边暴退一边打出各种技能，或攻击，或防御，或治疗。这个家伙在永恒之夜中也算实力出众，但是面对阿尔塞斯的疯狂追杀，终究不可能一个人硬顶。
　　眼看杰克桑德罗危险，永恒之夜的成员一个个再不敢节约精神力，各种技能加持在杰克桑德罗身上，然而却只能拖延时间，不能挽回大局。
　　“罗昊！”薇娜对着胖子大叫。
　　如果此时胖子对杰克桑德罗加持精神力护甲，那么阿尔塞斯及有可能再度转变攻击目标。
　　然而胖子却耸了耸肩：“技能冷却时间还没到。”
　　阿尔塞斯已是一剑劈中杰克桑德罗。杰克桑德罗在空中打着滚叫道：“自我复制！”
　　只见空中陡然又出现一个杰克桑德罗。这正是当初杰克桑德罗杀死疯狂复制人学到的一个技能，可以用来复制各类指定生命，与镜像分身有异曲同工之妙。不过复制的生命不能象镜像般自由控制，不具备驱散负面状态，增加视野等能力，而且使用代价极大，不过也有个镜像不具备的好处，就是可以不仅仅复制自己。
　　这刻杰克桑德罗将自己复制出来，就是想用替身来吸引阿尔塞斯，逃脱追杀。然而阿尔塞斯头盔后的双眼却闪出一片红光。
　　他冷冷道：“破妄之眼！”
　　破妄之眼，巫王头盔自带技能，破除一切隐身，分身类技能，准确找到目标。
　　杰克桑德罗做梦也没想到他的自我复制对阿尔塞斯全无意义，眼看着霜之哀伤那划破天际般的雪色长虹劈过自身，他绝望的长叫起来：“不！”
　　一刀两断！
　　“杰克！”薇娜痛声长叫。
　　那一刻她是真后悔了。
　　她抱着杰克桑德罗的尸体对沈奕大叫道：“用麻痹戒指！快用！”
　　“如你所愿。”沈奕回答。
　　同时淡淡低语：“贪婪，人类永远的第一杀手。可惜就算知道，我们也不可能改正……无论你我。”


第四十七章 最后的反扑
　　阿尔塞斯还在人群中纵横驰骋，他已经打疯了，所到之处人人退避。
　　虽然说人在绝境时往往会爆发巨大能量，但是沈奕自到都市以来，没见过几次冒险者临危爆发，好不容易见到一个了，竟然还是个NPC魔神，这让他感觉极为诡异，也让他不得不感叹，生活终究不是剧本。故事中有主角，生活中却每个人都是自己的主角。
　　好在随着洪浪戴上麻痹戒指，阿尔塞斯的爆发终于受到遏制。
　　刷！
　　洪浪的先祖剑第五次砍在阿尔塞斯背上，这一次他终于引发了先祖剑致命一击能力的功效，随着攻击伤害的增加，阿尔塞斯身上突然光芒一闪，速度骤然变慢。
　　“成功了！”洪浪暴吼一声，左拳一震打向阿尔塞斯的同时叫道：“岩石强化！”
　　这岩石强化他之前一直没有使用，就是要留在最关键时刻。
　　如今随着阿尔塞斯中剑麻痹，洪浪立刻发动岩石强化，进一步提高自身力量，以将麻痹戒指的功效发挥至最大化。
　　对阿尔塞斯而言，从这刻起，他再别想自由行动，再别想对任何人造成威胁。
　　果然随着洪浪一击又一击的发出，阿尔塞斯身上时不时地冒出麻痹戒指生效时产生的光芒，而阿尔塞斯的动作也随之变得忽快忽慢，看起来就象是老电影的播放，时不时地就要“卡带”。
　　这种麻痹带给阿尔塞斯的麻烦不仅是他的灵活性大大降低了，就连他的攻击也大受影响。经常是他劈出一剑的同时，麻痹效果发挥作用，这一剑砍到一半便被强迫性减缓，导致了大部分力量在无形中流失，不但让对手更容易逃脱攻击，就算砍到对手，力量上的发挥也被降低到了一个极为可怜的地步。
　　“混蛋！”阿尔塞斯愤怒地大声咆哮起来。
　　由于采用了以命搏命的打法，阿尔塞斯的生命流失同样加快，要不是他还有死亡契约这个强悍恢复技在，他现在早就已经第三次挂掉。
　　不过他的恢复速度终究比不上对手的攻击输出，要知道哪怕每个冒险者只发出一个技能，只对他造成一百点伤害，二十六个冒险者每人一轮攻击，也是两千六百点伤害，足以将他的一个技能恢复抵消掉。
　　哪怕现在只有三分之一的人对他主攻，两千多点伤害也不过是三轮攻击的事，更何况洪浪的攻击尤为凶猛。
　　此时阿尔塞斯的生命已再度跌到警戒线的五千点以下，再这样下去，估计最多再过两分钟，他就得被第三次终结。
　　阿尔塞斯眼中凶芒再度闪烁。
　　他大声吟唱：“生存在这可悲世界的卑微的之人啊，以伟大的巫妖王的名义，我宣判你们……永堕地狱！”
　　说着他的左手向着洪浪一指，一股黑暗能量已在他指间聚集。
　　沈奕大叫：“洪浪小心，是暗影之殇！用魔免药水！”
　　神魂技暗影之殇：巫妖王阿尔塞斯终极技能，消耗自身五分之一神魂，对目标发起一次暗影攻击，造成一千二百点暗影伤害。暗影伤害无视防御，击中目标后若目标未死，继续对其产生侵蚀作用，造成每秒20点的暗影侵蚀效果，持续时间一分钟，被暗影侵蚀的目标无法使用药水恢复。该效果优先度150点，需要高等级诅咒药水才能解除。该技能在三分钟内无法对同一目标连续使用。
　　作为巫妖王阿尔塞斯的终极技，这是一个典型的单体高杀伤技能。按照都市规则，哪怕是双S技能，单体最高杀伤通常也不超过六百点，而暗影之殇的伤害整整翻了一倍，高达一千二百点，更别说还有附带长达一分钟的每秒20点侵蚀伤害，累计伤害高达两千四百点，可以说是沈奕迄今为止见到过的最强大的攻击技能。就算是四难度的冒险者中了这个技能也是必死。
　　虽然暗影之殇不象迪亚波罗的神魂技那般大范围，超强力，但难得的是使用一次只消耗五分之一神魂，这意味着他的暗影之殇使用次数更多。
　　阿尔塞斯的暗影之殇是冲着洪浪去的，对阿尔塞斯而言，此时的洪浪对他的威胁性已超过沈奕，成为第一优先目标。
　　不过洪浪反应迅速，一看到阿尔塞斯的指间黑芒，立刻又是一瓶魔免药水喝下。这东西沈奕买的最多，断刃队几乎人手一瓶，而洪浪又是获得最多的，沈奕分给他整整四瓶，先前战斗已用过两瓶，这次又是一瓶下去。这喝药动作冒险者们也不知练了多少遍，从取药到入口，简直就是弹指一挥间的事。
　　就在绿色的能量保护罩亮起在洪浪身上的同时，阿尔塞斯的暗影之殇已凶狠打在洪浪身上。
　　洪浪耳边立时响起一连串的提示音：
　　“你受到了暗影之殇的打击，技能优先度150点。魔免药剂优先度150点，双方优先度持平，暗影之殇发挥半数效果，对你造成六百点直接伤害，本伤害无视防御。暗影侵蚀发挥作用，对你造成每秒10点生命损害。在暗影侵蚀期间，你将无法使用任何优先度150以下的药剂恢复生命。”
　　洪浪大惊，没想到就连魔免药水都无法全面抵挡阿尔塞斯的暗影之殇。每秒十点的生命损伤虽然不大，但一分钟下来也是六百点伤害。
　　他虽然现在体质已经达到125点，拥有1250的生命力，但他毕竟不能保证自己在战斗时始终满生命状态。因此在中这记暗影之殇的时候，他生命才九百多点，中技能后，生命狂降六百点，已经只剩下三百多点生命，是绝对经不起暗影侵蚀的持续伤害的。
　　洪浪暴退叫道：“沈奕胖子救我！”
　　胖子回喊：“我圣光术还没恢复过来！”
　　这次他说的是真话，先前阿尔塞斯一轮暴击，险些把江超打死，全靠胖子的圣光术把他从危险边缘拉回来，现在是真没法救人。
　　温柔迅速回身，对着洪浪扬手：“晨曦！”
　　然而这一下晨曦刚刚打出，阿尔塞斯的死亡缠绕也跟着落在洪浪身上。刚刚恢复三百点生命的洪浪瞬间又被打落四百多点。
　　吓得洪浪连滚带爬的往回跑。好在这时阿尔塞斯还处在麻痹状态，追不上洪浪。
　　沈奕已冲了上去，正要对洪浪使用卑鄙医疗术，却突然停了一下，道：“等等！”
　　“等？还等什么？”洪浪大急，他现在正处于每秒十点的生命下降状态，用不了四十秒就会彻底变成死人。
　　沈奕已按住他肩头示意他镇定，同时看向远处的阿尔塞斯：“等他下一个暗影之殇……”
　　沈奕很清楚，由于阿尔塞斯使用了一次暗影之殇，这意味着他的某一个神魂已经开始残缺不全。残缺的神魂是无法重生的，既然如此，留着也是白费。
　　以阿尔塞斯的头脑，绝对不可能就这样使用过一次后就放弃不用，而神魂技本身是没有所谓冷却时间的，因此阿尔塞斯绝对会再度使用。
　　如果他在现在就对洪浪使用卑鄙医疗术，那么一分钟的冷却时间看似不长，却已足够再让他无法救治其他人。
　　必须尽可能多的把暗影之殇逼出来！
　　几乎在一瞬间，沈奕就已想通了这点，他叫道：“全力进攻！”
　　金刚，温柔，楚升等人一起扑上。
　　阿尔塞斯一击逼退洪浪，看到更多人扑上来，厉声狂啸道：“你们都得死！”
　　左手再弹，竟然又是两记暗影之殇发出，分别打向楚升，常家兄弟中的常醉。
　　只有危急关头，才可以看出各人真正的实力。
　　眼看暗影之殇打向自己，楚升突然暴叫一声：“猛犸变身！”
　　这一下变身不是为了杀人，而是为了救自己，五百点生命的临时增加，再加上楚升自己过百的体质，终于堪堪挡住阿尔塞斯的暗影之殇，不过自身生命还是狂降到最低点，只剩下了三百多点。
　　与此同时，常醉面对这打向自己的暗影之殇，突然伸手叫道：“生命链接！”
　　旁边他的兄弟常醒已冲过来抓住他的手。
　　常醉的体质本没有达到120点，但是这兄弟俩却有一个非常特殊的联手技能，就是生命链接，可以将受到的伤害分享。这一记暗影之殇打中常醉，兄弟两人却是同时闷哼着跌退，每人都受到了六百点的能量打击，兄弟两人各承受每秒十点的侵蚀伤害。
　　“到我这边来！”沈奕大喝，神圣医疗术终于放出。
　　楚升和常家兄弟急忙向着沈奕跑去，此时此刻，只有沈奕的神圣医疗术这个范围技能才能同时将洪浪，楚升，和常家兄弟一起救回。
　　但就在这时，阿尔塞斯突然长笑着跳起：“你也去死吧！”
　　对准沈奕又是一记暗影之殇。
　　如果此时沈奕停止神圣医疗术立刻启用魔免药水或者用T850替代自己，还有机会救自己，但他知道一旦他停下，只怕洪浪，楚升等人都得死。
　　因此这一刻，他竟然选择了站立不动。
　　“老大小心！”洪浪已转身抱住沈奕，试图以身挡灾，不过他已经中过一次暗影之殇，第二个暗影之殇是绝对不会找上他的，只会绕过他继续袭击沈奕。
　　好在此时金刚，胖子，周宜羽也同时飞身过来。
　　然而他们谁的速度也没温柔快。
　　“影跃！曙光天使变身！”
　　就在暗影之殇飞出的同时，半空中温柔的身影已然出现，这一记暗影之殇正打在温柔身上。
　　温柔惨叫一声从空中跌落，金刚急忙跳起，抱住温柔向着沈奕的神圣治疗光环跑去。
　　但此时阿尔塞斯已没有了洪浪麻痹戒指的约束，速度暴增。
　　“疾风！”阿尔塞斯人如鬼魅的追上。
　　四个暗影之殇没能杀死任何一人，这是阿尔塞斯绝对不能接受的，如今洪浪，楚升，常家兄弟和温柔都处于重伤状态，正适合他全力追杀。
　　只要干掉沈奕，没有了神圣医疗术的加持，这几个人都必死无疑。
　　“拦住他！”老孟叫道。
　　永恒之夜，蛮牛队还有龙牙队的所有成员几乎全部一拥而上。
　　阿尔塞斯霜之哀伤一挥，已一剑击飞一名永恒之夜的成员，同时霜之哀伤余势不减，刺向老孟，这一剑又疾又快，正刺入老孟胸膛，顺势一脚将他踢飞。他的目标是洪浪楚升等人，因此这刻老孟送上门来他也来不及杀了。
　　薇娜于此时扑上，阿尔塞斯左手一扬：“霜冻新星！死亡缠绕”
　　又是一个二连招。
　　薇娜手心一片雷光闪烁而出：“雷光罩！”
　　没想到这一下竟是虚招，阿尔塞斯一剑劈飞薇娜，如虎如羊群般，已一路冲至神圣医疗术范围内，对着沈奕就是一记霜冻新星。
　　这一次是真的了。
　　霜冻新星正打在沈奕身上，沈奕闷哼着吐了一口血，他受苦于使用神圣医疗术期间无法躲避，只能硬承受这一击。但是下一刻，阿尔塞斯已冲过来又是一剑劈下。
　　“魔魂附体！”金刚咆哮着冲至，挡在沈奕身前，替他承受了这一剑。其实他不用魔魂附体也能挡住这一剑，但是金刚的思维到也极快，知道自己若不用，只怕下一刻阿尔塞斯的暗影之殇就会下来。可若他用了，那么暗影之殇多半就不会找上自己。他到不是为了自己，但只要自己还挡在沈奕身前，阿尔塞斯就别想杀得了沈奕。
　　同时胖子也冲过来，对地一击：“离子力场！”
　　离子力场对防御技能类伤害的效果有限，但是离子力场有个特点，就是在力场开启期间，除非击破力场，否则任何敌对目标都无法进入力场内。
　　胖子开这个力场的目的就是将阿尔塞斯彻底阻挡在力场外，不给他趁机袭杀的机会。
　　离子力场这一出现，阿尔塞斯知道自己已经彻底失去了最后袭杀这五人的机会。
　　如果他能抓住时机杀死这五人，那么战局真有可能就此扭转。但是随着大家不要命的来救，他最后的机会已彻底失去。
　　阿尔塞斯心中狂怒，再不留手，最后一记暗影之殇终于发出。
　　这一次他不再选择对自己威胁最大的，反而选择了实力较弱的目标——弘胤。
　　弘胤做梦也没想到阿尔塞斯会把这最后的神魂技留给自己，然而他既没有洪浪的魔免药水，也没有温柔楚升那般强悍的血统变身，更没有常家兄弟特有的生命链接。
　　这一记暗影之殇打在他身上，高达1200点伤害的神魂技直接将他秒杀，甚至连后面的暗影侵蚀效果都不用发挥了。
　　“弘胤！”李坚韧发出痛苦呼叫。
　　曾经的龙牙队，转眼间如今已只剩下他一人了。
　　一击得手，阿尔塞斯疯狂咆哮起来。
　　五个神魂技，最终只杀了一人，眼看着那几个重伤目标在力场和神圣光环中恢复实力，阿尔塞斯也知道自己大势已去。
　　他最后的疯狂虽然导致了冒险者们被迫拿出全部实力，楚升，金刚，温柔全部用出血统变身能力，但阿尔塞斯也彻底失去了全部的反击能量。尽管他还剩下一个神魂，但是魔神一次生命期间，只能消耗一颗神魂来施展神魂技，因此随着他的下一次重生消耗，他已经不可能再有多余的神魂用来施展神魂技了。
　　而那个负责指挥的对手，绝对会看出这点。
　　果然，沈奕已叫道：“他的所有底牌都用光了，再没什么威胁！”
　　神圣医疗术的治愈时间已近尾声，虽然没能让大家回复最佳状态，但至少顶住了暗影之殇那可怕的侵蚀冲击，接下来，大家只需要一瓶药水就能全面恢复。
　　反到是阿尔塞斯，生命力已濒临底限。
　　当神圣医疗术进入最后一秒时，甚至不等伤势痊愈，洪浪已虎啸着冲出，对着阿尔塞斯就是一刀。同时温柔，金刚也冲了出来，他们都处于血统变身期间，正需要在自己最强大的时刻全力反攻。
　　仿佛也知道自己末日将至，阿尔塞斯咆哮连连，对着地狱之门一招，那硕大的血之宴已再度从地狱之门中走了出来。
　　然而就在血之宴走出地狱之门的同时，楚升，温柔，金刚，洪浪以及常家兄弟等人同时暴吼出击。
　　“猛犸贯顶锤！”“狂暴连击！”“魔神咆哮！”“空虚之指！”“凝血成煞！”“血之沙漏！”等一连串的超强攻击和血统技能不要钱般的砸在阿尔塞斯身上。
　　本已处于生命底限的阿尔塞斯再经受不住这疯狂而野蛮的攻击，终于大叫着被击倒。那血之宴甚至还未来得及发挥威力，就随着阿尔塞斯的死亡一起消失。
　　沈奕如闪电般冲来，对着阿尔塞斯一连三个掠夺发动，直指目标的巫王铠甲。当第三个掠夺落下时，阿尔塞斯的那件巫王铠甲终于被沈奕给扒了下来。
　　“楚升，这是你的！”
　　“谢了！”楚升不客气的接过巫王铠甲。
　　千辛万苦，为的就是这件装备，如今终于到手，大家心中亦是感慨万千。
　　天空中仅剩的那颗神魂在飘荡了一圈后，终于重新凝聚。
　　大家知道，这已是阿尔塞斯最后一次的重生了。
　　战斗打到这一步，其实每个人都已精疲力尽，象金刚，胖子等消耗技能较多的冒险者，更是连精神力药水都喝了好几瓶，大部分人的精神力都已匮乏成空，照理已很难坚持下去。
　　然而成功在望的刺激，使得每个人都忘记了疲惫，战意鼎盛，那些好朋友被杀的冒险者，更是将全部怒火发泄在阿尔塞斯身上，势要将阿尔塞斯彻底干掉。
　　令人惊奇的是，这一次阿尔塞斯的重生，没有再选择偷袭，而是直接出现在了众人面前。
　　他看看眼前的冒险者，突然道：“我必须承认，你们是一群真正的勇士。但是身为伟大的巫妖王，即使战败，也要死得有尊严！来吧，勇士们，和我堂堂正正的一战吧！”
　　说着他霜剑高举，地狱之门第四次打开。
　　这一次，地狱之门中只出现了一队食尸鬼，然后就是那恐怖的庞然大物血之宴，这已是地狱之门在短时间内能召唤出的生物极限了。
　　紧接着，冰封王座的上空，响起了冰霜巨龙们的龙吟声。
　　那些先前战死的冰霜巨龙们终于又复活了，它们从天空中飞下，冷酷的眼睛盯视着这一群强大的敌人。
　　这是阿尔塞斯最后的反抗，相比他曾经的强大，如今却显得如此无力。
　　然而就是这无力的最后抵抗，沈奕也要将其彻底扼杀。
　　沈奕看着阿尔塞斯说：“没用的，阿尔塞斯，我承认你很强，但是这场战斗到现在，也该落幕了。对了，忘记告诉你，其实在对付你的过程中，我们一直没有使出全力，你也应该看出来了……”他指指还处在变身状态下的金刚温柔等人。然后说：“我知道你想让自己最后的终结之战变得辉煌一些，可歌可泣一些，但是很遗憾，真正的大战，但凡走到尾声时，其实都没什么精彩场面，因为所有能用的招数，早在之前就已用过了。能够挽回的，早已挽回，不能挽回的，也只剩下最后的挣扎。所以接下来，只能是我们的表演时刻。”
　　说着，沈奕对温柔微一点头。
　　温柔会意，对着刚刚走出地狱之门的血之宴亮出手腕上的情人手镯：“翠绿之伤！”
　　翠绿之伤：……（以上略）对召唤生物产生癫狂效果，使召唤生物不再受召唤者控制，持续时间3-5分钟。
　　随着这一下翠绿之伤打出，刚刚走出地狱之门的血之宴放声咆哮起来。
　　它手中挥动锁链，赫然是向着那些刚刚飞下的冰霜巨龙挥去。
　　阿尔塞斯脸色大变，他没想到竟然还会出现这样的变化。
　　眼看着血之宴和冰霜巨龙们战了起来，沈奕叹息：“抱歉，不能再给你任何机会了。对你来说这一切或许还不够，但对我来说……死的人已经够多了。”
　　他挥挥手，冒险者们开始了全员冲阵！
　　此时此刻，大家对阿尔塞斯已没有任何可畏惧的地方，更没有什么需要节约精神力之处，所有的技能纷纷用出，各种底牌绝招一起出手，大量的亡灵战士，终结者和召唤野兽蜂拥围攻。
　　在这最后时刻，沈奕再没有任何留力的必要，全力一击只求以最快速度解决对手。
　　一场惨烈的战斗就此展开，尽管阿尔塞斯依然强横无匹，但是如沈奕所言，他已失去了挽回败局的力量。
　　当洪浪的斧剑，楚升的流星锤，金刚的重拳还有不知多少人的攻击最后落在阿尔塞斯身上时，这位强横的魔神终于在发出不甘的怒吼后彻底倒下。
　　这一次倒下，他再没能站起，只留下一个闪耀着无数钻石光彩的箱子在冰面散发着迷离动人的光芒。
　　钻石宝箱，这是沈奕他们自进入都市以来，第一次看到的钻石级别的宝箱奖励。
　　深深吸了一口气，沈奕知道，接下来才是真正的激动人心的时刻。
　　所有的一切努力，付出，流血和牺牲，岂不都是为了这一刻？


第四十八章 分配
　　打开箱子，里面陈列着五样东西，只是看了一眼，沈奕心中便舒出了一口长气。
　　他松口气是因为如果按照之前的协议进行，那么沈奕要想拿到两件奖励，就必须箱子里至少出四件，否则分配上真得会很麻烦。
　　五件奖励品中，霜之哀伤是必出的，这是因为根据都市规则，神器级别的装备是必然掉落的。不仅仅魔神是如此，就连冒险者也一样。哪怕是在团队合作场景，如果有冒险者杀死其他手持神器的冒险者，也必然会得到对方的神器。
　　因此神器可以说是一把双刃剑，既能大幅度增强自身实力，也会引来许多不必要的麻烦。
　　从这方面说，巫妖王给出的奖励依然只能算四件，和迪亚波罗一样，算是标准性奖励。
　　霜之哀伤自然是老孟的，龙牙队和蛮牛队参与的本次任务，某种意义上其实就是领工资的——不管收益多少，他们的好处不变。
　　而永恒之夜和断刃队则属于拿奖金，收益取决于这两件装备之外的奖励。
　　将霜之哀伤交给老孟，箱子里还剩一瓶血液，一个头盔，一张技能卷轴和一颗巫妖之心。
　　巫妖之心是献祭物品，价值自然不用多说。
　　血液是巫妖王血统，双B级，算是低级魔神血统，瓶子里一滴苍白色的液体，看上去不象血液，到象是某种胶质物体。当然这到底是不是血液根本不重要，甚至巫妖王有没有血统也不重要，重要的是在都市的分配中，但凡魔神，必有血统和献祭物品，因此也可以说是固定奖励。
　　头盔自然是那件巫王头盔，自身防御25，拥有无视黑暗和破妄之眼两大能力。
　　阿尔塞斯最后死前，沈奕将他的另一只手套扒了下来，换句话说，整套巫王套装，沈奕他们到是得了三件，只差拥有疾风能力的护腿。
　　最后的卷轴却极其古怪。
　　照理说提供血统的魔神是不会掉落技能卷轴的，所有的魔神技能都是直接在血统中获得，但是这一次，阿尔塞斯却掉出了一个技能卷轴，不知道这是系统出错，还是别有内情。
　　沈奕拿起来看了一下，微微有些楞神。
　　这竟然是一张双B级冰霜巨龙的召唤卷轴，学习后可以召唤出一条冰霜巨龙协助作战。冰霜巨龙的实际战力不低，生命力也高，无论是作肉盾还是辅助攻击都有相当作用，而且攻击附带冰冻减速效果，实用价值相当不错，但是相比巫妖王的血统和巫王头盔只怕就又差了些。
　　最重要的是，断刃队已经有了足够的召唤部队，实在不需要再多这么一个召唤。
　　他不由看向了薇娜。
　　拥有挑选两件奖励权力的沈奕，自然可以不客气的拿走头盔和血统，但是这样一来，永恒之夜在付出两条任命代价后，却只能换到一个双B级的技能卷轴，付出与回报太不相等。
　　这也难怪，参与魔神之战的人越多，分到的好处就越少，如果死了人，就更加得不偿失了。
　　但若不是这样，岂不是人人都可以随意杀魔神玩了？
　　想了想，沈奕对薇娜说：“这里有四件，你先选一件吧，最后一件大家按价值分。”
　　他把优先选择权让出，对薇娜也算是仁至义尽。
　　但是薇娜却冷哼：“无论怎么选，我们都亏了。要知道我们死了两个人！”
　　老孟大为不满：“这话说的，难道我龙牙队没死人吗？我也有两个兄弟没了！”
　　“可你至少得了一件次神器。”
　　“代价是老子放弃了本次任务所有的一切！你以为我这些兄弟不需要补偿的吗？接下来的两次任务，我都将放弃所有奖励给兄弟们！而你们还可以得到那些英雄的传承！”
　　薇娜叫道：“那你还有东西可分，我拿一件半奖励分什么？卖个四万点然后每人六千块？连安家费都不够啊！”
　　老孟摊手：“原来你们永恒之夜来都市还拖儿带女的。”
　　“你……”薇娜瞪着老孟看，老孟无惧回视，他现在神器在手，怎么都不会怕这女人。
　　还是楚升打着哈哈笑道：“好了好了，别吵了，其实大家来的时候，不是都有心理准备的吗？何必这时候再说这个。”
　　他蛮牛队没死一个人，又得了一件防御力高达75，冰冻免疫的巫王铠甲，心情大好，自然说起话来也是轻松。
　　薇娜没好气的瞪了他一眼，却是不理楚升，只是对着沈奕看。
　　沈奕叹了口气。
　　他自然可以按规矩只让薇娜拿一件奖励，但是规矩是规矩，人情是人情，有时候也不能只讲规矩不讲人情。
　　不管怎么说，永恒之夜这次死了两名成员，却只能拿到一件半奖励，而且是远远比霜之哀伤和巫王铠甲价值低的奖励，的确是有些说不过去。
　　在这种情况下，继续强行按规矩办事不是不行，但是薇娜心中必然对她有意见。本次任务还未完结，沈奕还有许多需要依靠薇娜的地方，也不想和薇娜闹得太僵。
　　因此他说：“我看这样吧，先按规矩办，把东西分了，然后我断刃和蛮牛每队补偿永恒之夜一万点，龙牙队也牺牲了两名队员，就不要补偿了。楚升，你看怎么样？”
　　楚升嘿嘿笑道：“要我补偿也行，不过沈奕，你用掠夺抢来的巫王手套怎么算？虽然我承认那是你掠夺的功能，但没有大家出力，你也没地儿掠夺去，对不对？”
　　沈奕既然把补偿算计到楚升头上，楚升自然也要把沈奕拉下水。巫王手套是额外收益，但真要算贡献，其他三队也确实该有份。
　　听到这话，沈奕呵呵笑了起来：“那这样吧，巫王手套作价五万，我的掠夺加我的断刃队贡献按五分之二算，剩三万平均分给大家，不过楚升你那一万我就不给了。你别给我瞪眼，你蛮牛队又没什么损失，这是净赚，后面我会用任务补偿你，保证你得到的好处更多。”
　　“另外巫妖之心这东西只对我有价值，对你们充其量也就是获得一个神眷封号，很长时间内发挥不了太大作用，所以作价两万，应该是公平的，东西归我，我拿一万给永恒之夜。最后我和蛮牛队再额外补偿一万给永恒之夜。永恒之夜拿卷轴和四万点，龙牙队拿一万，其他奖励都归我，这样总行了吧？”
　　他这话听起来公平，但是不动声色间又把优先选择权收了回去，却是谁都没有注意。
　　大家想想觉得这还算是比较公平的，终于同意。薇娜虽然在本次战斗中虽然所得有限，但好在沈奕承诺给她的好处，重头原本就不在巫妖王方面，而在人类阵营的传承，能够通过“撒泼耍赖”多获得一些利益，她也已经知足了。
　　沈奕这边拿到血统，却走过去对老孟低声说了句：“想要血统随时找我，只要再给我三万就成。”
　　这巫妖王血统对别人没什么用，对老孟却极有价值，要不是为了次神器，他也不可能就这么放弃。
　　这刻听到这话，老孟咬着牙回答：“算你狠。”
　　好在三万点买个魔神血统不算贵，所以他也只能咬着牙认了。问题是他已经欠了他龙牙队兄弟一屁股债，现在看来，他还得继续举债，再过两个任务世界都未必能还清了。
　　不过这事就轮不到沈奕操心了。
　　对他来说，这趟出击来来回回这么一折腾，等于净赚一对巫王手套，一副巫王头盔，再加一个巫妖之心。
　　大善！
　　不过大家也不是傻瓜，事后想想不对啊！
　　明明一起参加任务，说好了分配方式的，怎么就成了断刃队拿大头了呢？这帐怎么算怎么不对啊。
　　薇娜到是想到一点：靠，凭什么又是我们拿卷轴？凭什么巫妖之心只值两万？对我们没用对你可有大用啊！沈奕这所谓的额外补偿根本就是羊毛出在羊身上嘛。
　　楚升也想到了一点：靠，我要补偿薇娜一万，还他妈少拿你一万，这一来一回就被你折腾掉两万。没错你是答应事后通过任务给我好处，可那不是你原来就答应过的吗？再说我蛮牛队是没死人，你断刃不是也没死人吗？凭什么就要我照顾死了人的队伍？我看你这是趁着老子当时心情好给老子放血啊！
　　老孟也先想到了一点：我这次神器看着爽眼，但付出巨大啊。凭什么永恒之夜死了人给补偿，我这边死人就没补偿呢？还有，老子拿出来的不是三万是四万啊，你该给我的那一万就这么被你赖掉了？虽然说这是魔神血统，但是四万点啊！你丫开价也还是黑了点吧？
　　不过等到大家想明白，已经是后面的事了，事后大家找上沈奕，沈奕哈哈一笑，挨个道歉，先是每个队伍再奉送五千点红包，然后承诺回都市再给大家好处，这事就算过去了。
　　结果等回到都市，沈奕答应的好处就是请大家连吃三天。可怜众人放开肚子海吃也没能吃破一万点。
　　但不管怎么说，由于当时刚刚杀死阿尔塞斯，大家心情激动，再加上大战过后心力俱疲，又要穿过亡灵营地，谁也没意识到各人的收益问题。
　　此时由于阿尔塞斯死亡，亡灵营地已经有所察觉，阵营士气大降，再加上有老孟这个内应在，大家总算无惊无险的穿过营地。
　　待断刃队和兽人队回到营地时，时间已到了下午时分。
　　令沈奕和楚升感到惊奇的是，兽人营地此时竟然处于一片混乱中，一些队长正在召集人马，似乎是要出战的样子。
　　沈奕大奇，抓过一名士兵询问到底发生了什么事，那兽人士兵回答：“卡尔洛斯大人在今天巡视前哨基地的时候，突然遭遇大量不死族的袭击，现在卡尔洛斯大人他……”
　　“卡尔落斯大人怎么了？”沈奕急叫。
　　“……重伤垂死。”那兽人士兵伤心回答。
　　“什么？”仿佛一道霹雳从天而降，惊得沈奕彻底呆滞。


第四十九章 孤胆英豪（上）
　　得知卡尔洛斯重伤，沈奕急忙赶去兽人大营。他现在只希望卡尔洛斯重伤垂死是那士兵一时信口，毕竟在都市的世界，伤与死已经是完全不同的两种概念。
　　对拥有了特殊身体和恢复能力的冒险者和剧情人物来说，受伤往往等于什么事都没有。但在另一方面，无法治愈的伤势也未必就不存在，而不死一族，恰恰是拥有这类能力的……
　　一想到这儿，沈奕的心就揪了起来。
　　来到大帐，沈奕亮出身份，把守的士兵立刻恭敬鞠躬：“请跟我来，卡尔洛斯大人已经等您很久了！”
　　沈奕一楞：“你是说大人没事吗？”
　　那士兵脸上现出一丝悲哀，他摇了摇头却不回答，只是带沈奕进去，沈奕心中一凉，知道只怕自己预计的最糟糕的情况已然出现。
　　进入大帐，只见卡尔洛斯正躺在床上，他的脸上正朦胧着一股淡淡的黑气。这黑气若有实质，竟在卡尔洛斯的上方扭曲成一张死神面容，如烟似雾，若隐若现。不知为何，沈奕看到这一幕竟然感到有种似曾相似之感，却想不起来是什么。
　　在卡尔洛斯的身边，还站着几名兽人，赫然正是暗影猎手洛克汗和牛头人酋长白尼。在白尼的身边还站着一个人，竟然是陈云涛。这货为了完成牛头人酋长的传承任务，一直在做白尼发布的各种任务，现在已经是以半个牛头人酋长的学生自居了，难怪能站在白尼身边。
　　很显然卡尔洛斯的伤势也牵动了几位兽人首领，从他们脸上的忧虑看，卡尔洛斯的伤很明显不容乐观。
　　看到沈奕进来，洛克汗朝他点点头：“你就是沈奕吧，我们的人已经找你快一天了。”
　　他的语气平淡，但沈奕还是听出了一丝不满的意味。
　　洛克汗，就是兽人战役中，与驯兽师雷克萨一起完成任务的那位暗影猎手，多洛特战役的第二主角，萨尔的忠诚属下，因此在现今的兽人阵营中资格最老，辈分比最高首领先知萨尔之子吉伦诺还大一辈。
　　对于他的不满，沈奕也不敢忽视。
　　他上前一步，恭敬回答：“见过洛克汗大人，白尼大人，我刚从冰封王座回来，得到消息晚了一些，请两位大人见谅。”
　　“冰封王座？”洛克汗与白尼同时吃了一惊：“你去了冰封王座？去干什么？”
　　“杀死阿尔塞斯。”沈奕回答。
　　这个回答登时令两位首领大吃一惊。
　　杀死阿尔塞斯？开什么玩笑，这可是亡灵阵营的幕后大BOSS，魔神级别的强力人物，眼前的年轻人竟然能做到这一点。
　　然而杀死阿尔塞斯这样的事，显然是造不了假的，毕竟涉及的事情太过重大，看沈奕严肃的样子，更不可能是开玩笑，白尼和洛克汗面面相觑，一时不知该说什么好，就连陈云涛也吃惊地看向沈奕。
　　沈奕却没心情理会这几人的想法，他只是把自己迟到的原因解释一下，然后就看向卡尔洛斯，问：“卡尔洛斯大人现在怎么样？”
　　“很糟糕。”洛克汗收拾了一下心情回答：“他中了亡灵一族的黑暗诅咒……”
　　洛克汗将发生的事情大致向沈奕解释了一下。
　　原来正如先前那士兵所言，卡尔洛斯是在上午巡视前哨基地时，遭遇亡灵一族的偷袭的。偷袭者人数众多，以亡灵骑兵为主，为首的正是梦魇骑士伯克斯。
　　其实以卡尔洛斯的实力，尤其是他有疾风步和镜像分身的技能，打不过也跑得过。问题是卡尔洛斯心高气傲，自认为只凭伯克斯根本别想奈何自己，因此竟然不逃逸，和对方硬拼起来。
　　偏偏他在之前将镜像分身的能力传给了沈奕，导致自己暂时无法使用这一技能，这使他的实力大打折扣，结果在几名隐藏的“象沈奕这样很有实力的亡灵士兵”的暴起突袭下，顿时重伤。
　　而真正让人恐惧的是，不知何时，伯克斯竟然拥有了黑暗转化的能力，他们突袭卡尔洛斯的真正目的竟然不是杀死他，而是将他转化成不死阵营的亡灵剑圣。
　　“黑暗转化？”听到这个名词，沈奕脱口而出。
　　他终于明白卡尔洛斯遭遇的是什么了。
　　正是他在几个小时前从阿尔塞斯那里见到的黑暗转化！
　　只不过阿尔塞斯的黑暗转化是对自己人使用，瞬间完成，形象不具体，而卡尔洛斯的黑暗转化显然还在持续过程中。
　　之所以会这样，据洛克汗说是因为伯克斯在对卡尔洛斯进行黑暗转化的过程中似乎突然发生了什么意外，导致他匆匆撤离。
　　现在看来，应当就是阿尔塞斯的死，导致了伯克斯的功败垂成，沈奕杀死阿尔塞斯在无形中反而救了卡尔洛斯一命。
　　然而也只是暂时性的。
　　从卡尔洛斯身上朦胧的黑气看，他正在承受着巨大痛苦，与来自不死阵营的黑暗侵蚀力量做抵抗。他现在还没有变成亡灵剑圣，但是象这样下去，也许他最终仍会被彻底转化，到那时，卡尔洛斯就将真正死亡——成为不死一族的行尸走肉。
　　这对英雄而言无疑是一件比死亡还要痛苦的事。
　　大致说完经过，洛克汗叹息道：“真没想到，伯克斯竟然也会阿尔塞斯的黑暗转化，要知道这可是塔维厄斯都不具备的能力。”
　　“只是曾经不具备，但现在一定具备。”沈奕淡淡回答：“很显然，有一些事情发生了变化，有一些事情已经不在我们的掌控之中。”
　　蓝颜给他的资料里，不死族原本不会发布转化卡尔洛斯的命令，伯克斯更不可能拥有黑暗转化技能。之所以会发生这样的变化，原因毫无疑问只有一个，那就是陈云涛。
　　沈奕冰冷的目光看向陈云涛，这家伙显然也意识到了什么，心中发虚的低头。
　　白衣女孩所说的不可预知的剧情走向正在发生着，潜移默化着改变着一切，没人知道它最终的结局会如何。
　　脾气暴躁的牛头人酋长白尼已经重重顿了一下长柄战斧道：“无论如何，我不会让卡尔洛斯变成一个魔鬼！如果真有那么一天，我会在灾难来临之前杀死他！兽神保佑部落，英勇的兽人战士宁死也不会成为地狱之民！”
　　“吉伦诺已经在想办法救他了，白尼，不要把你的血性用在自己人身上！”
　　“用什么来救？”白尼不甘心的咆哮道：“祭祀与预言吗？”
　　“反正不是战斧！”洛克汗厉声叫道。
　　这个时候，沈奕突然道：“杀人的刀有时也是可以用来救人的。”
　　“你说什么？”洛克汗吃惊地看向沈奕。
　　沈奕已经回答：“就在几个小时前我刚刚见识过阿尔塞斯的黑暗转化，我了解这种能力。只要杀死施咒之人，诅咒就会消除，卡尔洛斯大人就能得救。”
　　“你是说……”洛克汗与白尼同时低呼出声，那一刻他们被沈奕的惊人想法所震惊。
　　“是的，杀死伯克斯，这是唯一的解决之道。”
　　“你不可能做到这一点，伯克斯已经回到了亡灵营地，他有大军保护着！”白尼叫道。
　　“我们也有军队！”
　　“可我们不能因此就和不死族做决死一战，那只会让人类与精灵一族占便宜！”即使是冲动如牛头人，白尼也不敢因此就把整个兽人军队拉上与不死一族死磕的地步，那样做的后果意味着两大阵营实力的衰弱，并让人类与精灵坐享其成。
　　“那就我自己去。”
　　“你不可能做到这点！”洛克汗大声道。
　　沈奕耸耸肩：“不会比杀死阿尔塞斯更难。”
　　洛克汗与白尼同时一滞。
　　洛克汗看着沈奕：“你……真得杀死了阿尔塞斯？”
　　沈奕手腕一翻，那件巫王头盔已出现在手中，看得洛克汗与白尼同时震惊。
　　沈奕已收起巫王头盔，大步向外面走去。
　　后面陈云涛追了上来：“沈奕，我要和你谈谈！阿尔塞斯到底是怎么回事，你是怎么做到的……”
　　沈奕脚步不停：“我现在心情不好，不想和你说话！”
　　陈云涛气结。
　　他不知道沈奕已经把卡尔洛斯的事全怪在自己身上，而卡尔洛斯在沈奕心中的地位，其实在无形中已经到了一个相当高的高度。这不仅仅是因为沈奕需要从他身上学到他的技能，同样也因为在这些天的接触中，沈奕对卡尔洛斯也有了一丝感情。
　　尽管卡尔洛斯只是一个都市创造出来的NPC，但是这个人有血有肉，同样有思想有回忆，有性格有梦想，和真人没有任何两样。哪怕是一只狗，在和人类的长期相处中都会产生感情，又何况是一个活生生的人？
　　卡尔洛斯就象他的老师，教导他，指点他，帮助他，你可以解释为任务的回报，但正如我们所言，除了规矩，也有人情。
　　沈奕对卡尔洛斯，也是有感情的，虽然还没上升到最高级别，但是在看到卡尔洛斯现在这个样子时，他心中也绝对不会好受。
　　在这种情况下，他能给陈云涛好脸才怪了。
　　大步走出兽人营地，外面正等着断刃队众人。
　　沈奕已快速道：“洪浪，把巫王手套，先祖剑和黑蚯蚓手环给我，罗昊，把你的守护战靴给我，温柔，把你的星光项链给我！”
　　三人本能地服从命令把装备交出来，想想不对，洪浪叫道：“老大，你这是要去干什么？”
　　“去杀伯克斯！”沈奕脚步不停地向前走。
　　“杀伯克斯？”三人先是楞了一下，然后集体反映过来。洪浪怪叫道：“我操！你是说你想独闯亡灵阵营？”
　　“是的。”沈奕继续走，三人在后面跑步跟。
　　温柔急匆匆问：“象挑战伊萨多那样？”
　　“不，杀上门去，干掉伯克斯，然后离开。”
　　三人本能道：“听起来挺简单的！”然后意识到不对，一起尖叫：“你他妈疯了！？”
　　沈奕径直前行不理他们。
　　对面正走来楚升，一看到沈奕就叫道：“沈奕我正要找你呢，我说先前这帐，我合计着不太对啊，咱们得重新算算……”
　　沈奕打断他：“巫王铠甲还在你那儿吗？”
　　楚升一楞，本能回答：“在啊！”
　　“借我用一小时。”
　　“小意思。”楚升极大方地将铠甲取出：“不过我说你到底想干什么？”
　　沈奕一边走一边把铠甲收起，戴上头盔和手套，来到营地外回答：“我先去灰谷办点事，回头还你铠甲。”
　　“没问题，不过沈奕啊，你看好朋友之间借点东西不算什么，但是亲兄弟还得明算帐，我觉得先前这帐咱们还得重新算算，你看，关于手套，你不补偿我一万点这个事我始终觉得不太对，不管怎么说……”
　　沈奕已招出大黄蜂，坐进大黄蜂内对楚升说：“帐的事我们回头再算，我先去办事。”
　　说着已启动大黄蜂。
　　楚升追着车跑：“喂，我说你这么急着去灰谷干什么？”
　　沈奕没理他，直接取出通话器：“老孟在吗？”
　　“沈奕？我正要找你呢，我说这个帐不对啊，咱们得重新算算！”
　　“好啊，那咱们见面谈怎么样？”
　　“见面谈？在哪见？”
　　“就在亡灵营地吧，你带我进去。”
　　“好，我在外围路等口等你……等等，我说你干嘛非要在亡灵营地谈啊？”
　　“我喜欢闻尸体的气息。”沈奕随手关闭通话器，然后对着车外还在絮絮叨叨的楚升挥了下手：“等我回来再谈！”
　　说着拍拍大黄蜂，大黄蜂骤然加速，摆脱楚升离去。
　　楚升眼看沈奕驾车离开，只能无奈停下。
　　想想不对，破口大骂道：“我靠！老子是要来要帐的，怎么帐没要到又把铠甲借给他了！”
　　他对着大黄蜂的背影跳脚大骂：“沈奕我日你祖宗，你吃人不吐骨头！”


第五十章 孤胆英豪（中）
　　让大黄蜂自动驾驶，沈奕把恐惧战甲脱下来，换上了巫王铠甲，然后开启隐藏模式，使其自动隐于外衣下。
　　之所以选择巫王铠甲到不是因为恐惧战甲不如它，尽管恐惧战甲的防御力只有52，但是它削弱周边所有敌人百分之十攻击，以及吸收恐惧回复生命的能力还是相当强悍的，在特效上远比巫王铠甲的冰冻免疫更强大，实用价值更高于巫王战甲。
　　不过亡灵阵营有个特点，就是大部分的亡灵士兵本身就是死灵，低等的亡灵士兵既没有感情也没有智慧，因此不会产生如畏惧类的感情，反到是少数具有高等智慧的统领级人物依然会恐惧死亡。
　　这样一来，在对付亡灵阵营时，恐惧战甲反而不如巫王战甲的效果好了。
　　换好装备，沈奕取出掌上电脑：“宙斯，调出亡灵基地所有地形资料。”
　　整个灰谷地形图呈现在沈奕眼前。
　　沈奕找到梦魇骑士伯克斯的所在位置，开始做地形及周边兵力分布的观察与分析，尽管剧情因为白衣女孩的改动而出现变化，但这些最基础的东西应当依然不受影响。
　　时间在分析中过得飞快，当沈奕发现大黄蜂停下时，原来他们已经到灰谷外围。
　　一身黑袍的老孟已在前面等他了，在他身边还跟着李坚韧。带他来，估计也是老孟打算给李坚韧一个交代，毕竟死去的两人都是李坚韧最好的朋友。身为老大，他至少要让自己的队员看到，自己在为他们的福利而努力。
　　沈奕下车对大黄蜂道：“留在这里等我。”
　　然后向老孟走去。
　　看到沈奕走来，老孟急忙道：“沈奕你终于来了，我说有关分配的事我们得谈谈。不管怎么说我也死了两个兄弟，如果薇娜能得到补偿，那我们也应该得到……”
　　他絮絮叨叨话还没说完，沈奕已一把搂住老孟向营地走去：“别着急，关于这部分我们可以慢慢谈。我说，你的斗篷还在吗？”
　　“当然。”老孟拿了一件斗篷给沈奕：“我不明白你干嘛非要进营地谈。我以为你不喜欢亡灵的感觉。”
　　“那就更需要适应了，你知道象我们这类人，必须学会适应各类环境，不然这很有可能成为你我的致命伤。”
　　“说得没错，不过我不觉得这会带来什么不良影响，你又不会没事老往亡灵阵营跑……我说你把话题扯远了。”
　　“我有吗？”
　　“当然，我们正在谈分配问题。”
　　“那就谈吧，你想说什么？”
　　“永恒之夜得了两万点补偿，所以你得补偿我两万点。”
　　“可我记得给薇娜的补偿是我和楚升共同给出的。”
　　“那就你和楚升一人一万。”
　　“那你先和楚升谈谈。”沈奕把通话器交给老孟。他们此时已进入亡灵营地，沈奕开始寻找伯克斯的位置。
　　“什么？”通话器里传来楚升愤怒的暴吼：“再补偿你一万？你他妈想都别想！老子还在找沈奕要帐呢！”
　　老孟大怒，两人顿时隔着通话器大吵起来。
　　沈奕已摸清方向，他一拉李坚韧，指着远处道：“带我去那边。”
　　“哦。”李坚韧很是憨厚的一点头，一边带沈奕走一边问：“你去那边干什么？那里是梦魇骑士伯克斯的所在地。”
　　“我就是去找他。”沈奕随口道。
　　李坚韧还没反应过来，傻乎乎地问：“你找他干什么？”
　　“你觉得杀了他这个主意怎么样？”
　　“杀了他？”李坚韧楞了一下，然后大头摇得如拨浪鼓般：“这不可能，伯克斯可没那么好杀，要知道这家伙实力强悍……”
　　“生命力两千八百点，防御力55，力量100，拥有双重攻击能力，骑枪攻击力76，单手重剑攻击65。拥有技能1骑兵冲刺，对目标发起骑枪冲刺攻击，每十米增加百分之五伤害力，最大冲刺距离150米。2生命共享：与胯下梦魇战马共享生命，使生命力达到五千五百点。3防御共享：与战马共享防御，使防御力达到95。4重剑斩，使用重剑攻击目标，造成1.5倍伤害的同时附带黑暗诅咒。5黑暗光环，对所有亡灵类骑兵造成百分之十的攻击与防御加成。6黑暗庇佑，对圣光类伤害削弱三分之一。此外就是他的战马也可以配合他战斗，自身也拥有三种能力，犄角攻击，火焰光环和踩踏。这家伙属性不高，但技能装备和坐骑都很不错，本来他只有这六个技能，但现在可能又多了一个，就是黑暗转化，不过我估计有很大的使用限制。总而言之，这是一名沙场冲锋的悍将，他的实力虽然强大，却和阿尔塞斯一样，更适合战场而不是单打独斗。尤其是在面对偷袭的情况下，其实他弱得可怜，我说得没错吧？”
　　李坚韧听得目瞪口呆：“你怎么知道得这么清楚？”
　　沈奕已继续向前走去：“我有备而来。”
　　“那你也不可能杀得了他，这里是亡灵营地，到处都是他的士兵，他身边甚至还有好几名冒险者！”
　　“我没打算放过他们。”
　　李坚韧吓了一跳：“你打算连那几个冒险者都杀？”
　　“条件允许的话，我会这么干。”
　　“你不可能做到。”
　　“没什么难的。你瞧，要杀一个人通常只需要考虑三个问题，1接近他2杀死他3离开他。而我现在已经在亡灵营地了，所以第一个问题已经不存在了。”
　　“那么第二个问题呢？”李坚韧问。
　　沈奕取出射月和圣光弹：“双B级圣光弹，攻击力74，对亡灵生物造成350点额外附加。射月，射速每秒3发，对圣光弹造成百分之五十特效加成，正好与黑暗庇佑抵消。所以只要在二又三分之二秒内打出八颗圣光弹，然后……”
　　沈奕做了个手势：“目标死。”
　　李坚韧听得怔然，他呆呆问：“那么第三个问题呢？杀死他之后？”
　　沈奕笑答：“哦，那通常是所有刺杀类行动中最难解决的部分……你知道总有一些问题只能依靠武力解决，偶尔还要加上那么一点点运气。”
　　李坚韧被沈奕这话绕得一下子没反应过来，前方已出现梦魇骑士伯克斯的身影。
　　在他的身边还站着几个人，赫然是先前看到过的冒险者们，这帮人显然也参与了对卡尔洛斯的袭击，此刻正在接受伯克斯的嘉奖与表扬。
　　沈奕大步走上前去，大声道：“伯克斯大人！”
　　伯克斯转身，正看到沈奕向着自己走来。
　　“你是谁？”伯克斯本能地问了一声，然后他嗅到了一股独特的，属于兽人的气息。
　　他心中一惊，沈奕已大步走来，同时掏枪：“卡尔洛斯大人向您问好。”
　　啪啪啪！
　　一连三发圣光弹打向伯克斯。
　　伯克斯反应极快，就在沈奕开枪的刹那已迅速向后退去，同时还不忘高叫：“有刺客！”
　　然而沈奕身形一闪，人如炮弹飞出，一头撞进伯克斯怀里，抱着他飞起，同时右手枪顶在伯克斯身上，再度连开三枪。
　　六发子弹打进伯克斯身体，圣光能量在伯克斯身体中疯狂肆虐，映射出一片通明白光，伯克斯凄厉长呼：“生命共享！”
　　这家伙到底无愧是亡灵阵营实力最强的大统领，在最危急时刻做出了最正确的选择，随着生命共享的发动，生命陡然再增两千七百点，沈奕又是三发圣光弹打出，伯克斯只是身躯一晃，左手已迅速抓向沈奕持枪右手。
　　圣光弹的威力实在太过可怕，伯克斯绝对不会再给沈奕继续开枪的机会。
　　同时附近的亡灵士兵和冒险者们也终于反应过来，一起向沈奕扑去。
　　沈奕正要再开枪，伯克斯的左手已抓住沈奕右腕往外一翻，啪，这一枪打出，却是偏了。
　　同时伯克斯已经一膝撞了过来，正撞中沈奕小腹，将他一击撞退。伯克斯脸上现出一股狞厉笑容：“你杀不了我！”
　　手中重剑突现，对着沈奕迎头斩去。
　　“未必！”沈奕放出十余台T850阻截身后敌人，右手枪已收回，枪到底不是近战武器，抵近射击也只在突袭时有效，一旦敌方有准备，再想射中就难了。
　　换上先祖剑，沈奕迎着伯克斯的重剑击去。
　　两把剑在空中击荡出一片灿烂火花，沈奕身躯一闪，已再度欺近伯克斯，左手吸血鬼之触扎向伯克斯胸口，血瀑发动，同时身上星光一闪，星爆发动！
　　一连两个技能打中伯克斯，登时对他再度造成严重伤害。这家伙急退狂啸，这一次，他是在呼唤自己的梦魇战马了。
　　那匹脚下踏着火焰光环的梦魇战马在不远处现身冲出，向着沈奕奔来，速度绝快，马背上还放着伯克斯的奇长骑枪。
　　不仅是梦魇战马出现，远方更是现出凄厉呼啸声，从这声音的气势看，只怕正是死亡骑士塔维厄斯发出的愤怒呼啸。
　　整个亡灵营地骤然升腾出一片巨大鬼雾波浪，无数亡灵，女妖，巫师，骑兵，纷纷呼号着向事发地涌来。
　　“你死定了！”伯克斯得意狂呼，人却在战斗中急退。只要让他上了自己的梦魇战马，他的战斗力将会大幅度飚升，再不惧沈奕的攻击。
　　没想到沈奕一扬手，打出一张符纸。
　　定身符：使目标进入无法移动无法攻击状态，持续时间六到十八秒。
　　伯克斯后退的身形立时刹车，沈奕已再度收剑换枪对准伯克斯。
　　“不！快救我！”看到这一幕，伯克斯吓得大呼。
　　就在这时，后方一道人影突然冲出，狠狠撞在沈奕背上。沈奕被撞得飞起，这一枪再无法瞄准，沈奕却还是毫不犹豫地扣下扳机。
　　“弧形弹道术！”
　　三发打向天空的圣光弹呼啸着在天空中划出一个曼妙弧线，飞入了伯克斯体内。
　　伯克斯受定身符影响，只能眼睁睁地看着圣光弹打进身体，痛苦长呼。
　　沈奕背后已响起一个略带嘶哑的嗓音：“大胆！”
　　这是一名冒险者，强行冲过终结者的拦截阻挠沈奕进攻，没想到却还是被他成功重创伯克斯，好在即使中了这三枪，伯克斯也没死，只是生命再度降低，已不到一千了。这冒险者心中愤怒，右手拳光芒再现，又是一拳打向沈奕：“撼地神拳！”
　　“你什么都撼不了！”沈奕已顶着对方的技能回肘敲在那冒险者脸上。
　　他现在装备巫王头盔，巫王铠甲，守护战靴，自身属性又高，防御力早已达到了令人发指的地步，哪怕是双B级的技能对他造成的伤害也有限，反到是他这一下肘击，竟然一下将那冒险者的鼻梁打断，直接将那冒险者震飞出去。
　　这一击力量之大，就连沈奕都楞了一下，耳边突然响起血腥纹章的提示：
　　“攻击伤害184，突破力量上限百分之七十，发挥致命一击双倍伤害效果。致命一击效果得到确认，系统化开启，你领会了初级致命一击。”
　　“S级致命一击：使用普通攻击战斗时，百分之十五几率发挥双倍伤害效果，双倍伤害包括武器伤害力。双倍效果取决于当时的力量发挥度造成的实际攻击。该技能最高等级三级，当前等级一级。”
　　“由于你是通过学习方式获得的该技能，你无法通过日常锻炼提升技能等级，只能通过学习，战斗与领悟提升，只有在日常战斗中发挥出三倍伤害时，才能进一步系统化确认。或者由剑圣卡尔洛斯为你直接提升。由剑圣卡尔洛斯直接提升的技能，将永久无法再度提升。”
　　“你可以选择将技能放在技能栏或副手技中。放在技能栏中享受百分之二十的效果加成，你可以选择伤害效果加成或几率效果加成。如果是战力效果加成，伤害额外提升百分之二十，但是你在后续领悟中，也必须达到额外的百分之四十伤害才能晋级。”
　　这一段提示相当长，好在不需要沈奕看，只需要沈奕听。不过沈奕现在可没时间理会这个。
　　他刚刚一击将那冒险者砸飞，已经又是四名冒险者冲了过来——依靠终结者就想拦住三难度的冒险者，到底是不现实的事。事实上仅是数秒功夫，冒险者们就已经冲破终结者的拦截。
　　除了先前被沈奕打飞的那人外，四名冒险者经验极为丰富，竟然不是全部找向沈奕，而是两人冲向沈奕，两人冲向伯克斯。
　　他们已经清楚沈奕的目标是伯克斯，因此不惜一切代价也要救出伯克斯。伯克斯在亡灵阵营中地位非比寻常，可以说仅次于英雄，只要能救出他，所有参与的冒险者都将得到极大好处。
　　前去保护伯克斯的两名冒险者也极聪明，一名抱住伯克斯就跑，还一名则挡在伯克斯身后，将伯克斯整个遮住，显然已做好了以身挡弹的准备。圣光弹虽然凌厉，不过对付冒险者还真没什么用。
　　伯克斯眼看最危险的时机即将过去，得意大笑：“你死定了，混蛋！”
　　他现在身体还不能动，只能大呼小叫着威胁沈奕。
　　“是吗？”沈奕却微微一笑。
　　此时此刻，他看起来的确已经失去了杀死伯克斯的最佳时机，但是不知为什么，伯克斯却在沈奕眼中看到了属于胜利的笑容。
　　他发现沈奕竟然没有看向自己，甚至也没看向扑向自己的那两名冒险者，而是朝着另一个方向看去——正在奔来的梦魇战马。
　　伯克斯心中一颤，突然意识到了什么，大惊叫道：“不！”
　　沈奕已取出BFG，对准那匹奔来的战马：“生命共享是吗？你因它而活，也注定因它而死！”
　　轰！
　　绿色的能量光团已轰然飞向那梦魇战马。


第五十一章 孤胆英豪（下）
　　随着那一团绿色能量击中梦魇战马，再没人能阻止伯克斯覆亡的命运。梦魇战马发出一声悲鸣，仰天倒下。随着梦魇战马的死去，伯克斯也同时化成黑烟消散，他“不”的余音还在天空中回荡，人却已彻底消亡，甚至连具尸体都不复存在。
　　眼睁睁地看着这一幕发生，亡灵阵营的所有冒险者同时滞住。
　　伯克斯就这么死了？
　　拼尽所有力量，竟然还没能保护住这位统领，冒险者们心中同时升起一股寒意。
　　沈奕却微微一笑，扬手打出飞爪，趁着众人呆滞之机，一把将伯克斯掉落的箱子抢到，放进纹章空间，他转身向营地外跑去。
　　看到沈奕往外跑，北区冒险者们同时意识到了什么，一起大喊：“抓住他！”
　　伯克斯死便死了，但是杀死伯克斯之人无论如何一定要抓住，否则他们这些人在亡灵阵营再别想出头。
　　至少三名冒险者同时向沈奕出手，各种远程技能纷纷落向沈奕，沈奕依仗自身高防御根本不躲，直朝营地外冲去。
　　他选择的方向赫然是李坚韧方向，在朝着李坚韧冲去的同时，右手先祖剑已砍向李坚韧。
　　李坚韧做梦也没想到沈奕竟然会攻击自己，吓了一跳，本能后退，同时飞出一拳打向沈奕。
　　他是知道沈奕的速度与反应的，因此这一退一拳不过是本能，到也没指望能躲过和打中沈奕。
　　没想到沈奕这一剑竟然真得在他身前掠过，没能击中他，同时李坚韧的一拳也狠狠打在沈奕胸前，沈奕竟是被这一拳直接打飞，甚至还在半空中吐了一大口血，叫了声“算你狠！”
　　落地后他竟然换个方向跑了。
　　李坚韧楞了楞，看看自己的拳头，有些丈二和尚摸不着头脑，自言自语：“难道说我的拳头特别厉害，我以前没发现？”
　　他一时沉浸在自己铁拳无敌的梦想中，到是没再继续在意战场。
　　沈奕这边继续飞奔。
　　“想走？给老子留下来吧！”后方响起一声愤怒巨吼，正是那名被老孟指出过的叫布拉默姆的冒险者。
　　他对着沈奕一指，厉啸道：“白骨囚笼！”
　　只见沈奕周边陡然生出无数白色骨架，瞬间结成一个巨大囚笼将沈奕困于笼内。
　　这正是布拉默姆特有的范围性控制技能，他与老孟一样，都是走的亡灵路线，只不过老孟是亡灵召唤路线，而他是亡灵诅咒与攻击路线。
　　先前伯克斯遇袭时由于发生太快，他没来得及使用，后来伯克斯脱险，他不需要使用，结果就是错过时机，眼睁睁看着沈奕用声东击西的战术干掉伯克斯，心中的懊恼就别提有多大了。这刻用出白骨囚笼，他已发誓要将沈奕碎尸万段。
　　没想到沈奕却只冷笑一声，身影突然间消失无形。
　　众人一呆，有人叫道：“小心，这家伙有隐身能力！”
　　一名冒险者已对着囚笼开了一枪，打出一发子弹：
　　双C级特殊子弹照明弹：点亮黑夜，视野范围240米，破隐，优先度120。
　　这一发子弹直接穿过白骨囚笼，将亡灵营地幽暗的天际点得亮如白昼，大家却没有看到囚笼中任何人影。
　　布拉默姆微微一怔，突然意识到什么，叫道：“不是隐身，他在地下！”
　　还是晚了一步，那打出照明弹的冒险者身后地面，陡然冲出一个人，正是沈奕。先祖剑高高扬起，对着那冒险者劈下：“星刃！”
　　星刃：制造一把无形气刃对目标进行一次无视防御的伤害，1.5倍力量伤害，拥有切割特技，对部分目标可以造成切割分离效果。冷却时间15分钟。
　　附着在先祖剑上的星刃凶猛劈斩在那冒险者身上，或许是星刃本身就有分离特效的缘故，先祖剑百分之二十的分离特效竟然也被诱发，随着这一剑砍下，那冒险者只是头歪了歪，一支左臂已冲天飞起。
　　那冒险者乍受重创，反应到也凶狠，竟然不进反退，一个背撞撞入沈奕怀中，反手右肘撞向沈奕小腹，肘尖更是弹出一把明晃晃的钢刀。
　　这家伙也是在赌，赌沈奕不可能和自己真得拼命，赌沈奕的目的是逃命而不是杀人，更赌沈奕不可能在瞬息间解决自己，而自己终究有伙伴帮助，只要能撑过这一下攻击，就能重创甚至活捉沈奕。
　　然而就在肘部钢刀刺向沈奕的同时，沈奕左手突伸，竟然一把托住了他的手肘，这一刀便再刺不下去。
　　说到近战技巧，贴身抢攻，以命搏命这些东西，沈奕还真不怕谁。他是关节技战斗的行家，最不怕的就是对方用这种方式和他打。
　　在抓住这冒险者右臂的同时，沈奕顺势往上一抬，人的手臂在后延时，活动范围是最窄的，沈奕这一抬，可以说是在对方薄弱处加了把劲，哪怕对方是经过强化后的身躯，奈何沈奕也同样是强化后的力量，只听嘎嘣一声脆响，那冒险者的右臂竟已被他直接扭断。
　　那冒险者瞬间双臂同断，再无反抗力量，沈奕的先祖剑已二度挥起：“你的子弹不错，我要了！”
　　刷！
　　刀光掠过那冒险者颈间，一抹血色长虹飞起。
　　沈奕一刀得手，身形急退，走时还不忘用掠夺对着目标摸上一把。
　　“伊斯贝尔！”布拉默姆发出痛心大呼，急忙冲过来抱住那冒险者叫道：“亚历克，快过来帮忙，救救他！”
　　这名叫伊斯贝尔的冒险者虽然被沈奕断臂断喉，但是生命力未全消，只是到了底线却暂不会死去，三难度的冒险者到底不是初难度，再不会因为咽喉被断而束手无策，一名冒险者已冲过来对着伊斯贝尔释放治疗技能。
　　然而这也正是沈奕想要的，他并不急于杀人，而是先通过重伤纠缠住对方人手，然后再从容退去。
　　至于说团队集结令，瞬移符这类道具，那是最后关头使用的，只要条件允许，沈奕更愿意选择从这里杀出去而不是瞬移出去。
　　此刻一击得手，沈奕再度前冲。四名冒险者已从前后左右夹攻而来。其中一人扬手打出一道黑色幻影：“幽鬼出击！”
　　一人则打出一道蓝色锁链：“星空链，锁！”
　　第三人对着前方地面一指：“沼泽地牢！”
　　最后一人则对着沈奕射出一箭：“冰霜箭！”
　　幽鬼出击：召唤一只拥有特殊精神攻击能力的幽灵对目标发起袭击，对目标造成20乘技能等级的精神伤害，使目标陷入精神过激状态，严重时会产生昏迷，眩晕等各类效果，效果威力与对方意志相关。技能最高等级六，完成攻击后幽灵消失。在幽鬼袭击期间遭遇攻击，幽鬼消失。
　　星空之锁：攻击目标造成伤害的同时，将目标捆绑，使目标无法脱离星空锁链最长距离范围内，持续时间十到二十秒。这个技能与禁锢锁链有些相似，只不过禁锢能力没有禁锢锁链那么强大，但是却具备攻击能力。
　　沼泽地牢：将大片土地化成沼泽，使目标陷入沼泽中，暂时失去行动能力。
　　冰霜箭：造成1.5倍攻击伤害的同时，附加百分之二十的减速效果，持续时间十秒。冰冻箭技能几乎是说有弓手都会选择的必学技能。
　　这四个人放出的技能全部是拥有一定控制效果的技能，与布拉默姆一样，他们都是一开始没反应过来，后来又没必要使用，结果导致技能留在手上，看着伯克斯被杀，这刻誓要留住沈奕，再不客气的全拿了出来使用。
　　眼看四个技能同时打向自己，沈奕眼前突然一亮，掏出射月对着那冲来的幽鬼就是一枪：“圣光弹！”
　　幽鬼出击的精神攻击相当恐怖，但是有个最大弱点就是攻击期间易被消灭，那冒险者自忖这是第一次对目标使用，没可能被沈奕看破弱点，没想到沈奕却还是在第一时间直取要害。那只幽鬼到底也属于亡灵生物，本身防御和生命力都低得可怜，结果还未冲到身边就被沈奕一枪干掉。
　　与此同时，星空之锁和冰霜箭同时击在他身上，冰霜箭的光华只是一闪便即消失，那冒险者愕然发现自己的冰霜箭的减速效果竟然未起到作用。
　　他不知道沈奕有巫王铠甲的冰冻免疫，吃惊地张大嘴巴，反到是那使用星空之锁的冒险者抓着锁链得意狂嚣：“你跑不掉了！”
　　“是吗？”沈奕微微一笑，突然抓住锁链反手一拉，他的力量远比对方大得多，这一拉之下，立时将那冒险者拉了过来。
　　随后沈奕对着那冒险者一拳，凌空将他打飞出去，正落在前方沼泽地面上，啪的摔了个狗吃屎，整个人四仰八叉地躺在地面。
　　这一幕落在三名冒险者眼中，三人同时吃惊叫道：“不好！”
　　只见沈奕冲出去往那冒险者身上一点，竟然以这家伙为支撑点，生生跳过了沼泽。
　　随手将身上的锁链解开往地上一掷，沈奕看了后面四个被沼泽阻拦的冒险者一眼：“没招的话，我就走了！”
　　“你哪儿都去不了！”半空中突然响起一声炸雷般的吼声。
　　沈奕心中陡然生起一丝威胁感，他再不犹豫，身上银色光芒一闪，T1000已结成铠甲将他彻底包裹。
　　随后只见天边一道绿色光芒已极速打中沈奕，恐怖的腐蚀能量连T1000都无法承受，被烧灼出条条黑烟，能量余劲不减，打得沈奕飞离空中。
　　“塔维厄斯！”沈奕在空中翻滚着，眼看着就要掉入沼泽，突然打出飞爪，抓住不远处一棵枯瘦老树，人已脱离沼泽飞出。
　　半空中一条高大身影显现，一身黑色骑士装扮，正是阿尔塞斯的学生，亡灵族四大首领之首，死亡骑士塔维厄斯！
　　在他身边还跟着一个脚不沾地，全身披着黑色罩袍，整张脸枯如骨架，阴气森森的幽灵般的家伙，赫然正是四大首领中的巫妖伊斯塔贝尔。
　　随着两大亡灵领袖的出现，在通往灰谷之外的路上，大批的亡灵士兵，巫师与骑士已纷纷堵住路口。
　　亡灵援军们，终于赶来了！
　　战局在这一刻僵持，就连冒险者们也暂时不再急于进攻沈奕，大量的部队将沈奕团团围住，只等塔维厄斯的命令。
　　望着沈奕，塔维厄斯血色双眸中已喷吐出火一般的怒意：“兽人的杂碎，竟然敢跑到不死一族的营地中撒野……以巫妖王的名义，今天你将会成为亡灵的成员，永生永世承受不死一族的奴役！”
　　“巫妖王的名义？他老人家的名义还管用吗？”沈奕吃吃笑了起来。
　　塔维厄斯一怔：“你……”
　　巫妖王阿尔塞斯的死虽然已经为不死族所知，但是这事毕竟才发生，还不可能传到外面，听他的口气，竟是已经知道这件事了。
　　他怎么知道的？
　　塔维厄斯心中升起一股不详预感。
　　果然，沈奕冷冷盯着塔维厄斯：“看来你还没明白，那么就让你看看这个吧。现形！”
　　随着沈奕的暴吼，巫王头盔，巫王铠甲还有巫王手套同时现形出现在沈奕身上。
　　看到这三件装备，塔维厄斯吓了一跳：“是你杀死了伟大的巫妖王！”
　　“很显然，他还不够伟大。”沈奕笑道。
　　塔维厄斯长吸了一口气：“你死定了！”
　　“我可不这么看。”沈奕慢条斯理地回答，他从纹章中取出不死纹章给自己戴上，然后开启神圣守护，一道金色光环在他脚下蔓延，同时又披上了那件鹤羽披风：“有些事你可能还不太明白。其实我最擅长的，就是对付亡灵。很多时候我并不愿意把这些能力全部用出来，因为我担心那会让我的对手恐惧，从而逃亡，这使得杀死敌人变得不那么容易。但是当有那么一天，我的对手足够强大，强大到已经没有逃亡的理由时，也就到了我发挥自己的真正时刻……”
　　说着，沈奕又放回先祖剑，取出射月枪，悠悠说道：“我有许多办法可以离开这里。不过很遗憾，由于你们激怒了我，所以我决定选择最野蛮最不讲理同时也是最血腥的方式离开这儿……杀出去！”
　　他看着塔维恩斯，一字一顿道：“我要在冲出这亡灵营地的同时，杀死你的士兵，破坏你的基地，挫败你的威名，践踏亡灵一族的荣耀。当然，我不会杀死你，塔维厄斯，因为你的命已经被人预定了。但是其他所有人……”
　　“挡我者死！”沈奕厉声高叫起来。
　　射月枪一举：“散花枪！”
　　数以百计的圣光弹同时飞出，扑向前方这一片亡灵骨海！


第五十二章 杀出重围
　　随着沈奕这一枪开出，上百发圣光弹飞射亡灵战士，一道道圣光冲天而起，原本荒凉幽暗的亡灵营地一下子变得如旭日升空，光明普照。
　　价值三千六百血腥点，市场价不低于一万点的一整盒圣光弹换来的是大批亡灵哀号着倒下，在射月，不死纹章，以及神圣庇佑等一系列能力的加成下，圣光弹的威力已高到令人发指的地步，几乎每颗圣光弹都要带走一名强大亡灵战士的生命。
　　偶而还有生命力强悍，侥幸存活下来的，如憎恶等肉盾型生命，也被圣光弹打成重创。
　　沈奕在这时变又加了一枪：“射月！”
　　子弹再度飞翔空中，这一次只有一颗，但是就这一颗子弹却飞出了一条诡异的V形线！
　　尤其这条V形并不是直线V形，而是如齿轮般交错凸起，仿佛一根弯曲的弹簧，将周边大量亡灵囊括进去，划出一条死神之线，瞬间将周边所有亡灵消灭一空。
　　眨眼间，沈奕眼前已空出一大片空旷路面。
　　塔维厄斯看的眼都直了，沈奕身上神圣光芒却随着这恐怖杀戮暴涨。
　　“你杀死了一名强大的亡灵骑士，神圣加持能力获得提升”
　　“你杀死了两名强大的亡灵巫师，神圣眷顾能力获得提升。”
　　“你杀死了……”
　　来自血腥纹章的提示如刷屏般顷刻间充满沈奕耳际，圣殿荣耀带来的神圣庇佑能力终于在这刻随着他的疯狂杀戮大幅度上涨，转眼间达到百分之三十多的攻防增减幅度。
　　“杀死他！”塔维厄斯长剑一指沈奕叫道，他到底是亡灵阵营的最高首领，轻易不会亲自出手。至于旁边的巫妖伊斯塔贝尔，这家伙最强大的霜冻新星面对冰冻免疫的巫妖铠甲是完全无效了，死亡凋零又不适合单打独斗，与其挂个冰罩冲上去拳打脚踢还不如站在后面摆摆POSS。
　　大批的食尸鬼，穴居恶魔，憎恶，亡灵骑士纷纷向着沈奕涌去。这些亡灵缺乏智慧，没有情感，只会简单的听从指令，却也因此没有痛苦，无惧生死，哪怕沈奕威势再强，杀敌再多，也不会让这些家伙产生恐惧。
　　反到是那些冒险者看到这一幕后，彼此对望一眼，竟同时停住脚步不追了——当敌人已经证实了他的强大时，面对困兽就要犹加小心，这是经历过无数次杀戮与死里逃生的冒险者最重要的一条经验。
　　果然，面对蜂拥而来的亡灵军队，沈奕眼中竟现出一股歇斯底里般的疯狂。
　　他竟然一头朝着亡灵军队冲了过去，以绝对的嚣张狂野之姿冲进敌群，身上同时亮起一层淡淡星光。
　　星光庇佑：使用后在佩带者身上产生一层星辰护罩，对优先度30以下的所有伤害削弱百分之十五，优先度50以下削弱百分之十，优先度70以下削弱百分之五，持续时间五分钟。
　　老实说这并不是什么强力防御技能，甚至可能是所有守护类技能中最弱的一个。
　　但是这个技能有一个特点就是防护罩本身不会随着攻击而削弱，用来对付量大而战力较低的群体目标却是最合适的。
　　沈奕本身防御已近160，在开启星光庇佑后，再加上神圣庇佑，亡灵攻击几乎只能对他造成最基础的一点伤害，所以他冲进亡灵军中连躲都不用躲便大开杀戒。
　　先祖剑挥斩出一道道犀利光芒，就象是挥舞肉斧劈砍案板上的猪肉一般，将挡路的骨头架子们一个个剁翻。
　　一名亡灵骑士骑着幽灵战马冲至，锋利的骑枪撞在沈奕身上，就象是撞中了一堵墙，竟然把枪杆都撞得弯起，却没能刺入沈奕身体。
　　沈奕已腾空飞起，先祖剑对着那亡灵骑士劈下，百分之二十的分离特效再度发挥效果，竟然将那亡灵骑士连人带马一齐砍成两半。
　　先祖剑顺势回斩，又将一名不知好歹的食尸鬼一剑砍翻，随后人如鬼魅般欺近，左手吸血鬼之触已快速划过一名亡灵巫师的咽喉，人继续迅速前冲。
　　远方几名女妖同时发出凄厉的尖叫，对着沈奕释放出诅咒技能。
　　女妖诅咒：诅咒目标，使目标视野模糊，产生重影效果，无法清楚对敌人定位，一定几率产生攻击失误，并大幅度削弱力量发挥度，优先度60。
　　与原版的诅咒不同，黑暗女妖们的诅咒不再是直接性的三分之一几率降低命中率，毕竟命中率这种东西只在游戏有效，在现实中命中率完全取决于冒险者作战技巧。
　　然而这诅咒落在沈奕身上，沈奕却恍若不觉，一个冲刺就到了一只女妖的身边，一剑将女妖砍翻。他有心灵赐福，女妖诅咒对他只能发挥半数效果，再加上他精密天赋对环境的掌控力，诅咒对他的影响力几乎被降到最底限。
　　看到这一幕，塔维厄斯突然高叫起来：“考克萨尔，让你的亡灵巫师轮流使用残废，卡罗瑟斯，让你的毁灭者对他使用毁灭之球攻击！巴里克，调动绞肉车进行轰击！”
　　“明白，塔维厄斯大人！”三名亡灵统领同时大声回答。
　　随着塔维厄斯的调度，沈奕发现自己身上的麻烦陡增。
　　他首先遭遇的就是亡灵巫师的残废技能。
　　技能残废：目标敏捷属性下降四分之三，力量属性下降一半。优先度60，持续时间十五秒，冷却时间三分钟。
　　这个技能的诅咒效果实在是太过强大，尽管被沈奕的心灵赐福削弱了一半，但是剩下的一半残废效果依然让沈奕头大无比。这技能原本最大的弱点就是维持时间短，但是在亡灵如海的亡灵营地中，亡灵巫师们数以百计的出现，一个亡灵巫师的残废技能发出去，也许未到结束，下一个亡灵巫师的残废技能已经接了过来，导致时间短这个弱点在这里几乎不存在！
　　然而这还只是麻烦，毁灭者的毁灭之球和绞肉车的攻击就直接是威胁生命了。毁灭者的毁灭之球攻击虽只有二十点，却是无视防御的。绞肉车的攻击则干脆突破了沈奕的防御力，对他造成直接伤害。
　　要不是毁灭之球的使用需要吸收法力，绞肉车的攻击频率太慢，沈奕可能已经承受不住。
　　而随着残废效果的作用，沈奕的冲锋速度也随之减慢，代之而起的就是无尽的部队向他压来。而随着蜂拥部队的增加，甚至连那些原本不起眼的攻击都变得致命起来——原本如蚊子叮咬般的攻击，随着攻击次数的增多而使痛楚加剧。
　　看到这一幕，塔维厄斯发出大声的高傲之语：“你是个真正的勇士，年轻的兽人，但是你不该愚蠢到向整个不死一族发起挑战！就让来自地狱的怒火，彻底熄灭你的生命之烛，我会把你转化成新的亡灵统领，代替死去的伯克斯！至于阿尔塞斯……也许我该感谢你，因为你的行为，我才有机会成为新一任伟大的巫妖王！”
　　说着，塔维厄斯一指沈奕：“不过在那之前，你必须先把霜之哀伤交出来！”
　　沈奕随手剑劈出，砍翻一名刚对他使过残废的亡灵巫师，大笑道：“那可真抱歉，我想你永远也找不到霜之哀伤了。”
　　“我会的，你会亲口告诉我霜之哀伤的下落，在我将你转化为我的统领后。我相信，你会是一个比伯克斯更加出色的统领。”塔维厄斯淡淡道。
　　“哇哦，你可真看得起我，不过你真认为这就能抓住我了吗？”沈奕冷哼，他眼中澎湃的战意再度昂扬，塔维厄斯心中突然生起一股危险感觉。
　　他脱口叫道：“考克萨尔小心！”
　　考克萨尔，正是亡灵族中的巫师统领，也是一位非常强大的亡灵战士。当他正要靠近沈奕，亲手将这个家伙拿下时，沈奕身上突然爆发出一股强大的能量光焰。
　　这光焰能量如此之强，以至于沈奕仿佛一个太阳般，周身暴射出无尽雷电之芒，游走全身。
　　沈奕已暴喝道：“能量风暴！”
　　那曾经连伊萨多都不敢硬接的能量风暴在这刻终于再度全面爆发。
　　不过这一次，那些亡灵战士可就没那么好运了。
　　轰！
　　只见巨大的能量风暴以无可匹敌的狂野之姿横扫全场，在这片战场上炸出一片凶猛狂潮。随着能量潮如暴风般刮过，沈奕周边数十米范围内已经没一个亡灵战士能站着了。
　　“考克萨尔！”塔维厄斯发出痛心呼喊。
　　沈奕扬了扬手中箱子笑道：“又一个统领没了。”
　　塔维厄斯自然是看不到箱子的，不过那些冒险者却是集体心惊，同时也庆幸自己明智的选择——这家伙果然有底牌。
　　不过这刻在看到沈奕发出能量风暴后，众人也怦然心动，同时想到：这个家伙是不是已经把自己所有的底牌都拿出来了？自己又是不是该出手了？
　　这是一个非常痛苦的猜测，错误的答案或者让自己错过猎杀目标的最好时机，或者就是死于目标之手。
　　终于有人按捺不住跳了出来：“我就不信他还能有什么底牌！”
　　三名冒险者同时向着沈奕冲去，其中一人扬手打出一道白色光流：“极地冰焰！”，另两人则分左右扑向沈奕。
　　与此同时，塔维厄斯也手持重剑指向沈奕——亡灵巫师统领的死让他再无法忍受，终于要亲自出手了。
　　没想到沈奕突然收剑掏枪，轻声道：“烟雾弹！”
　　烟雾弹，沈奕在市场花园行动中获得的特殊子弹。
　　由于历次战斗需要用到烟雾弹的机会较少，因此他一直还保留着少许烟雾子弹。但是这一次，这种子弹注定要发挥大作用了。
　　对着地面连开数枪，大量的烟雾升腾而起，将沈奕整个身形都笼罩于烟雾中，视野能见度直接降低为零，再无法看清沈奕的行踪。
　　三名冲过来的冒险者和塔维厄斯同时陷身烟雾，塔维厄斯心中一惊，立知不好，竟然不顾面子长啸一声，迅速退出烟雾笼罩地带。
　　他是阿尔塞斯的学生，对巫王套装的能力那是再了解不过。对手这刻发出烟雾弹，绝对不是为了逃跑用，而是因为这个混蛋有了巫王头盔，拥有无视黑暗的能力。
　　可恶！
　　塔维厄斯没想到对方还有这一手，竟然直接利用烟雾弹和巫王头盔把亡灵基地变成了他的主场——沈奕之前强抢照明弹，就是因为这是可以破解他烟雾战术的道具，否则哪怕是使用鬼眼类破隐道具都没用。
　　破隐和无视黑暗毕竟不是一个概念。
　　至于亡灵生物虽然毕竟适应幽暗环境，但是适应黑暗与无视黑暗毕竟是两码事，所以塔维厄斯也不愿在这种环境下与敌人作战。
　　三名冒险者却还茫然无知，被这突如其来的黑暗一怔，尚未反应过来，耳边已听到厉刃呼啸之声。
　　“快向右闪！”一声暴喝响起。
　　一名冒险者本能右移，没想到他刚移过去，就觉得小腹一痛，一把锋利短匕已刺入他身体。
　　“血瀑！”冒险者耳边响起冰冷的声音，赫然正是那叫他右闪的说话。
　　“啊……你……！”
　　“你真听话！”沈奕双手已连续地疯狂抽送，将先祖剑和吸血鬼之触轮流刺进对方身体，瞬间将他捅成了蜂窝。
　　“布伦顿！”听到这呼号声，两名冒险者同时呼道。
　　“帮帮我！”来自布伦顿的呼号由远至近向着两人传来，显然是对方正全力向这边跑来。
　　一名冒险者正要上去接应，后方那人突然叫道：“那不是布伦顿，别上当！”
　　先前那冒险者一楞，只见黑暗中一道粗大光柱划破夜空，照亮了他的视野。顺着这光芒，他看到了沈奕正捧着一门硕大的等离子加速炮对准自己，也看到了这光芒赫然是从那炮口中发出的，随后他便被这能量光柱彻底淹没。
　　“拉尔！”那最后的冒险者痛心叫道，然后他就听到风声乍起。
　　他知道这是沈奕冲了过来，本能的挥动长矛格挡，只见一道犀利剑光挥起，直划过他的身体，这最后的冒险者如遭雷击，当场重伤。
　　沈奕戴巫王拳套持先祖剑，攻击力已达到了令人发指的地步，这一剑劈砍又是蓄力而发，发挥度接近满值不说，竟还先发挥出先祖剑无视防御特效，再触发自身致命一击特效，结果就是普通攻击打出了双B级技能的高伤害。
　　那冒险者吓得亡魂大冒，再不敢停留，急叫：“瞬闪！”
　　身躯已凭空消失，再出现竟已在了烟雾边缘处，一丝亮光在前方出现。
　　那冒险者大喜，不过一切的冲向外围处。
　　后方响起沈奕冰冷语声：“穿甲弹！”
　　数声枪声响起。
　　那冒险者右腕一翻，一面灰色盾牌突然出现，他往后一挥，试图挡住穿甲弹的攻击。盾牌虽然是装备，但与外挂机甲一样，都是防御体系单独成立，穿甲弹虽然可以无视防御，却不具备穿透能力，只会对盾牌造成伤害，不能对他本人造成伤害。
　　只要挡下这一击，他就能跑出去，逃掉一命。
　　没想到这一挡却挡了个空，子弹并未从后方打来，他微微一楞，想子弹呢。
　　随后只听扑扑扑三声响，那冒险者的额头已现出三个血洞。
　　他睁大眼睛，看着前方的自己人，无力倒下，临死前都没想明白，为什么沈奕在他后面，子弹却从他的前面飞来。
　　“劳伦斯！”布拉默姆看着战友倒下的尸体痛呼。
　　随后只见浓雾中冲出一人，正是沈奕，他对着前方那一群冒险者嘿嘿一笑，当着他们的面对着那叫劳伦斯的摸了几把，随后迅速退回到浓雾之中。
　　这简直是当面的羞辱。
　　塔维厄斯简直要气疯了，他愤怒大叫：“投掷火把！”
　　他的想法是没错，不过亡灵与恶魔不同，虽然同属地狱系列，却是绝对不喜欢阳光与火的存在，整个亡灵基地，只怕都找不到一个火种。
　　塔维厄斯也只是喊了一声，随即放弃这想法，最终还是要等待浓雾散去。
　　然而雾气中沈奕却回了一句：“放火？这是个好主意，不如我来帮你！”
　　随后之间浓烟中陡然亮出一线火光，随后直接飞出烟雾笼罩区域，落向远出营地，落在地面，轰的一声爆炸，赫然是一个炸药包。
　　亡灵虽然是住在墓穴而非房屋中，却也有属于自己的建筑，更何况墓地周边有着大量的枯木，最易燃烧。
　　浓烟中一个又一个炸药包飞出，这些炸药伤害力普通，没有足够的数量，对亡灵没太大用，但是用来夷平建筑，点燃树木却是足够。
　　只见烟雾中飞出的炸药包飞向基地的四面八方，一瞬间处处起火，一些畏火的亡灵甚至发出惊惧的叫声。
　　原来它们不是真的不知恐惧，只是没遇到足够的刺激。
　　“混蛋！”塔维厄斯愤怒咆哮着：“加布尼列斯，你还不出手吗？”
　　“我来了！”一声闷哼轰隆隆炸响，一道高大魁梧的身影骤然出现，赫然正是四首领之一的恐惧魔王加布尼列斯。
　　这家伙先前不知在哪儿，这刻突然出现，对着烟雾中心就是一挥手：“地狱火降临！”
　　只见天空中一块陨石骤然砸向地面，轰的一声，正砸在烟雾弥漫的中央，大片火光升腾而起，将所有黑烟驱逐一空。
　　代之而起的是一个全身燃烧着熊熊焰火的岩石巨怪，地狱火！
　　而在地狱火身边的不远处，沈奕正有些狼狈的站着——他的头发好似一个鸡窝，那是地狱烈焰培烤的结果。
　　“哇哦。”沈奕吹了声口哨：“看起来你们嫌我放的火还不够猛，把这么个大家伙也弄了出来。”
　　“你会为你所做的一切付出代价的！”塔维厄斯语气森然道。
　　他手提重剑向沈奕走去：“现在，你还有什么花招吗？”
　　沈奕猛地瞪向塔维厄斯：“我的花招多的是，塔维厄斯，想留下我，就看你本事了！”
　　说着他猛然向营地外冲去。
　　“你哪儿都去不了！”塔维厄斯扬手打出一记死亡缠绕，正中沈奕后背。与此同时，加布尼列斯对着沈奕一指：“睡眠！”
　　这一超强控制技一出，沈奕登时呆滞当场。
　　大批的亡灵军队已将他团团包围，二十只毁灭者同时飞上天空，在吸手了黑曜石雕像的法力后一起向着沈奕发出毁灭之球。
　　二十个毁灭之球的威力是极为恐怖的，瞬间将沈奕的血量达到见底。
　　塔维厄斯已经冲过来叫道：“别杀他，让我来，黑暗转化！”
　　一股阴暗能量已罩向沈奕，塔维厄斯得意狂嚣道：“献出你的灵魂，成为我忠实的奴仆吧，兽人！”
　　按照正常程序，黑暗转化只能对陷入重伤的目标使用。当黑暗转化启动后，目标会陷入巨大痛苦中，自身灵魂与侵蚀的能量交锋，这将是一个相对漫长的过程。但是最终，被转化的目标会被全面侵蚀，并成为使用者的奴隶。
　　然而这刻当塔维厄斯对沈奕使用了黑暗转化后，却并未看到沈奕陷入痛苦的灵魂争战中，他甚至还若无其事般地对塔维厄斯微笑了一下。
　　“这……这是怎么回事？”塔维厄斯愕然，一时没能反应过来。
　　沈奕已悠然道：“虽然我说过我不想杀你，但在条件允许的情况下，我还是不介意让你受些伤害……我是说至少这可以为我那几个要杀你的朋友带来一些便利。”
　　说着，他突然将外衣一脱，只见他身上竟然密密麻麻地绑着不知多少C4高爆塑胶炸药。沈奕一个虎扑跳向塔维厄斯，就在撞上塔维厄斯的同时，已然引爆炸药。
　　震波如风卷落叶般将塔维厄斯掀起，直送到百米开外才落下，即使以塔维厄斯的超强体质，也在这强力爆炸中发出不堪忍受的痛呼，反到沈奕的身体在爆炸中如空气般扑的消失无形。
　　看到这一幕，塔维厄斯愤怒咆哮：“卡尔洛斯的学生！”
　　以他的精明，终于明白这是怎么一回事。
　　刚才的沈奕分明就是一个镜像分身！
　　毫无疑问，沈奕肯定是在先前的烟雾中就已用分身替换了自己，他自己却用地行术悄然逃离。如果没有分身吸引大家注意力，仅靠地行术，他绝跑不了，要知道穴居恶魔可是钻地的行家。
　　然而这个家伙却就这么把所有人都骗了过去！
　　“混蛋！我一定会抓住你的！”塔维厄斯放声长啸。
　　这啸声一直传到营地之外，传到刚从地底出来的沈奕耳中。
　　沈奕笑了笑，来到大黄蜂身边，拉开车门钻了进去。拍拍大黄蜂，他说：“走吧，我们该回家了。”
　　大黄蜂发动车子：“你撒谎了，你说过你要从营地里杀出来的，我在听你说这话时，甚至还做好了冲进去救你的准备，结果我却看到你从地底钻出来了。”
　　他和沈奕有着直线联系，里面发生了什么事大黄蜂一清二楚。
　　“是么？那好吧我承认我的确撒谎了，我骗了那家伙，从一开始我就没打算直接杀出去……我可没那么大本事。所以请千万记住一件事，大黄蜂……那就是永远别相信敌人的承诺。”
　　“问题是你为什么非要那么做？我觉得这太冒险了！”
　　“冒险？我不觉得。我只是想干完正活之后，顺便刷点阵营荣誉，总不能白走一趟。”
　　“你把干完正事不捞点额外好处就回去，看成是白走一趟？现在我开始有点明白你了。”
　　沈奕轻笑：“这样很好，只有增进了解，才可以促进友谊。”
　　“我对你的了解就是永远永远不要相信你，要小心防范你，你认为这对友谊有所帮助吗？”
　　“那只能说明你还不够了解我，我可从不害自己人。”
　　“薇娜他们呢？你可是曾经害他们死过一个人。”
　　沈奕楞了一下，然后他回答：“他们不是自己人。大黄蜂，你最好明白自己人和帮手的区别。某种意义上，他们就象是我的雇佣军，我给他们好处，我们就为我卖命，这并不牵涉私人交情，私人交情只是联系生意的纽带，利益才是达成交易的关键。”
　　“可即使在利益方面，你也并不大方。”
　　“哦，那是因为既然是生意，自然就会有讨价还价。在交易谈判中随意放弃争夺利润，只会被人看成是白痴，而不是大度。就象在你眼里的楚升和老孟……”
　　“他们很白痴。”大黄蜂老实回答。
　　沈奕笑了：“瞧，这就是大方的后果。其实楚升不是笨蛋，他只是生性豪爽不喜计较。所以我会在赚了他的便宜后好好宴请他一番，这样一来，欠人情的就是他而不是我了。”
　　“尽管你实际上什么也没付出。”
　　“的确如此。”
　　“为什么你就不能用真诚些的方式去对待他们呢？你对他们好，他们也会对你好的。”
　　沈奕回答：
　　“一：人类从来不需要真诚对待，何况我的队伍里容纳不了更多的战友，他们不可能永远跟随我进入每一个任务世界，我消化不了他们的友谊。”
　　“二：人是最不稳定的生物，不是你投资了就一定有回报。你以为你只要给别人钱，别人就会对你好，这其实很可笑。时代变了，现在不是古代，不讲究义字当先！更何况都市没有法律，道德的约束力已降到最低点，是个比地球还要黑暗的世界。没人会为一万血腥点真正给你卖命，甚至一百万都不行。如果有人给我一百万，在我足够喜欢这个人又或者自己有足够的资本之前，我对他的回报永远不会超过这一百万，而这已经是有良心的表现了。如果是碰上那心狠手辣，道德彻底败坏的……嘿嘿，匹夫无罪，怀壁其罪，升米恩，斗米仇，这种种说法还少了吗？所以说投资是一门艺术，不是你有了投资的理念你就能成功。你得学会看人，得知道什么人值得投资，什么人不值得……你若以为有了钱，就可以随意对人大方，以为对人好就能换无尽忠诚，以为有所出就有所回报，那我只能说你太过天真。你若是风险投资者，必会亏得一无所有。”
　　“三：凡是抱着这种我对你好，你就必须对我好的想法，本身也不过是一种别有目的的掩饰。当你付出了，却得不到理想中的回报时，你会失望，愤怒，甚至大发雷霆，结果反而破坏原本的友谊，导致付出巨大却一无所获。与其如此，还不如当初少付出一些，反而能保持正常而平淡的友谊。要知道生死之交并不需要太多，有几个就够了。”
　　“四：血腥点不是人民币，它本身就是实力的体现。用血腥点收买人心，相当于用自己士兵的生命去换取盟国的微笑，未必值得。”
　　“五：都市是个朝不保夕的地方，活着的人固然未必愿意回报你，死去的人更是没有能力回报你。所以对人的投资永远是最具备风险性的，否则我当初又何必五倍借贷？可我若给他们一万，再索取五倍回报，你觉得他们是会恨我还是会感激我？”
　　“六：小气与吝啬可以是一种天性，也可以是一种手段。要学会分清天性与手段的区别。前者受本能驱使，后者受理性支配。分清这个，你就会知道什么时候该小气，什么时候不该小气。”
　　大黄蜂沉默了，好久，他终于问：“还有其他理由吗？”
　　“唔……”沈奕想了想，笑道：“还有一个理由，就是用利益驱动他人为自己办事，不过是最低级的手段。不花钱或者少花钱，还能让人为你卖命，那才叫本事。”
　　大黄蜂叹气：“说了这么多理由，我想这才是最核心的……无论如何你都有把握让他们听你的，对吗？至少在这个任务世界，你掌握着绝对主动权。”
　　“回答正确。”沈奕哈哈大笑。


第五十三章 统领
　　“我绝对不会再听这个混蛋的！”楚升大声咆哮道。
　　他已经下定决心，等沈奕回来，不管他说什么，都要让他立刻吐出该给他的两万血腥点……想想两万不太可能，恩，一万也行啊。
　　没过多久，大黄蜂的身影终于在远处出现。
　　楚升率先气势汹汹地走上前，对着下车的沈奕咆哮道：“我说，现在我们可以重新谈谈帐的事了吧？”
　　“钱，我欠你什么钱？”沈奕一边还他盔甲一边问。
　　“当然是手套的那一万了，还有补偿……对了，薇娜说最后的分帐不应该是巫妖之心，而应该是头盔，因为你没有优先选择权，所以最值钱的部分应该是对半分。也就是说，你该给她的是两万五而不是一万，所以你非但相当于没有给她任何补偿，反而从她那里赚了五千，所以她也要找你要帐。还有老孟……”
　　楚升嘿嘿得意道。
　　“这么说你们都铁了心了？”
　　“恩！”
　　“你也是？不打算我再给你任何约定外的任务好处？”
　　楚升大手一挥：“你挑剩的垃圾任务，我不要了。咱们亲兄弟，明算帐！”
　　“OK！”沈奕极为麻利地交给楚升一万五千点：“先付每人五千，你帮我交给他们，后面的回去再算，没问题吧？”
　　“没问题！”楚升大大咧咧回答，事情发展出乎他意料的顺利，以至于收到血腥点的楚升顿时又回复本性。
　　“那我先走了。”沈奕快步向营地内走去。
　　“你去哪儿？”楚升随口问。
　　沈奕漫声回答：“刚赚了一万多荣誉值，去换点东西和奖励。”
　　“哦。”楚升随口回答，突然觉得不对，身体一震，回头看向沈奕：“你说什么？！”
　　一万多阵营荣誉？开什么玩笑？
　　冒险者们拼死拼活到现在还有人没赚够一千呢，沈奕下午出去一趟就赚了一万多阵营荣誉？
　　这怎么可能？
　　沈奕已经懒洋洋回答：“你不知道我去亡灵阵营杀人了吗？我杀了两个统领，六个队长，其中杀死伯克斯的阵营荣誉是最高的三千二百点，另一个是两千五百点。还有十一个队长，加起来就是一万了。另外还杀了近三百名亡灵战士，炸了亡灵营地，结果得了一万两千多阵营荣誉……无尽杀戮任务就是好啊。”
　　楚升已听得彻底呆滞。
　　沈奕继续道：“既然阵营荣誉够多了，我打算去换个正式统领当当。虽然说还不到两万，但你也知道，我本身就是队长，先省了两千荣誉，然后救卡尔洛斯本身也是个大功劳，不会比杀死一个英雄少，我估摸着应该正好够我当上统领了……我是说正式的。这样就可以带领一支千人部队，还有不少其他好处。对了，听说正统领还可以委任副统领来着，最多好象可以委任两个。一但战事开启，正副统领都可以从麾下部队的杀戮中获得荣誉与贡献点数。反正我要太多阵营荣誉也没什么用，也许我可以考虑出售两个副统领职位……”
　　“大哥！”楚升突然暴吼了一声，声若洪钟，扑过来一把抱住沈奕，可把沈奕吓了一跳：“你干什么？”
　　楚升已激动道：“自从在变形金刚世界第一次接触以来，我就觉得你沈奕是个非凡人物，将来的成就一定不可限量！果然我没看错，所以你看，我这不就跟着你来魔兽世界了吗？咱们也算是一起经历过腥风血雨的，干过大力神，斗过巫妖王……”
　　沈奕叹息摇头：“是啊，还害你死了两个兄弟，我很惭愧。”
　　“别提那事，这不都是社会逼的嘛！”楚升情真义切：“咱们是兄弟，你要是做了统领，日理万机，肯定忙不过来，兄弟我愿意帮你担待重责大任，给你减轻负担。”
　　“没事。”沈奕笑道：“反正也就是糊弄几天，那些兽人头脑简单好摆弄，就不麻烦你了。”
　　“不麻烦！”楚升连忙大叫：“一点都不麻烦！”
　　“既然不麻烦，那就更不用劳你大驾了。”沈奕婉转拒绝。
　　“真的没商量？”楚升面色一沉，脸皮已耷拉了下来，声音随着转轻，弄得沈奕极不习惯。
　　沈奕笑笑：“一个副统领，一万点。”
　　楚升脸一抽：“太贵了！”
　　沈奕悠然道：“成为副统领后，手掌兵权，参政议事，参与下属部队贡献分配，购买宝物享受特别优惠，拥有自主带兵权，可以自主发布任务，继续享受无尽杀戮任务收益，所获得的好处可远远不止一两万……”
　　他拍拍楚升的手背：“真心不贵啊！”
　　“可咱们是朋友啊！”楚升语重心长。
　　“问题是亲兄弟，也要明算帐啊！”沈奕回以无尽唏嘘。
　　楚升哆嗦了几下：“我算是明白了，你小子就在这儿等着我呢，是吧？怪不得你刚才那么大方，是不是那边两个，你也早就准备好让他们把吃下去的都吐出来了？”
　　沈奕笑答：“亡灵阵营被我杀了两个统领，实力受到些影响。偏偏按协议，接下来塔维厄斯也得死，这样一来，实力就要再度削弱，如果再不小心，很可能就落到第四去。你也知道，排名第四，那是要被扣除大量血腥点的，钱不够可是会被抹杀的哦。偏偏老孟为了霜之哀伤，又付出重大，对阵营的贡献到没做多少，是绝对没有余钱交罚款的啦……”
　　“所以老孟就得求你帮忙保住他的第三了。”
　　“既然要我出兵，怎么着也得给些劳军费用的吧？你也知道，亲兄弟，明算帐嘛。”
　　“那人族阵营呢？”
　　“要想帮老孟走出困境，最好的办法，不是把亡灵变强，而是制造一个比亡灵更弱的敌人。”
　　“……精灵阵营！”
　　“对，找机会，给精灵阵营一个狠的，打他们一个措手不及。”
　　“这和人族阵营有什么关系？”
　　“当然有，别忘了我有两个兄弟在人族阵营，其中金刚也已经快当上队长了……知道为什么变形金刚世界，我的血腥点比你高那么多吗？因为有擎天柱他们帮我刷积分！”
　　楚升到吸一口凉气：“你打算帮金刚刷出两万荣誉，然后再把副统领的位置卖给薇娜？”
　　“比一个冒险者统领更好的，是两个冒险者统领。”
　　楚升冷冷接口：“比两个冒险者统领更好的，是他们还他妈都是一个队伍的成员，对吧？”
　　沈奕笑答：“你开窍了。”
　　楚升回答：“滚你妈的！”
　　沈奕立道：“一万两千！”
　　楚升改口：“滚我妈的！”
　　沈奕淡淡道：“把那两个五千，给老孟和薇娜送过去，然后帮我带队给金刚刷荣誉，狠敲精灵阵营。人手不够的话，你可以把老孟也叫上，为了他自己，他不会不答应。以三个阵营的实力打一个阵营，不会有什么问题。考虑到你为此付出的时间与精力，副统领，我算你八千。回到都市，我再给你别的好处。”
　　“金刚还不是队长，带不了几个人，你不付钱，薇娜肯定不会来。光一个千人队加上龙牙队，可对付不了整个精灵阵营。”
　　“我们要对付的，也不是整个精灵阵营，而是足够金刚得到两万荣誉值的目标。”
　　楚升闷哼：“那也要干掉两个千人队。”
　　沈奕微笑：“干掉两个英雄也是一样。”
　　楚升的心脏猛地剧烈跳动起来。
　　……
　　离开楚升，沈奕去见卡尔洛斯。
　　只见卡尔洛斯正站在操场时，背着双手似是在沉思什么，看样子伯克斯的死，已经让他的伤势全面恢复了。
　　听到脚步声，卡尔洛斯回头看了一眼，原本狰狞凶恶的面容竟少见的露出一丝温柔笑意。
　　“你来了。”他说。
　　“是，大人，恭喜大人身体康复。”沈奕恭敬回答，看到卡尔洛斯无恙，沈奕心中也是一喜。他对卡尔洛斯确实有那么一些师生情感，因此语言与眼神中都流露出无法伪装的兴奋。
　　似是捕捉到了沈奕的喜色，感受到了来自沈奕身上的真诚关心，卡尔洛斯心中竟也微微激动了一下。
　　他点点头：“你很好……你比我想象得还要出色。”
　　他向沈奕招招手，沈奕走过来。
　　卡尔洛斯问：“跟我说说，你是怎么杀死伯克斯的。”
　　沈奕也不隐瞒，将自己对付伯克斯以及整个亡灵阵营的过程大致说了一下，既不夸张，也不贬低，而他身上那海量的阵营荣誉，正是他战功的最好证明。
　　在听完沈奕最后用镜像分身骗过塔维厄斯，顺利逃脱后，卡尔洛斯也不由呵呵笑了起来：“好，干得很好。现在我承认你当初说得没错，也许你不是能把我的能力发挥到极限之人，但毫无疑问，你在运用这些能力的时机把握上，比任何人都强。”
　　“多谢大人夸奖。”
　　“是该我谢你才对，你可是救了我的命。”
　　“为大人效死，学生本分。”沈奕打蛇随棍上，再度以学生自居，卡尔洛斯到也没有反对。
　　虽然沈奕由于已经有了职业不能接受他的正式传承，但是以他的表现，做个记名弟子却未必有问题。
　　魔兽的世界当然没有记名弟子的说法，但许多东西本质相通。
　　事实上随着这刻谈话，沈奕的血腥纹章已经提醒他，他和卡尔洛斯之间的友好度大幅度提升，已经达到了四百点。换句话说，只要再稍微努力一把，就可以提升到满值程度。
　　当然，满值并不代表就能把卡尔洛斯带离任务世界。
　　高友好度不过是带离剧情人物的一个基本前提，就象要带威震天离开任务世界，还必须完成他给出的一系列苛刻任务，卡尔洛斯也是一样，某种程度上，带离卡尔洛斯甚至比带离威震天更难。
　　因为卡尔洛斯和沈奕之间还有一层师徒关系存在。不要小看这层关系，师傅跟着徒弟跑，这种事或许有，却终究是很少见的。
　　不过大幅度提升的友好度虽还是在其他方面给沈奕带来极大帮助。
　　这刻他看看沈奕，用少见的和蔼口吻道：“说吧，你需要什么样的奖励。”
　　沈奕立刻回答：“弟子希望能够带领一支部队，为部落征战，效命沙场。”
　　“恩？”卡尔洛斯一楞：“你是说你想成为统领？”
　　“是的！”
　　卡尔洛斯看了一下沈奕的阵营荣誉，心中立刻有了数。按理他的阵营荣誉是达不到成为统领的标准的，不过在沈奕救过卡尔洛斯后，拯救一个英雄，其实已相当于杀死敌方一个英雄，甚至比这更重要，因此沈奕已有资格成为统领。
　　之所以救出卡尔洛斯的阵营荣誉没有直接给出，是因为这部分奖励是需要卡尔洛斯直接发放的，而由他发放，可以是阵营荣誉，也可以别的，比如传承。
　　卡尔洛斯本以为沈奕会选择传承，毕竟他辛辛苦苦做的一切，都是为了获得卡尔洛斯的指导，没想到这次立这么大的功劳，他却突然换了方向，以至于卡尔洛斯一下都没反应过来。
　　想了想，他说：“以你立的功劳，也该够了，不过要是这样的话……我就不能再额外给你什么奖励了。”
　　沈奕微微一笑：“弟子明白，不过大战在即，弟子希望能够掌握更多的力量为部落服务，个人的事，暂时考虑不了那么多。当然，如果大人依然愿意教导弟子，弟子感激不尽。”
　　卡尔洛斯先是楞了一下，随即立刻明白过来，大笑：“狡猾的小子！”
　　没错，在这方面，沈奕的确耍了个心眼。
　　成为统领，这是公事，只能公办，即便是卡尔洛斯，也不能在沈奕荣誉不够的情况下强行提拔。
　　但是传授能力，这是私事。虽然卡尔洛斯每次教导沈奕，都是要求沈奕完成公事，但那是因为他是部落四大首领之一，总要为部落做考虑，却不代表他的能力只能传授给完成部落任务的人。
　　事实上只要他愿意，他完全可以不加任何条件的收徒弟。
　　这就是友好度的意义了，即便是不消耗阵营荣誉，沈奕也有几率继续获得卡尔洛斯的指导。
　　果然，这刻卡尔洛斯想了想后，点头道：“好，我可以答应你，以后你每天过来我这里，学习一个小时，不过有个前提条件。”
　　“大人请讲。”
　　“部落有部落的规矩，规矩不能由我打破，即使我愿意对你特别优待，也要对部落有个交代。我给你两个选择。一：你成为统领，但是要为部落完成一次特别任务，奖励就是我私人给你的学习时间。二：你成为统领，但是你的指挥贡献下降百分之一，卫队贡献不削减。”
　　指挥贡献，就是指挥官可以从部队杀戮中获得一定的阵营荣誉。
　　比如统领级的指挥贡献就是可以获得麾下士兵杀敌贡献的百分之七，副统领是百分之六，队长是百分之五，直属卫队百分之十。
　　指挥贡献直接关系到两样东西，一是阵营荣誉，一是最后的贡献分配。
　　在这里值得注意的是，无尽杀戮任务对统领级是持续有效的。
　　简单的解释就是：无尽杀戮任务原本有着时间限制，在大战正式开始后，各族普通士兵不会再通过杀死敌人获得荣誉，因为这是他们的应尽责任。但是这不代表各族最高首领不会给出悬赏。
　　恰恰相反，但凡大战，必有重赏，这是肯定的，只不过赏赐改成由统领级分配。也就是说，成为统领后，就可以继续享受无尽杀戮任务的每杀死一个敌人，获得一份阵营荣誉的好处，并从属下士兵那里提成贡献。
　　在最后结算时，这些阵营荣誉不仅可兑换血腥点，还可以在血腥点的直接分配中占据大头，就象沈奕在二战期间那样。
　　此外就是参政议事，这使的自己拥有对战局发展方向的影响力；自主领兵权，自由行动的权力大增，可以不接任务想干什么干什么，干完之后回来计功；可以发布任务，你也可以让冒险者为你服务奔波了。
　　这才是统领为什么值钱的真正原因，否则两万阵营荣誉可以直接兑换十万血腥点，傻瓜才会放弃这么大的好处只为换个官来当当。
　　正是因为它本身就是一只会下金蛋的鸡，当然，能下多少蛋，能不能捞回本钱，还得看各人本事。你本事不够，捞到的还没有付出的多，也是完全可能的。
　　因此沈奕把一个副统领位置卖一万价码，也算正常价。只不过由于官职带来的收益具有太多不确定因素，实在不好准确定价，而且副统领又要受制于正统领，这样一来，价钱方面就极容易出现扯皮情况。楚升他们又是盟友关系，不适合谈得太僵，直接出售的话，可能连三千的价格都卖不出去，因此干脆让大家“亲兄弟明算帐”，这样他就可以堂而皇之的定价了。
　　此刻卡尔洛斯给出了两个条件，沈奕只略作思考，便回答：“我选择第二条，指挥贡献降低百分之一。”
　　卡尔洛斯再度楞了一下。
　　其实他给出的两个条件，前一个条件明显比后一个条件更加优惠。毕竟统领带兵不是一日两日，百分之一的贡献下降，积累起来不在少数。
　　但是对沈奕来说，他要面对的其实只是一场战争，就是海加尔攻防战，后续问题他是不需要考虑的。
　　此外阵营贡献的价值，除了阵营荣誉外，还有一部分就是贡献分配。而贡献分配本身并不产生额外奖励，它只是是对同阵营冒险者进行评比，然后根据表现进行分配，因此是一个财富分配过程，而不是财富创造过程。
　　举个简单例子，就是如果都市判定沈奕做出本次阵营百分之五十的贡献，那么他将会得到本阵营一半的血腥点奖励，而其他冒险者的奖励必然大大减少。这其中也包括了温柔，洪浪，胖子以及蛮牛队等人。
　　因此阵营贡献带来的分配，一定程度上也是从自己人手中抢食，只不过既抢自己人，又抢其他人。
　　从这方面考虑，降低百分之一贡献收益，不过是把一些好处从自己手里流到他人手里罢了。而只要沈奕在这方面稍微调整一下，就可以收回部分流失的好处。
　　反到是卡尔洛斯所说的额外任务，考虑到是给统领做的，沈奕估计无论如何都不会好完成——他的时间有限，多完成一个额外任务，可能就意味着多浪费一两天时间。要他去完成也可以，该给的好处一分都不能少。
　　有时候短期利益比长期利益更加重要。
　　卡尔洛斯当然想不到沈奕那花花肠子那里那么多弯弯绕绕，但既然沈奕已经做出了选择，他也不便强求，因此点头同意：“那好，告诉我你现在想学的是什么。”
　　“疾风步！”沈奕回答。


第五十四章 垄断
　　离开卡尔洛斯的大帐时，沈奕的肩头已经多了一颗星，这是统领的标志。
　　走在军营里，每一个士兵，包括队长看到沈奕，都会立刻敬礼：“统领大人！”
　　那些连队长都还不是的冒险者看到沈奕，一个个目瞪口呆，一些人忘记敬礼，就会被旁边的兽人队长狠狠一个爆栗：“看见统领大人竟敢无礼！”
　　冒险者们只能向沈奕致敬，心里则是各种羡慕嫉妒恨。
　　此时就可以看出人的能力了，有些人心生嫉妒，却只会在一旁眼红，但也有人立刻做出更正确的反应。
　　一个看起来年纪不大的小伙子追在沈奕身后道：“沈老大果然厉害，这才几天功夫，都做上统领了。”
　　“有什么话就直说，我赶时间。”沈奕脚步不停地向自己帐中走去，他还有太多事要处理。
　　“我想跟你混！”那年轻人立刻答道。
　　“跟我混？”沈奕看看年轻人：“你想要什么？”
　　“我只是想在老大麾下做个队长。”年轻人立刻道：“我现在阵营荣誉已经够了。不过与其跟着别的统领作战，终究不如跟自己人不是？”
　　沈奕看看他，想了想说：“我记得你叫小刀，是个防御特长的冒险者，战斗力还算不错。”
　　年轻人立刻笑了起来：“是我，沈老大好记性。”
　　沈奕点点头：“你想入我麾下我没意见，但我有个条件，就是我要你三成的战斗收益。”
　　“什么？”小刀大吃一惊，差点跳了起来。
　　所谓战斗收益就是杀死敌人后获得的奖励，和贡献分配什么的无关。不过这些战斗奖励的价值却丝毫不低于阵营荣誉，要知道魔兽争霸的世界，本身就是技能装备奖励大于血腥点奖励的。
　　沈奕这一可开口，把小刀吓了一跳，他瞪着沈奕看：“沈老大，你太过分了吧？我入你麾下，受你指挥，可只对你有好处。冒险者的战斗力可不是普通队长能比的，杀敌贡献你只会赚得更多，你却……别的统领可没你这么黑！”
　　“既然这样，你又为什么不去别的统领那里，非要到我这儿来呢？”沈奕笑咪咪问。
　　小刀一滞，沈奕不等他回答已直接道：“因为你知道，我的部队更有目的性，对吗？”
　　同样是兽人军队，由冒险者率领和由NPC率领是完全不同的，其最大关键就在于双方目的其实并不一致。
　　对四大阵营来说，拿下圣山，占领永恒之井是他们的最终目的，对冒险者来说，战争过程中获得的收益才是目的。
　　比如杀死巫妖王阿尔塞斯，兽人阵营就没有什么兴趣，甚至连任务都没发布。而对冒险者来说，巫妖王的价值甚至比都市任务都重要，老孟不就是为此放弃了一切吗？
　　既然目的不同，作战方式，针对目标，以及临场指挥等都必然有巨大不同，产生的收益也就必然不一样。
　　小刀之所以选择沈奕，就是因为他看到了这其中的差别。
　　可惜的是他都能看到，沈奕又怎么会看不到？他现在手下别说是副统领位置，就连队长位置都是香饽饽，从这方面看，他没要求蛮牛队另分战斗收益给他，其实已经很有人情味了。
　　看到小刀无语，沈奕笑道：“其实也没什么，你换个思路想，这就跟找工作一样。打工的哪有不被老板剥削的？但是大家还是得送上门去被剥削，为什么？还不是因为机会！没错，你也可以选择兽人统领，但是在我这里，机会只会更多，风险只会更小。”
　　小刀怔怔地看着沈奕，他说：“说得没错，不过我已经有都市这个老板了，就算不去你这儿打工，我也饿不死。”
　　“那就当找个兼职吧，反正不管是在哪个世界，人们都只有两条路可以选择……剥削或者被剥削。”沈奕语重心长：“好好考虑，如果想通了，欢迎你随时来找我。对了，提醒你一下，我这里也不是没有队长人选，别忘了我自己就是一个队伍的队长，偏偏蛮牛队和我的关系不错，所以……”
　　沈奕笑着拍拍小刀的肩头离去。
　　有句话他没说，那就是他这个冒险者统领是垄断型的。不管什么东西，一旦垄断那就是暴利。沈奕敢硬生生从小刀手上抢走三成战斗收益，凭借的就是这个，不仅是小刀，很快还会有更多的冒险者过来求着他剥削。
　　回到自己的营所，洪浪，胖子和温柔都在呢。沈奕随手一抛，几件装备脱手飞出：“哥几个分了吧。”
　　正是他从两名统领和三名冒险者那里得到的好处。
　　其中统领给出的奖励价值更高，冒险者给出的奖励则针对性与适应性更好一些。
　　伯克斯的箱子里，开出的是两样东西，一把骑士枪，一个技能卷轴。骑士枪也就罢了，虽然攻击力不错，但必须马上运用，实用性不大只能卖掉，那技能卷轴却是个难得的生命共享卷轴。
　　B级生命共享卷轴：使用后掌握生命共享技能，可与自身召唤物生命共享，对临时性召唤生命无效，有效作用范围二百米，科技类无效。
　　所谓临时性召唤生命，就是如恶魔之门，黑蚂蚁这类的临时召唤物。生命共享技能只可对如空降兵，影兽，蒂娜这类固定召唤，死一个少一个的召唤生命有效。
　　这东西还算不错，不过由于大家技能栏都快满了，因此如何分配就看各人自己需要，沈奕也不再干涉，直接丢给大家由他们自己选择。
　　另一位统领考克萨尔是亡灵巫师统领，因此也给出了一张技能卷轴：残废。
　　这是一个相当强力的诅咒技能，没想到这次竟然让沈奕给爆了出来。老实说这东西适合周宜羽或胖子学习，他们缺乏强力的进攻手段，那么强力的诅咒技能也是不错的。
　　残废的唯一弱点就是优先度较低，对冒险者使用容易被解除，但当它发挥作用时，其效果是无比强大的，哪怕只能发挥部分诅咒效果，也足以让人头痛。
　　这卷轴沈奕也同样让他们自己选择了。
　　至于冒险者方面的收获，杀死冒险者给出的随机奖励到是没什么好东西，大多是一些药水，只有一样东西引起了沈奕的兴趣，就是一张群体恢复卷轴。这东西应该就是从魔兽世界本地出产的，不过却作为正式奖励品进入了那冒险者的纹章空间，估计不是用鉴定卷轴拿下，就是完成什么任务获得的奖励。
　　反到是沈奕的掠夺由于指向性强，抢到了四样还算实用的道具，其中一盒照明弹，拥有破隐，破迷雾的特殊效果。此外还有一件双C级盾牌，一条星空链，就是先前捆住沈奕的那条，还有一把投矛，攻击力高达120点，投掷使用，每级投掷专精增加百分之五伤害加成，有个附加效果，就是可以发挥近战被动技能。也就是说，如果运气好，沈奕的致命一击是可以作用在这把投矛上的。
　　这四样东西，照明弹和投矛沈奕留下，盾牌和星空链则最适合胖子。胖子自从迪亚波罗一战后，就没了禁锢锁链，直到现在才终于补上。虽然星空链不象禁锢链那样可以禁锢多个敌人，但是拥有了攻击性能的星空链还是相当不错的。
　　几个人商议了一下，最终决定将残废卷轴留下给周宜羽，看他感不感兴趣，至于生命共享则出乎沈奕意料的留给了洪浪。
　　虽然洪浪现在还没有任何召唤生命，但是开启血腥狂热导致防御力全面丧失的洪浪的确需要一些更好的自保手段。有了这张卷轴，大家要做的就是再帮他搞一个召唤物，当然，这个召唤物不是以作战为主，只要有足够多的生命即可。此外考虑到技能栏限制，最好是道具而非技能召唤。
　　这到是有些麻烦，最好的办法就是再找一块封印令，然后找准一个生命力强悍的大家伙将其封印进去。
　　“说到封印令……”沈奕突然嘟囔了一句：“我记得这次来的冒险者中好象有谁就有一块，曾经试图捕捉半人马王而没成功来着。”
　　突然他眼前一亮，脱口而出：“小刀！”
　　没错，就是他！
　　没想到这事到巧了，沈奕不由苦笑起来，他低声自语：“看来还真要给他留个队长位置了。”
　　分完收获，沈奕发现还有一件很重要的事自己忘了——致命一击的分配问题。
　　由于当时战斗激烈，沈奕无暇兼顾，直到现在，致命一击还处于属性未分配阶段。根据纹章要求，由于技能栏百分之二十的加成效果，他的致命一击可以在几率和威力上做选择。
　　不过由于致命一击的等级提升异常困难，只能在战斗中提升，因此沈奕只稍做考虑，便选择了几率提升。
　　别看是百分之二十的几率提升，其实这是建立在致命一击原本的百分之十五的基础上的。因此当沈奕做出选择后，致命一击的触发几率也不过上升了可怜的三点，变成了百分之十八的触发几率。
　　“对了，现在我成了统领，可以挑两个队长出任副统领了，我已经决定将其中一个位置出售给楚升……”
　　沈奕将他的大致计划说了一下：“剩下的位置你们有什么想法？”
　　“我就不要了，我还是专心做个冲锋在前的士兵比较好。”洪浪懒洋洋地回答。当官不是当上就行的，还得指挥部队。以洪浪这性格，让他指挥部队，只怕队伍会死得极快，与其如此还不如省下这些阵营荣誉换些宝物药水什么的实惠。
　　温柔回答：“我也不用了，指挥一个小队还行，再多我就指挥不来了，我就当个麾下队长吧。不过另一个副统领位置，我看让罗昊担任还不错，他本身就不适合冲锋在前，又是光环职业，最适合指挥。”
　　沈奕看看罗昊：“有信心吗？”
　　对于胖子而言，能力从来不是问题，信心才是关键。
　　这刻看到沈奕看着自己，胖子想了想，终于一点头：“我尽力！不就是指挥几百人作战吗，老子以前也玩过战略游戏，阵形什么的我都懂。”
　　沈奕呵呵笑了起来：“对，就把他们看成棋盘上的棋子，你只是一个负责下棋的人。好将军都是用人命堆出来的，就用他们……做你未来辉煌的垫脚石吧。”
　　说着，沈奕手心中已闪亮出一颗子弹，烟雾弹。
　　那是他刚刚用子弹制造能力制造出来的。
　　虽然子弹制造要12小时才能制造一颗，但那是对双B级的子弹而言，如果是用来制造低级子弹，时间则大大缩短，差不多每下降一个等级，就缩短一个小时。
　　烟雾弹是没有等级的子弹，因此只需要六个小时就可以制造一颗，再加上枪手技能加成，将时间再度缩短了不少。
　　有了巫王头盔，接下来沈奕要做的就是多多制作这种子弹，他相信，在接下来的战斗中，它们注定将会发挥大作用。
　　啪嗒！
　　沈奕将制作出来的烟雾弹按入弹夹：“那么接下来，我们就要解决另一个问题了……”
　　他看向温柔。
　　温柔会意：“半个小时前，潘多拉偷偷离开了营地，侦察蜂一直在跟着她。”
　　“那就让我们看看，这个女人的表现是否让我满意吧。”
　　沈奕取出电脑。


第五十五章 双重间谍
　　走进距离兽人营地不远处的那片小树林，潘多拉看到了一身红袍的刘森。
　　“你又来晚了。”刘森的语气冰冷。
　　“要出来并不容易，大战在即，管制也越来越紧。”潘多拉回答：“其实有什么事你可以直接通过千里传音问我的。”
　　“我恐怕不能那么做。”刘森冷笑：“因为我必须看着你，看着你的眼睛，听你说话的声音，同时盯住你的每一个细微动作，观察你的反应，以找出你到底在哪个方面欺骗我。”
　　潘多拉脸上现出愤怒的红晕：“你在说什么？刘森！”
　　“你知道我在说什么。有些事情不太对，女人！”刘森冷冷道：“我们进入这个世界，是来找沈奕的麻烦的。但是沈奕没有出现，一个突然蹦出来的家伙却开始和我们为敌。我们不知道我们哪里得罪了他，但我们已经因为这个混蛋死了六个人……其中有三个是我的成员。而你！你却在最关键的时刻跳出来，并给了那个混蛋一瓶魔免药水！”
　　刘森咬牙切齿道。
　　如果说整个计划有什么漏洞，那就是这瓶魔免药水。
　　由于沈奕的所有计划都是以欺骗陈云涛为主，因此面对陈云涛，他可以自如解释魔免药水的问题，但对刘森，这一解释无效。
　　刘森或许当时没看出问题，但在事后却还是能发现问题的——潘多拉没有任何理由给一个对幽冥之狼抱有极大恶意的冒险者药水。
　　潘多拉冷笑：“这就是你怀疑我的理由？你好象忘了我现在身处什么阵营！我不帮他难道还帮你不成？又或者我在战斗中向你们全力出手？这是我当时能做的唯一选择，既展现了自己的立场，又不会伤害到你们！”
　　“可就是你的唯一选择让我一下子损失了两名队员，包括莫尔！”
　　“不！”潘多拉尖叫起来：“造成这后果的不是我，是你！刘森，杀人的是你不是我！你杀死了对方的战友却承受不了对方的报复，就把怨气撒到我身上吗？”
　　“我怎么可能知道那个家伙会发疯，竟然用出血海深渊那种技能！”刘森大声咆哮起来。的确，陈云涛的变态远远超出了他的预料。如果他早知道陈云涛有这种能力，无论如何都不会杀死杨升。
　　“哈。”潘多拉尖笑起来：“那难道我就已经该知道？这可是同归技能！你不会以为在这之前，他可以把这种技能象你的血狼爪一样随意使用吧？”
　　“你……”刘森深吸一口气：“这么说这一切和你没关系了？”
　　“和我有屁的关系！我再说一遍，我给他魔免药水只是因为这是唯一的可以博取信任而又不会伤害到你们的方式，是你们自己把事情搞砸了！还有……陈云涛没有死。”
　　“你说什么？”刘森心中一惊：“这不可能，我亲眼看到他死掉了！”
　　潘多拉已冷冷道：“可他又活过来了，他有重生的能力！”
　　“他能重生几次？”
　　“不知道。不过他本来挺嚣张的一个人，这次复活后，变得低调了许多……应该不会有第二次复活的能力了。但我看他最近一直和牛头人酋长走得很近，我想也许要不了多久，他就不止能重生一次了。”
　　刘森倒吸一口冷气。
　　怪不得这个家伙会选择学习深渊血海这样的同归技能，原来他竟然还有这样的底牌。
　　他突然想到了什么，对潘多拉道：“你在这里等我。”
　　他退到丛林深处，拨通千里传音：“克利夫，你说的是对的，那个天谴者，他拥有一种非常强大的能力，我本来以为就是深渊血海，不过现在看来不是。”
　　“那是什么？”
　　“重生……那个家伙没有死，他又活过来了。”
　　“原来是这样……这么说我的怀疑没有错了。”
　　“什么怀疑？”
　　“那不是你需要知道的事，重点是上一次你拒绝了我的建议，那么这次呢？现在你已经知道那个家伙有深渊血海这种能力了，你打算怎么做？”
　　“杀了他，也包括沈奕。”
　　“你只能选择一个。”
　　“你认为我该选谁？”破天荒地，刘森竟然主动征求起了克利夫的意见。
　　克利夫的声音悠然传来：“错过这次机会，你下次照样能追杀沈奕，而且就算没有你，也有其他人不会放过他。但是错过那个天谴者……你以后怕是都没什么机会了。”
　　“可是邪帝……”
　　“他的问题你不需要担心，我会帮你搞定，我保证邪帝不会找你的麻烦。不过天使之门的赔偿金你还是得出，只是可以便宜一些。”
　　“……明白了。不过克利夫，我不明白你为什么一定要建议我放弃沈奕，难道我们就不能两个一起解决吗？”
　　“对付一个敌人，总比对付两个敌人要轻松得多。”
　　“也许事情不是你说的那么简单，而且克里斯廷也一定不会喜欢你的这个解释。”
　　“我亲爱的兄长其实并没有你说得那么不堪，某种条件下他还是可以很大度的。”
　　“我到是觉得你也没有你表现的那么大公无私……某些方面你和沈奕一样，都是口蜜腹剑的货色。”刘森冷笑。
　　“你的看法真是太让我伤心了。”克利夫的语气依旧平静。
　　“那么好吧，我答应你的条件，在本次任务世界，我幽冥之狼绝对听从你的指令，现在你满意了？”
　　“很好。那么先告诉我潘多拉都跟你说了些什么吧，我要原话，最好一个字都别错，包括你的提问方式。”
　　刘森将刚才的对话一五一十的说了出来。
　　只是略微沉吟了片刻，克利夫就笑了起来：“原来是这样，我明白了。现在你去告诉潘多拉，就说让她找机会把陈云涛引出来，我们会派人杀掉这个家伙。如果她回答可以或者尽力而为，那说明她还没有背叛我们。如果她回答不可能，那说明她在撒谎。如果她回答考虑考虑……”
　　“那说明什么？”
　　“那说明你已经被监视了！”
　　……
　　从林中出来，刘森回到潘多拉身边：“给你两天时间，把陈云涛引离兽人营地。时间，地点由你决定，我们会出手狙击他。”
　　潘多拉眉头一皱：“我并不能确定我能不能说服他。”
　　“你你就说你干不干吧。”
　　潘多拉犹豫了一下，回答：“我得想想办法，我不确定我能不能办到。”
　　“很好。”刘森点头：“那我先回去，你慢慢考虑，等有了答案，直接告诉我。”
　　说着刘森转身离开。
　　看着刘森离去，潘多拉突然长长吸了一口气。
　　她回头对着身后空处叫道：“我知道你们在看着我！现在你们满意了？”
　　她到底不是笨蛋，在已知自己掌握了断刃队大量秘密的情况下，断刃队还让她自由行动，很显然是有所准备了。
　　谁家的间谍在被掌控后还可以真正来去自由的？
　　既如此，她又怎么可能对刘森说真话。
　　可恶的是，沈奕并没有向她发出加盟邀请，更没有要她保密，由此可见，就算她把真相和关于阿尔塞斯的事告诉刘森，只怕也对沈奕的计划没有任何影响。
　　如此一来，她也就失去了讨价还价的资本。
　　既如此，她就更没必要冒这种风险了。
　　事到如今，她已经没什么选择余地了。
　　屏幕前，看着潘多拉无助又无奈地表情，洪浪温柔等人同时笑了起来。
　　“这一次总算没让我们失望。”温柔笑道。
　　沈奕的眉头却皱了起来：“刘森刚才去了哪儿？去和什么人说话了？为什么回来以后他的口风大改，然后又匆匆离去？”
　　“你想得太多了吧？”
　　“不，刘森刚才的样子明显是去汇报刚才潘多拉所说的事了。问题是他自己就是一个团队的老大，还有谁能指挥他，需要他去汇报事态？而且是这么急的汇报？这事有问题。还有刚才潘多拉的回答也有问题，她不该说她要考虑一下。如果我是刘森，我就会怀疑她之所以要考虑是因为她要请示什么人，然后才能给出答复……”
　　温柔洪浪和胖子三人面面相觑，胖子懦懦道：“老大，事情没这么复杂吧。刘森也未必能反应到这些。”
　　“如果刘森没有单独离开一会儿而是直接提出要求，我不会怀疑，可现在他身后明显还有人。刘森想不到不代表他身后的人就想不到。”
　　“那现在怎么办？”
　　想了一会儿，沈奕摇头道：“这事现在找不到答案，我看这样吧，温柔你现在去找潘多拉，告诉她时间在两天后的中午，地点寒冰湖，到时候她会把陈云涛带到那里去，然后询问刘森，是否需要顺便把断刃队的人也带去。”
　　“如果他说需要呢？”
　　“那说明潘多拉还没有暴露，反断刃联盟依然想找机会把我干掉。”
　　“如果是不需要呢？”
　　“那就不好说了……答案会有很多种。”
　　二十分钟后，温柔回来，给了沈奕一个最让他不喜的答案。
　　刘森回答：不需要。


第五十六章 会议
　　潘多拉的回复虽然没能让沈奕得出确切答案，却也不足以让沈奕太过在意。这到不是沈奕麻痹大意，而是人的精力终归有限，不可能事事疑神疑鬼。若真那样，便成了草木皆兵。何况陷阱可能存在，却也不意味着就一定无法躲开。
　　这就好比你可以半路伏击，我也可以广撒斥候，只要把日常该做的做好，不一定非要洞悉阴谋才能化险为夷。
　　既然刘森已经说了不需要断刃队的人去，那么两天后的寒冰之湖不管出现什么问题，倒霉的都不会是他断刃队。
　　因此这两天里，沈奕要先处理好内部的事。
　　就是在这个时候，温柔告诉沈奕一件事——她的传承任务完成了。
　　在原来的传承任务里，黑暗游侠的任务目标是塔维厄斯。但是温柔杀死阿尔塞斯后，西尔瓦娜斯竟然直接认可了温柔，默认她完成了最后任务。
　　尽管黑暗游侠西尔瓦娜斯最为憎恨的的确就是阿尔塞斯本人，从剧情上考虑，杀死阿尔塞斯比杀死塔维厄斯的确更有效果，但是由于都市任务的限制，照理是不应该出现这种变化的。
　　就象迪卡凯恩和沈奕的讨价还价，明知道沈奕的行为是“拯救世界”，他还是不可能大方到把鉴定之书与回城之书一起送给沈奕。
　　没想到这次竟然会出现这种情况，估计这又和白衣女孩导致的剧情变化有关。
　　接下来就是西尔瓦娜斯给她的一些小任务，主要是考验她的禀赋资质。由于不知道有都市系统这种东西存在，所以温柔需要证明自己拥有掌握她力量的能力。这些任务并不是太难，因此从现在起，温柔其实已经开始在跟随西尔瓦娜斯学习能力了，不过她的主要学习方向是沉默与符咒，对暗黑箭和生命汲取到是没太大兴趣。
　　前者和霜之哀伤一样，都是将死者转化为亡灵的能力，但是对冒险者无效，后者虽然能吸取目标生命补充自己，但是其间自身无法移动。由于移动直接牵涉到规避打击能力，而温柔又是以速度为主的冒险者，因此对这技能也不太感兴趣。所以她要的只是后面两个技能与一份职业。
　　除了温柔外，薇娜和金刚在职业传承上也因为杀死阿尔塞斯而突飞猛进。由于现任的圣骑士和山丘之王都不是魔兽原剧情人物，因此对阿尔塞斯的仇恨来自于间接而非直接，因此不能象西尔瓦娜斯那样直接跳过最终任务。
　　但是至少薇娜和金刚不用再先行挑战塔维厄斯，而是直接进入最后一环，什么时候杀死了塔维厄斯，什么时候就获得正式传承。而在这之前，两人其实也都跟着自己的目标开始学习各种基础能力了。
　　真正麻烦的还是周宜羽，杀死阿尔塞斯对他获得地精修补匠的传承没有任何作用，结果就是他还是必须找炼金术士先打一场。
　　这一场挑战实际上在两个小时前已经开始，结果是周宜羽在赫拉的帮助下勉强和炼金术士过了十招，就被他打的抱头鼠窜。
　　好在这只老地精不是杀人成性，最终放过了周宜羽。他是纯凭“敌人的仁慈”勉强完成挑战任务。尽管也算完成了，但是任务评价低得可怜。
　　按照周宜羽的说法：“修补匠对我的表现很不满，说我勉强合格。看这样子我能学到他的一种能力就不错了。问题是他的四种能力都很适合我，我他妈都想要啊……”
　　结果洪浪回答：“没事，你先挑能学的学，大不了学完之后我们帮你干了他，没准还能爆出其他的卷轴呢。”
　　周宜羽打了个哆嗦，想这还没拜师呢，就已经准备欺师灭祖了啊。
　　还是沈奕给周宜羽出主意，帮他另外找了几个小任务，要他尽可能在修补匠前展示自己的机械天赋，也许能唤起这老家伙的爱才之心。
　　周宜羽很怀疑那有没有用，沈奕回答：“如果是以前，多半是没用的。但是现在事情已经出现变化。都市对世界的控制力削弱，决定世界走向的不再是都市这只幕后黑手，而是剧情惯性与冒险者的推动了，我看你可以试试。”
　　随着都市的控制力被白衣女孩削弱，这世界的发展除了预先设计好的轨道外，更多的是靠自身惯性去发展。
　　简单的说法，就是任务NPC们的权力增加了。
　　他们以前只能在任务许可的范围内做决定，而现在，他们已经有一定几率跳出任务范畴，这就是西尔瓦娜斯会直接默认温柔完成传承任务的重要原因。也是为什么白衣女孩说后续变化将由冒险者引导的缘故。
　　当然，这些都只是沈奕的分析，却基本不会出错。
　　现在的问题就是，沈奕要如何才能利用好这一点，将剧情走势控制在自己手中。
　　正在考虑期间，有士兵来报：“大人，卡尔洛斯首领请您过去参加会议。”
　　“什么会议？”
　　“是关于几天后海加尔城堡攻取战的会议。”
　　“知道了，我这就过去，你下去吧。”
　　成为统领的一大好处就是可以直接参与高层会议，虽然未必能决定全局走向，至少也可以发挥出自己的影响，并提前得知一些内幕消息。
　　尤其是在这个都市控制被大大削弱，NPC们自主权大增的情况下，谁对NPC的影响力大，谁的说话更有分量，谁就能决定未来战局。当然，前提是你自己别是一个蠢蛋。
　　那士兵并未离开，而是犹豫了一下又道：“大人，有几位队长在营外等你，说是想加入您的麾下。”
　　沈奕一楞，知道已经有更多的冒险者反应过来。
　　他对胖子道：“你是他们未来的副统领，你去招待一下吧，条件就是前面说好的。记住留个位置给小刀，我先去开会。”
　　“知道了。”胖子憨厚地点头答应。
　　看看那胖子那笑颜，沈奕怎么看都不顺眼。他走过去把胖子的脸扳了几下，抚平他脸上的笑容：“你笑的样子太傻，给人的感觉是好欺负。记住，对待下级，要有威严。如果你做不到德威兼备，那就先有威，再虑德。不要笑，严肃些。”
　　看看胖子的表情摆弄的差不多了，沈奕对温柔洪浪道：“你们帮他，就当是对他的另一个考验吧。”
　　说着沈奕离开营地，向军中大帐走去。
　　……
　　天此时已经黑了。
　　大帐中现出点点灯火。
　　一排精锐的兽人士兵正守在门口，看到沈奕过来，纷纷向他致敬。
　　进入帐内，只见卡尔洛斯，白尼，洛克汗等人正围着一张会议长桌议论着，长桌上摆放着一个沙盘，赫然正是海加尔城堡的缩微模型。
　　在他们的下首，是兽人阵营的十名统领，如今再加上沈奕，就是十一个了。
　　而在会议桌的最上方，那位长相凶猛，露出一对锋利獠牙，背后还插着一把锤子的高大兽人应该就是先知吉伦诺了。
　　如果单看相貌，怎么看这位先知都不象一位法师型的英雄。
　　“吉伦诺大人，洛克汗大人，卡尔洛斯大人，白尼大人，还有几位统领大人好。”沈奕对着会议中的众人施礼。
　　他的问候恰到好处，连称呼顺序也是按照各位首领的地位排列。吉伦诺是兽人阵营的第一领袖，自然要放在最前面，洛克汗是跟随过萨尔的老一辈剧情人物，资格最老，因此排第二。卡尔洛斯与白尼照理是不分先后的，不过卡尔洛斯好歹算是他的老师，因此放在前面也是应该的。
　　兽人由于性格粗犷，对礼仪通常不太重视，但这不代表他们就会因此讨厌懂礼貌的人，尤其是在这个年轻人刚刚完成独闯亡灵阵营，救下卡尔洛斯的功劳后。
　　这刻吉伦诺很是欣赏的看了一眼沈奕，然后道：“一个非常出色的年轻人，卡尔洛斯，你收了一个好学生。”
　　卡尔洛斯回答：“的确是这样。不过可惜他已经有了自己的传承，我无法收他做我的正式学生。”
　　“但这并不代表他就不能继承我们的力量。”白尼回答。陈云涛也是有职业的人，也无法接受他的全部传承，因此他才会如此说。
　　洛克汗也接口道：“的确如此，尤其是这个年轻人做到了甚至连我们都没能做到的事……杀死巫妖王阿尔塞斯。”
　　巫妖王阿尔塞斯的死似乎尚未正式传开来，以至于这刻洛克汗这么一说，统领们中间立时发出一片惊呼。
　　“阿尔塞斯死了吗？”
　　“是他干的？”
　　“这怎么可能？”
　　“这简直太不可思议了。”
　　“难怪他敢独闯亡灵阵营，看来真有几分本事。”
　　置疑声，赞叹声，惊呼声，各种声音纷至踏来，连带着统领们看沈奕的眼神也变得有些不同。
　　吉伦诺轻咳一声：“肃静，既然人已经到齐，那么现在会议开始。洛克汗，你来跟大家说一下海加尔山下的情况吧。”
　　兽人四大首领中，洛克汗主管前线侦察，卡尔洛斯，白尼主战，吉伦诺统领全局。
　　这刻吉伦诺一指沙盘道：“根据先前侦察得到的消息，海加尔城堡大约有三千名燃烧军团士兵负责守卫。士兵的人数虽然不多，但是有近三分之一力量是末日守卫，兵力不可小看。不过真正麻烦的，不是这些守护兵力，而是布置在城堡各处的大量地狱战舰与毁灭之塔。其中地狱战舰的攻击力150，防御20，装甲值1500。毁灭之塔的攻击力200，防御30，装甲值2000。它们的攻击都是无视防御性质，因此这些炮台可以是海加尔城堡的终极守护，如果不能解决这一关，我们有多少兵力上去也是送死。”
　　吉伦诺问：“是否已经查知这些炮台的分布位置和数量？”
　　洛克汗摇摇头：“还没有。目前仅知这些炮台的数量不少于三十座，光是这两种炮台的威力资料，就让我失去了十二名优秀斥候。”
　　沈奕轻咳一声：“洛克汗大人，请原谅我打断您的说话，我想对你的阐述做一个小小的补充。”
　　“哦？”洛克汗惊奇地看向沈奕：“你想说什么？”
　　“事实上……炮台不是三十座，而是九十座，分布在海加尔城堡的三层防御体系内，您的斥候应该是只看到了第一层防御体系的三十座炮台，但他们显然没有机会进入到后两层。”
　　“你说什么？”四位首领同时吃了一惊。
　　卡尔洛斯盯着沈奕：“你去过了海加尔城堡？”
　　“是，悄悄混进去的，大人，在您教过我有关疾风步的一些东西后。”
　　“那并不足以让你混入城堡内部。”
　　“再加上隐型药水就可以了。”沈奕漫声回答。
　　四位首领相互看了看。
　　洛克汗叹口气道：“好吧，我想我派错了人去执行这个任务。那么你能否告诉我更多的关于城堡的事呢？”
　　“是的大人。”沈奕恭敬答道：“有关地狱战舰和毁灭之塔的防御力问题，看起来不是很高，但其实在这些炮台的外围还有一层外挂装甲。有了这些外挂装甲，炮台的防御力再度提升，所以炮台的自身防御力其实比我们所知的更高。只不过不到战时，它们是不会出现的，因此我们的斥候才没有发现。但如果到了真正攻打城堡的时候，当我们派出大量士兵去攻击这些炮台时，无疑我们将会吃个大亏。”
　　“这很重要！”吉伦诺立刻道：“那么你有什么办法解决这个问题吗？”
　　“是的大人，所有的炮台都需要能源发生器提供能量支持才能作战。而在海加尔城堡内，其实就有三个能源发生器支持着这九十座炮台。它们就是海加尔防御体系最大的弱点。如果我们能在战事开始之前，先派人混入城堡，拿下能源发生器，城堡就有一半落入我们手中了。”
　　四名首领互相看看，心中同时意动。
　　此时，沈奕真正的意图也终于付出水面。
　　事实上那些炮台装甲虽然的确存在，却远没有沈奕说的那么强，沈奕运用文字游戏模糊了大家的概念，使大家误以为这些炮台的外挂装甲多么坚固，牢不可催，于是只能从内部想办法。
　　事实上，海加尔攻城战，本身就是都市根据魔兽争霸中精灵战役尤迪安攻打边缘之地领主麦哥瑟里登一战改编而来。
　　都市的想象力匮乏的可怜，许多东西只能抄袭原著。海加尔攻城战是精灵战役的翻版，海加尔防御战则是炮台模式的照搬。
　　唯一有所不同的是，都市要的是冒险者强攻海加尔城堡，因此炮台防御力并没有原来那么强大，相比原作要容易拆毁得多。
　　但是将可选任务列入计划中的沈奕，自然不愿意就这么拆掉这些炮台。因此他需要编织一个谎言，建议首领们放弃强攻计划，改由精英小队从内部攻陷海加尔城堡。
　　这样，当可选任务开启时，沈奕就会有九十座炮台可供使用。当然，相比炮台模式，一大群怪物傻傻行进任你轰击不同。进攻的燃烧军团可是会摧毁这些炮台的，但是有总比没有好。
　　何况全军拿下海加尔城堡，和精英部队从内部攻陷海加尔，建立的功勋是完全不同的——就象小刀想象的那样，成为了统领的沈奕，不仅有了参政议事的权力，同时也有了攫取最高荣耀与功勋的机会。
　　这一机会，没有获得足够官职的冒险者是绝对没资格申请的。
　　在上述这些好处之外还有一个最大的好处，就是兽人阵营可以将绝大部分兵力留在城外，防御其他三个阵营从背后的突袭与捣乱，并在内部攻陷完成后进入城堡，从而近乎无损地占领这里，为后面的可选任务奠定基础。
　　有了这么多理由，沈奕无论如何都是要争取的。
　　好在兽人虽然野蛮，粗鲁，却不是真傻，也能看出沈奕计划的好处，因此纷纷议论起来，并认为这是可行的。
　　不过也有人提出异议，洛克汗说：“能源发生器既然这么重要，燃烧军团不可能不派重兵把守。”
　　“是的大人，但这并不能成为我们放弃的理由。”沈奕面不改色。
　　白尼道：“我们没有足够的隐形药水来支持一支大部队进入城堡，现有的隐形药水只有三百瓶，考虑到海加尔城堡拥有三层防御体系，也就是说我们最多只能派出一百人的队伍进入城堡。我很怀疑这么一点人能干什么，也许什么都没做到，就先被对方吃掉了。”
　　“所以我们要派遣真正的精锐进去。”沈奕继续道。
　　“你不会想说你能完成这个任务吧？”卡尔洛斯看出了沈奕的想法，事实上随着和沈奕的接触，他也越来越了解沈奕。
　　很显然，就没什么他不敢干的。
　　沈奕微微一笑：“我能进去第一次，自然就能进去第二次。”
　　这话显然是撒谎。
　　他对海加尔城堡的所有信息都来自蓝颜的资料。但是电脑上的三维影象早已将城堡内的所有防御体系，道路，守卫兵力清楚列出，哪怕是进去过一次的人，也不可能比沈奕更加了解海加尔的守卫情况。从这方面说，他到又不能说是撒谎。
　　卡尔洛斯深深看了沈奕一眼，好一会儿，他终于道：“看来我对你的教导时间又要增加了……如果你能在三天内完全掌握疾风步，那么至少我们就可以省掉三瓶隐形药水，多派出一名优秀的士兵，多增加一丝成功的几率。”
　　沈奕笑道：“那就多谢大人了。”
　　“该我谢你才对，我的学生，你为部落立下了巨大贡献……到那一天，我会和你一起进去的。”
　　这一刻，卡尔洛斯终于正式承认了沈奕的学生身份，哪怕他无法接受自己的全部传承。
　　血腥纹章再度提示：卡尔洛斯对你的好感度上升，当前好感度四百五十点。
　　所有兽人首领对你好感度上升，当前好感度一百点。
　　……
　　PS：其他兽人首领对沈奕的好感度，五十点为救卡尔洛斯的，五十点为现在的。有些东西真心来不及写，OK，就这些。


第五十七章 队伍
　　第二天一早，沈奕开始处理部队的事。
　　成为统领后，沈奕除了可以拥有一支数量在一千人以内的部队外，还可以将原有的队伍晋升为私人卫队。
　　私人卫队人数上限不超过一百，可以征调，也可以招募，不限兵种。
　　如今沈奕手里还有五千点阵营荣誉，其中两千点是他成为统领后剩下来的，还有三千点则是杀死阿尔塞斯给他的奖励。
　　杀死阿尔塞斯由于不是阵营任务，照理是没有任何奖励的，参与者只能从死者身上得到好处。不过由于沈奕成为了统领，拥有了发布任务的权限，到是可以为自己补上这么一个任务。
　　当然，这也和都市控制力下降有关。
　　由于兽人阵营对沈奕目前普遍好感度上升，因此都认为应该为杀死巫妖王的沈奕增加一些奖励。这种先上车后补票的做法在之前是绝不可能存在的，但是随着白衣女孩对任务世界的变动，NPC自主权力的增加，反到成就了沈奕。
　　陈云涛费尽心思，火焰领主的任务依然遥遥无期，沈奕先借着机会大捞了一笔。
　　五千点荣誉足以让沈奕招募足够多的强力士兵。
　　由于前哨基地一战，沈奕的部队阵亡八人，目前还剩70人，沈奕干脆拿出部分血腥点，又补充了十名精英牛头人战士，五名精英萨满，五名精英巫医，五名精英灵魂行者，五名精英科多兽骑兵。
　　这些精英兵种，无论在攻击，防御，能力还是生命都远比普通士兵强大得多。
　　比如精英牛头人战士，生命力2500点，力量系数100点，武器巨木，提升力量伤害百分之一百二十，攻击距离两米，防御40，粉碎攻击伤害120点，比起普通牛头人士兵强大了数倍不止，甚至比一些队长都要强大。
　　当然，招募价格也贵得离谱，竟然需要整整四百点阵营荣誉，相当于两千血腥点，是普通牛头人战士价格的十倍。一些冒险者奋斗到现在，也不过是能招募两到三个这样的牛头人而已。
　　不过就算是十倍价钱，沈奕也要了。
　　这些精英牛头人战士用来会战那是浪费，还不如招募普通牛头人，十个怎么也比一个强大，但是要想拿下海加尔城堡，就得依靠精兵的力量。
　　三十名精英士兵花费不小，差不多正好将沈奕的五千阵营荣誉花光，这还是由于沈奕的卫队还有三十个征调名额，给他打了九折的缘故。
　　沈奕总算明白为什么其他的统领明明有一百精英的名额上限，最终却只有二三十名精英随从了，原来是这些家伙真心昂贵啊。
　　然后沈奕再将原来的那名兽人士兵拉尔克调为卫队队长——这家伙虽然实力一般，但胜在头脑灵活，也算兽人中少见的聪明人，建立卫队的事就算完成了。
　　由于有冒险者自愿成为他麾下队长，因此征调一千名普通士兵的事到是不再需要他操心了，沈奕只要挑选十名队长即可，士兵的事将由队长们自己操心，当然他们的士兵也因此占了沈奕的征调名额。从这方面说，沈奕要求冒险者们给予补偿，也不是全无付出。
　　十名队长，除温柔和胖子各占据一个名额外，其他八个卖了六个给冒险者，其中蛮牛队三个，分别为楚升，郭发龙和刘飞，其中楚升兼第一副统领的位置——这个位置是他强烈要求的，他绝对不接受自己身居胖子之下。
　　另外三个则出售给小刀和另两名冒险者，一个叫丁徐杨，一个叫凌傲，都是实力不弱的冒险者。
　　两个副统领位置由楚升与胖子兼任，由于副统领非正式统领，只能是兼任，因此也有第一队长，第二队长的称呼。在统领不在期间，整个千队就是由副统领运作。
　　在创建队伍的过程中，楚升的表现无疑是最扎眼的，麾下一百名士兵竟然清一色全是牛头人，可见这段时间他赚的阵营荣誉着实不少。
　　至于胖子，他的部队全部是投石车。由于每辆投石车需要五名兽人苦工操作，因此这些投石车就是他的全部家底。不过相比游戏，这些投石车的攻击力也要强大得多。
　　洪浪，江超，迪安等人则全部作为普通士兵出现——团队合作就是这点好，没必要人人当官，只要有一两个自己人就可以，其他人大可以用荣誉兑换各种宝物，提升自身实力。
　　剩下两个队长名额，沈奕却是没有出售，而是直接征调了两个兽人队伍。
　　之所以如此，主要是为了确保话语权不丢失。若是把所有队长名额全部出售，很有可能造成冒险者的联合，把沈奕架空。
　　卖官卖到把自己都卖掉，这种事是绝对不能干的。
　　如今有了温柔，胖子，再加上两名绝对忠心的兽人队长，沈奕基本已可以操控住局势，哪怕他不在，也不会让谁独大。
　　接下来，就是一些训练配合的事。
　　老实说，这事谁都不擅长。冒险者们到是有过一些玩游戏的经验，也知道阵形，兵种相生相克的道理，但都是纸上谈兵。真要拿到台面上，那些书本上的知识可就不够用了。
　　甚至连沈奕在这方面也不行，人少点他还能指挥一下，上千人规模的场面，他也是第一次，和先前指挥七十多人时的感觉完全不同。
　　尽管他也曾经历过市场花园那样的战役，但热战与冷兵器战斗明显不同，而魔兽中的会战，甚至与一般的冷兵器战又有不同——以往的冷兵器战争，可没什么能一跃数米，会用魔法的士兵。
　　哪怕是历史上的那些名将们过来，看着这些士兵也得抓瞎。
　　兽人营地外的那片大操场上，一千名士兵此刻正分成两方阵营，做战场演习，队长们亲自上阵指挥。
　　然而效果却是一团糟。
　　一群群士兵乱七八遭的冲做一团，各种法术能力乱放，队长们声嘶力竭地大声呼喊着，下达各种指令。别说那些士兵们根本无法理解，甚至有些队长自己都不知道自己的命令到底有何意义。
　　一些本应在后方的巨魔猎手不知为何竟然到了第一线上，而那些原本应当用来充实第一线兵力的牛头人战士和兽人步兵，竟然有大部分落在了后方。
　　这还算好的了，要命的是法术竟然也是一通乱放。
　　由于缺乏指挥，经常是一群巫医的治疗棒往往统一插在同一个地方，其他位置却一个治疗棒都没有，又或者一群科多兽集中一块，轰隆隆热闹无比地擂着战鼓，狼骑兵则对着某个倒霉的冒险者同时放出三十多张网，将他定于地面……
　　这还不是最差的。
　　当战事混乱到一定程度时，经常是这边一个队的灵魂行者刚给自己的士兵挂上灵魂锁链，然后另一个队的萨满就把净化放了出来。紧接着萨满刚放出嗜血术，那边灵魂行者又是一个驱魔放了出来……
　　然而这依然不是最糟糕的。
　　真正最糟糕的是连冒险者们自己都乱了。
　　当战斗打到兴起时，楚升指挥着他的部队直接强冲，拼命狂喊着：“跟我冲啊！”
　　一记流星锤扫倒前方士兵，以无可阻挡之势冲进“敌方”阵中，然后发现他的部队根本就没跟上来，接着是“敌军”一轮打击，然后不远处负责测试的士兵已经举旗，宣布他阵亡。
　　气得楚升大骂：“老子没死！你看老子有这么嫩吗？”
　　好在下一刻，沈奕的卫队士兵，两名精英牛头人战士亲自把这家伙揪了出来。
　　看着场中这闹哄哄的一幕，沈奕再忍不住拍了拍额头：“真是惨不忍睹！”
　　象这样子的打法，等上了战场，随便几百人就能将大家全部灭掉。
　　沈奕无奈挥手：“拉尔克，你去把伊卡博和凯利斯叫过来。”
　　伊卡博和凯利斯就是那两名兽人队长，一个是精英兽人步兵，一个是精英巨魔猎手。
　　这刻听到沈奕的传唤，两人跑了过来，对着沈奕敬礼：“大人，有什么吩咐吗？”
　　“我想问一下你们以前是怎么打仗的。我是说，象这种情况对你们来说很常见吗？”
　　伊卡博看看战场，然后回答：“差不多，不过应该比他们好些。他们看起来太挤了。”
　　“那你们平时都是怎么指挥的？”
　　凯利斯立刻回答：“让他们冲锋，大人，把阵型散开些就不会出现这种情况了。”
　　“你是说你们指挥作战时就是让他们冲锋？”
　　“当然，不然还能有什么？”伊卡博和凯利斯同声回答。
　　“其他阵营呢？”
　　“或许比我们好些，但好不了多少。我们是兽人，我们用强壮的身体去冲开对方的防线，而不是什么阵形。”
　　沈奕彻底服气了。
　　他已经明白了问题出在哪儿。
　　真实的战争到底不是游戏，指挥从来不是越复杂越好。复杂意味着执行困难，而对头脑简单的兽人而言，一件事情一旦过于复杂，他们往往就会无所适从，效果有时会适得其反。
　　眼前的情况就是如此，出身都市的冒险者们每个人都想展示一下自己从游戏中学到的阵形与作战知识，但他们显然忽略了这个时代的士兵在接受与理解讯息方面的能力，更从未受过这方面的训练。
　　士兵不是游戏角色，不是你划拉一下鼠标，他们就会按照你想象的去移动，去战斗的。
　　士兵的头脑是简单的，冒险者指挥官们却还偏偏是自以为是的。结果就是糟糕的指挥碰上头脑简单的士兵，连一场最简单的战斗都打不好。
　　从伊卡博和凯利斯两人口中得知，基本上兽人部队作战就是以小队为单位，来自指挥官的命令通常就是等待，冲锋，集结，后撤等最简单最易理解与执行的内容。
　　至于阵形，战术这种东西，他们是完全不理解的，勇气与信念，就是他们作战唯一的支撑与纽带。
　　可以说沈奕手里的这把牌，牌面很大，有王，有2，有A，但是既不成对，又接不成龙，更组不成炸弹，怎么用好这副牌，当真让人头疼无比。
　　或许只能如伊卡博他们所说，放弃指挥，让他们自由冲锋更加好些。
　　不过这样一来，就相当于把战争的胜利寄希望于对手有多蠢而不是自己有多强，这种事是沈奕绝不喜欢的。
　　问题是要在三天内把一支队伍训练成进退有度的强兵，哪怕是天资横溢的将军也做不到，何况眼下包括沈奕在内，连个基本的合格指挥官都没有。
　　一想到这，沈奕就头大无比，他挥挥手：“演习终止，告诉那些笨蛋，让他们过来开会。”
　　队长们纷纷从战场撤下，来到沈奕身边，他们显然也知道这次的演习非常糟糕，因此一个个垂头丧气。
　　沈奕铁青着脸说：“这是我有史以来见过的最糟糕的演习，老实说，你们成功了，我们差点就让自己青史留名，成为史上最差劲的部队。”
　　小刀回答：“嘿，头儿，这事可不能怪我们，都是楚升那个大笨蛋乱冲一气，他把自己的兵都丢下了。”
　　楚升立刻回答：“滚开！有你教训老子的份吗？你到是指挥得好，四个萨满对着一个人放闪电护盾，你以为老子没看见吗？”
　　小刀立刻回答：“那能怪我吗？我下令对前方目标释放闪电护盾，谁知道那几个萨满会一起出手？”
　　“那是因为你没明确该由谁来释放。”
　　“我怎么可能下这种命令，那些萨满的名字我到现在都还没记住呢。再说你以为这是写小说吗？每个字都可以斟酌？这是他妈战场啊，瞬息万变啊，老子不可能下个命令还斟酌词句吧？当然随口喊出来了！”
　　“那你下回最好还是斟酌一下。”楚升嘿嘿笑道：“还有，你要是再敢对我自称老子，我就剥了你。”
　　“屁，真以为老子怕你？”小刀对着地面吐了一口：“副统领又怎么样？连最基本指挥都不会，根本就是大蠢牛一个。”
　　“你他妈说什么？”楚升的眼瞪了起来，蛮牛队一群人同时愤怒，就要对小刀出手，没想到旁边丁徐杨和凌傲同时站了出来，和小刀组三人阵线。看样子这三人已经组成了一个小团队联盟。
　　人便是如此，无论在哪儿，都会分个亲疏远近，小帮派小团体这种事，哪怕是绝世天骄也无法杜绝。
　　“够了！”沈奕沉喝一声：“让你们来开会不是让你们来吵架的。内斗……你们想干什么？给敌人可趁之机？还是准备在战场上对自己人捅刀子？”
　　这罪名大了，双方同时闭嘴。
　　沈奕横扫众人一眼，然后说道：“这次演练，本身就是为了发现问题，发现了就想办法解决，没什么好争的。现在谁先来说一下自己看到的问题？”
　　温柔立刻道：“我来说吧。其实兽人士兵们虽然头脑简单了些，但是对执行命令还是很认真的。只不过我们这些指挥官，的确是太缺乏经验了些。另外我们也缺乏一个良好的命令传达体系，缺乏精确的口令，缺乏配合，缺乏好的指挥意识……一些人没有意识，一些人则想得太多了。”
　　“的确是这样。”大家纷纷笑了起来。
　　“另外……”温柔又补充：“问题不光出现在指挥官身上，士兵也有问题。我说的不是那些兽人士兵，而是冒险者士兵。总有些人处在士兵的位置上却不把自己当成普通士兵一员，有些人甚至不接受命令，对上级的指令只当耳边风。这类人可不算少，比如……洪浪。”
　　洪浪耸了耸肩。
　　这货是在温柔的队伍下以士兵身份作战，但是作战时只顾自己杀得痛快，哪顾得上听指挥官的命令，何况这指挥官又是他队员，对他而言也实在是缺乏了一些威信。若是沈奕亲自下令，他到多半是会听的，当然，执行的怎么样就不好说了。
　　其实象洪浪这样的冒险者士兵也不在少数，包括蛮牛队的迪安，江超，郑岚也都是一路货色，只不过刚发生口角，温柔不适合再说他们……何况他们也有理由，他们的老大只顾自己杀得痛快了，压根没向他们下什么命令。
　　不管怎么说，这是一场从头到尾的混乱，士兵也好，基层指挥官也罢，都是没意识的没意识，有意识的自以为是，彼此还谁都不服气谁，要想指挥这样一支队伍，还不如指挥一支普通兽人部队来得实惠些。
　　沈奕的这支部队实力是很强，可惜1加1没大于2，反而小于1了。
　　对此，沈奕淡淡道：“有了问题就得想办法解决。楚升，洪浪，关于擅自冲锋这种事，再有下次，每人打五十大板。”
　　打板子这种事对冒险者到是没什么好畏惧的，不过人都要个面子，在众目睽睽下被打屁股肯定不是光荣的事，所以洪浪楚升等人一起点头。其实他们也知道自己做得很烂，只是嘴上死撑着不承认罢了。
　　沈奕已接着道：“所有的问题，归根结底其实还是指挥官与士兵的问题。兽人的士兵无法接受太复杂的指令，而我们的指挥官也的确缺乏经验……宙斯，也许这件事你能帮我想想办法。”
　　宙斯回答：“我可以制作一个简单的模拟程序，程序中，我们对部队的控制将降低到最简单的集结，等待，冲锋等少数几个指令，然后由你们做电脑模拟演练，这将比通过战场演练要效率高得多……你们可以在一天内完成数十次这样的演练。”
　　“那么指挥官问题将不再是问题。对了，记得加上传令系统限制，当指挥官语言焉不详时，他的部队会因此产生错误的执行，这将有助于他们简化自己的命令。”
　　温柔插嘴：“可以设立专业化的军事语言，更加直接，有效。”
　　“是个好主意，不过士兵接受方面就要多费心了。”小刀立刻道，他对自己一个命令下去，几个萨满同时丢闪电护盾浪费法力还是耿耿于怀的。
　　“所以要尽量简单。”温柔回答。
　　沈奕道：“此外还有一个问题就是法术的控制。由于地球历史上没有会魔法的士兵，所以对他们的使用，我们是找不到任何可以借鉴的经验的，大家就只能靠自己了。”
　　这个时候胖子突然道：“这个问题我到是有个办法。”
　　“什么办法？”
　　胖子回答：“法术混乱主要是因为各小队之间兵种单一性太多，以前的战争，大家都讲究阵形，兵种越单一，阵形越方便。但是我们现在顾不到阵形这种问题，为什么不干脆将所有法师兵种打乱，混入到各个小队中去？这样一来，就不存在法术集中性浪费的问题了。比如一个队伍只需要三到五个巫医，巫医们轮流释放医疗棒，就不会存在一个区域满是治疗棒，另一个区域却什么都没有的事了。”
　　众人互相看看。
　　胖子说的方法到是简单而有效了，不过这样一来，大家的部队就要相互调动。象楚升搞了一百个牛头人战士，基本上他就得拿出至少十五个，去换回自己需要的巫医，萨满和灵魂祭祀。
　　此外胖子的投石车部队也是一样。
　　对他们来说，这种交换无疑是非常吃亏的。
　　沈奕看看楚升：“你怎么说？”
　　楚升抓了抓头皮，好一会儿终于不甘心道：“换了！”
　　小刀没好气哼了一声：“会给你补偿的。”
　　楚升立刻咧着嘴大笑起来。


第五十八章 幕后
　　必须承认，有宙斯在，许多原本无法解决的问题都可以迎刃而解。
　　整整一个下午，指挥官们都在借助宙斯的帮助进行模拟指挥。这种模拟指挥可就不象游戏中的鼠标圈圈点点么简单了。
　　它完全模拟了真实的战场，指挥官的命令必须依靠传令兵来下达，当然，若你有足够的中气，也可以直接用吼的。
　　而指挥官的命令也必须达到精准无误，哪怕是一个口误传过去，都会导致内部的巨大混乱。
　　不仅如此，就连指挥官的视野也受到影响。
　　冲在第一线的指挥官是绝对看不到后方情况的，因此就连楚升都不得不把自己的位置挪到最后方，也确保自己能看清整个战场。至于真打起来，他还会不会保持“如此冷静”，那就不好说了。
　　为了确保真实性，宙斯甚至将士兵资料也收集进去，甚至模拟了他们的性格与智商。
　　于是战争就变得更复杂了。
　　在指挥官错漏百出的指令下，三维屏幕上一场又一场杂乱无比的战斗就此展开。这些战斗在起初可以说惨到令人眼瞎，各种低级错误多到令人恨不得自杀。
　　不过随着一场又一场的模拟演练下来，大家的指挥水准渐渐提升，错漏也开始变小。
　　到底都是些富有经验的冒险者，他们可以无知，可以犯错，却绝不会重复错误。重复错误意味着不懂得吸取教训，意味着停止进步，在都市的世界里，也就意味着自杀。
　　仅仅一个下午，基层指挥官们对于如何适应这种战斗就已经有了足够的心得。当然，这提升的只是指挥官们自己的水准，指挥官与士兵之间依然需要大量的磨合，这就需要大量的实战演练。
　　好在兽人士兵体魄强健，本身又是久经过训练的战士，没有新兵的那些麻烦，到也经得起折腾。因此经过两天磨合后，大家终于建立起一丝默契。
　　今天又是一次大规模对战演练。
　　战场分成红蓝两军，其中红军为楚升指挥，蓝军由沈奕指挥，沈奕辖下为温柔，胖子，小刀，丁徐杨和伊卡博，楚升辖下则为郭发龙，刘飞，凌傲，凯利斯再加他自己的战队。
　　红蓝两军打得热火朝天，这次可没有之前那么混乱了，大家都打得有章法了许多。
　　“可惜时间太短，磨合不够，不然完全可以做得更好。”温柔叹息地看着战场上士兵的表现，她的部队此时正作为预备队留在后方。
　　凭心而论，他们比起两天前的表现要好得多，但也只是比两天前好，比起真正的，理想中的那种如臂使指的指挥依然差得太远。
　　沈奕笑道：“别担心，在这方面我们的对手也好不到哪儿去。有时候两军作战，比的不是谁更厉害，而是谁更差劲。谁离愚蠢更远一些，谁就离胜利更近一些……这是个比烂的世界。”
　　说着他突然叫了起来：“敌方右翼即将出现空档，温柔，指挥你的狼骑兵，冲击他们的右翼！”
　　温柔如飞般冲至战场，来到自己的狼骑兵阵前朝前一指：“冲锋！”一队狼骑兵已跟在她身后向着“敌方”右翼旋攻而去。
　　他们攻击的方向正是楚升的牛头人战队。
　　照理以狼骑兵的攻击力是不足以对付牛头人士兵的，不过这时牛头人战队由于强力推进，刚好冲过中线，结果就是现出了后方软肋。
　　温柔的狼骑兵队伍恰于此时出现，正冲向阵线后方的巫医等法师小队。二十余名狼骑率先冲上，抛网的抛网，冲击的冲击，木制刀具在对方身上虚砍数下后停手，这意味着对方已经阵亡，随后旋风般冲向下一个目标。
　　尽管楚升也同样下令调部队前来拦截，却还是晚了一步。
　　一支队伍越庞大，它的“神经反应系统”就越慢。这就好比游戏中的延迟反应，当你下达指令后，往往要隔上数分钟甚至更长时间才能看到部署的执行。
　　双方都在下一局延迟反应的棋，那么谁先看到后续出现的可能变化，提前做出应对，就变得至关重要。
　　如果一个将军等看到出了问题再下命令，这意味着他已经比对手晚了许多。
　　事实上一个优秀将军与一个普通将军的差异往往也就在于此。
　　就象好的棋手每下一步棋都能看到后面七八步甚至十多步的变化，差的棋手则只能看到三四步。
　　现在的沈奕或许还算不上好棋手，不过没关系。
　　正如他所说的，这是一个比烂的世界。
　　他只需要比他的对手多看一步就已够了。
　　结果就是随着温柔的冲击，眨眼间楚升部队的后防线上已被冲得大乱。温柔一气狂冲，直接将四个小队的所有法师全部干倒，这才得意的带兵回归。
　　一场战事就此落幕。
　　楚升垂头丧气的过来：“这战争游戏真他妈不是人玩的，看着自己的士兵被屠杀，感觉简直太糟糕了。早知道这样，老子还不如亲自上战场冲杀呢。”
　　沈奕淡淡回答：“可惜的是随着我们的发展，指挥大军作战，恐怕也是我们将来必须要学习并掌握的一门课程。”
　　他从没忘记蓝颜说过的话。
　　在都市，每一名冒险者就是一支部队。
　　将军这个称号，不仅仅代表着个人实力，同样也代表了整体力量。
　　在未来的日子里，他们有可能碰到更多的大型战争。
　　他们不可能永远依靠个人武力解决问题，必要时也要学会善用团体力量。
　　因为在未来，等待他们的注定了是一场无休止的大规模战争——与虫族之战。
　　这或许就是为什么，从三难度开始，冒险者们面对的就不仅是强大的敌人，同时也是强大而数量众多的敌人的原因。
　　因为从这里开始，冒险者们所要提升的就不仅仅是自身战力了，还有他们的指挥水准。
　　都市发布的每一个任务，都有其特殊的目的与意义。
　　楚升显然也明白沈奕的意思，作为都市的老资格冒险者，他对都市并非一无所知。只不过出于禁忌，从来没有人会公然谈论这些。
　　这刻听到沈奕的说话，他抓了抓头皮：“那如果有人一直走的都是个人强化路线怎么办？我是说……象你这样有召唤部队的，学习指挥课程还算有必要。但象老子这样，没有什么召唤的，难不成都市将来还会给我们配部队不成？”
　　沈奕悠然回答：“部队未必会有，但是你自己，到有可能就是部队中的一员。”
　　楚升“啊”的一声，瞠目结舌地看沈奕：“你的意思是……”
　　“我什么意思都没有，有些事不走到最后，我们永远都不知道。”
　　楚升却还是深吸了一口气。
　　他叫道：“宙斯，打开模拟演练！”
　　很显然，沈奕刚才的话带给他的刺激不小。
　　不过楚升已经没有更多的时间学习了。
　　因为就在这时，沈奕已经得到通报：陈云涛出动了。
　　……
　　这些日子，陈云涛一直都在守火焰领主。
　　他实在是被被上次南区“抢怪”的行为吓怕了，惟恐再次出现火焰领主被人干掉的事，所以每天没事就往火焰领主区跑，人也因此低调了许多。
　　由于海加尔攻城战尚未打响，最后的任务尚未触发，等待便成了陈云涛唯一的选择。
　　沈奕成为统领一事他到也知道，但他志不在海加尔，因此也没过来凑这个热闹。
　　然而他不找热闹，热闹却找上了他。
　　潘多拉找到陈云涛，告诉他寒冰之湖有一种宝物，可以有效抵抗火焰领主的火焰伤害。
　　陈云涛心动了。
　　他和潘多拉虽然不太熟悉，但两人好歹也有共同对抗敌人的“情谊”，而且潘多拉还给过他魔免药水，既是同阵营，又有过并肩作战的经历，怎么看都是个值得拉拢的人物。
　　因此潘多拉几乎没费什么力气，就说动了陈云涛与他一起去寒冰之湖。
　　这刻一得到消息，沈奕立刻说：“楚升，想不想要实战演练？”
　　“你说什么？”正和宙斯战得不宜乐乎的楚升楞了一下：“实战？”
　　“恩，还记得你答应过我，要帮金刚刷阵营荣誉吗？”
　　“当然，老子没打算欠债不还。”
　　“现在机会来了。精灵阵营的冒险者将会集体出击办事，正是我们攻打月光林地的时机。”
　　“攻打月光林地？”楚升被沈奕的大胆计划吓了一跳。
　　“没错。别担心，不是正式强攻，只是要激怒他们。”说着沈奕道：“宙斯，切换地形。”
　　正打得难解难分的战场迅速消除，重新出现的是月光林地周边地形，看的楚升羡慕不已，吐着舌头道：“这玩意真好用，回都市后老子也买一个。”
　　“普通电脑可没这功能，这是天网芯片的作用。”沈奕不客气的打破楚升的幻想，指着地形一角道：“看这里，这是伤心谷，距离月光林地只有不到十里路程。你的真正任务是通过攻击月光林地，把伊萨多引出来。然后我们在这里布伏，干掉这个家伙，金刚和宜羽会过来帮你。”
　　之所以要选择这个时候出手，就是因为南区的冒险者决定在这个时间段对陈云涛动手。
　　上次刘森与潘多拉的谈话，总让沈奕感觉有些吃不准。
　　有些地方不对劲，但他却看不破这层迷雾。
　　既然看不破，那就干脆置身事外，不去搅合是最安全的做法。
　　因此他决定借此机会袭击月光林地，打精灵阵营一个措手不及。
　　南区要想杀陈云涛，以陈云涛的实力，不派出十个以上的冒险者是绝对不够看的，估计还会带领部分精灵士兵当炮灰。
　　这个时候玩声东击西之策，可以说是最合适不过的。
　　当然，这一点他是不可能告诉楚升的了。
　　这刻楚升问：“如果对方全军出动怎么办？就凭咱们这十几个冒险者，一支千人队，可干不掉对方。”
　　“老孟会带着亡灵部队在一旁窥视，并故意露出马脚，所以他们绝不会全军出动。”沈奕回答。
　　正如沈奕所预料的那样，他独闯亡灵基地的一阵，令亡灵阵营损失惨重。老孟惟恐自己不小心落到第四名，因此只能向沈奕求助。
　　沈奕以“八千点”的友情价同意帮老孟狠狠打击精灵营地势力，不仅要他出钱，还要他出力。有亡灵阵营在一旁虎视眈眈，精灵阵营是绝不敢倾巢出动的。
　　“那如果他们干脆死守呢？”楚升又问：“我总不能真的就杀进去吧？”
　　沈奕微微一笑：“别担心，别人我不敢保证，但是伊萨多……他是一定会出击的。”
　　说着，沈奕已将一个小小道具放入楚升手中。
　　岩石傀儡召唤道具！
　　正是当初沈奕从伊萨多手中抢来，献给卡尔洛斯的礼物。
　　没想到这东西转了一圈，竟又回到了沈奕手中。
　　以他现在和卡尔洛斯的友好度，想要拿到这东西真心不难，何况沈奕已经告诉卡尔洛斯此物的用途。
　　“到了月光林地，把岩石傀儡召唤出来，伊萨多就会象追逐骨头的恶犬一样扑过来。到时候你想让他去哪儿，他就得去哪儿……”
　　听着沈奕将这道具的由来解释一遍，楚升也由不住长叹一声：“其实你早把一切都算计好了，对吗？”
　　“只是准备的比较充分而已。”沈奕回答。
　　“那么你呢？我带部队去打伊萨多，你干什么？”
　　“我会先去一趟寒冰之湖。”
　　“去那儿干什么？”楚升不解。
　　“有些事情……终归是要接触后才会有所发现的。”沈奕叹声回答。
　　尽管不知道南区的人到底在搞什么鬼，沈奕终究还是决定亲自去看一下。
　　他并不打算做个搅局者，但至少也要做个旁观者。
　　心中隐约有个念头：就是此次寒冰湖之战，其结果怕是会大出他想象之外。
　　他要看看，那隐藏在幕后的人，到底在想些什么！


第五十九章 互背黑锅
　　寒冰之湖位于东南两区中线一带，四周是大片的丛林，只在中间地带扣出了一个小湖泊，就是寒冰湖。
　　在距离寒冰之湖不远处有一座小山，站在山峰上居高临下，正可以俯视到湖边发生的一切，距离既不太远，也不太近，可以说是个极佳的观察点。
　　沈奕来到这里时，陈云涛和潘多拉还没有出现。湖边静悄悄没有一个人，惟有冰冷的湖面发出的丝丝雾气。
　　这些雾气带着极寒的冰冻效果，一旦沾染上，就会导致速度大减。
　　在山峰的顶上有一块大石，大石上方光滑如镜，看起来就象是一块小平台。
　　沈奕就在站在大石上向下眺望，风吹动他的衣衫，发出哗哗的声响。
　　他背着手，俯视下方。
　　好一会儿，他说：“既然你也来了，那就一起看热闹吧，我这儿还算宽敞。”
　　不远处一棵大树的身后，现出一个人来，正是陈涛。
　　他看向沈奕，笑道：“我输了。”
　　“什么？”沈奕一楞。
　　远处已又响起一个声音：“我和他打赌，说你一定会在这里出现……我赢了。”
　　这声音沈奕熟悉，正是当初与陈涛谈话时，提及上校之人。
　　他心中一震。
　　远处一个年轻人走了出来，沈奕清楚记得，这个人他在挑战伊萨多的时候见过，那个时候，他站在克里斯汀的身边。
　　“戴恩家族的人？”沈奕的眼眯了起来。
　　“我叫克利夫，戴恩家族第三顺位继承人。很高兴见到你，沈奕先生。”年轻的金发男子大步向着沈奕走来：“顺便说一句，上校托我向你问好。”
　　沈奕回答：“我从不知道戴恩家族还和上校有关系。”
　　“和家族无关，纯属私人友谊。”克利夫摊了摊手：“不过说到不知道，我到觉得这未必是事实。说起来，你还忘了一样东西在我们这儿。”
　　说着克利夫从纹章中取出一件东西丢给沈奕，赫然正是那个他放入陈涛口袋中的电子蜂。
　　沈奕接过，笑道：“我说怎么少了一只，原来是不听话，飞到你们那儿去了。”
　　“也许是太听话了。”克利夫笑道。
　　沈奕哈哈一笑，毫无尴尬的将侦察蜂放回自己的纹章——蚊子肉也是肉，能省一个总是好的。
　　然后沈奕看向陈涛：“那么……你向我告密，也是上校的意思了？”
　　陈涛点点头：“你知道如果邪帝有什么计划，那么上校一定是很乐意破坏的。恰好疾风队以前就是上校的人……现在也还是。”
　　沈奕明白了。
　　疾风队虽然完蛋，但是他的代理人刘海粟还活着，陈涛和上校也依然有着联系，而不是象陈涛之前说的那样去了别的队伍苟延残喘。
　　很显然，这根本不是事实。
　　幽冥之狼为了组建反断然刃联盟而找上疾风队，消息自然也就传到了上校耳中。以上校和邪帝之间的过节，自然很乐意给他找点麻烦，于是就通过陈涛警告沈奕，让他事先有所准备。
　　因此尽管陈涛并不是真心想投靠沈奕，但他到也的确不是反断刃联盟派来的间谍，他只不过是和潘多拉一样，同时为多个组织服务。
　　明白了这一点，沈奕回看克利夫：“看来你就是那个幕后的主使人了……我得承认你不错，你是我进入都市以来，唯一一个抓到过我的人。”
　　尽管不是伏击，但是这种被人猜到落脚点，等个正着的事情依然让沈奕极为不爽。如果埋伏在这里的不是克利夫和陈涛，而是想要伏击他的人，那么现在的沈奕多半已经是个死人。
　　因此沈奕在心里暗暗发狠，绝不会再给任何人这样的机会。
　　反到是克利夫笑了笑：“有备算无备，总是要占些便宜的。”
　　他到是看出沈奕的心思，当然这也不奇怪，对他们这种人来说，被人算准行为模式，就意味着行动上的巨大风险，是绝对不能轻易原谅的。
　　不过克利夫并没有因此产生任何自得，正如他所说，他能料到沈奕，不过是因为他知道沈奕的存在，性格，甚至知道有关他的一切，而沈奕对他，却几乎没有任何了解。
　　这本身就是一场不公平的比赛，他赢了不稀奇，输了才叫郁闷呢。
　　“你到是挺善解人意。”沈奕笑了，他看了一眼远处下方，陈云涛和潘多拉已经出现。
　　他说：“不过我不明白，既然你也是戴恩家族的人，为什么还要听上校的吩咐？我是说……我现在甚至不能确定你到底是敌人还是朋友。”
　　克利夫回答：“这就取决于您了，沈奕先生。如果你愿意，完全可以阵营是敌对的，关系却是友好的……就象你和薇娜，老孟他们那样。”
　　沈奕眼中射出精光，他冷冷道：“看来这段时间你还真没闲着，能告诉我你是怎么知道的吗？”
　　“当然可以。其实找到真相不难，难的是在那之前就发现问题。老实说，起初我根本没想到你会在其他阵营有帮手。”克利夫走上前，站在沈奕身边，看向下方：“直到我看到那个天谴者时，我才意识到你可能不是无缘无故进入这个世界的。于是我想起了你交给陈涛的吩咐……你让我们全部从南区进入。”
　　“于是你意识到，我可能在其他阵营有帮手，所以才让你们只能去南区。”
　　“没错。所以我觉得有必要查一查那两个区都有些什么人。庆幸的是，北区只有一队中国人，因此我只是花了一些血腥点，就从北区那里得到了我想要的答案。反到是西区，费了我好些劲。幸运的是，您的队伍里正好有两名成员也在西区，而他们偏偏又和一支叫永恒之夜的队伍走得很近……”
　　在克利夫说话期间，陈涛已向山下走去，两位正主见了面，跑腿的也就该自动退场了。
　　“上校让你破坏邪帝的计划，可没让你来揭我的老底。”
　　“不，上校让我观察局势，谨慎行事，万事先求自保，轻易不要和你作对。”
　　沈奕有些吃惊：“这就是他对你的交代？你们不是来破坏邪帝的计划的吗？”
　　“是，也不全是。别忘了我和上校是私人关系，和克里斯汀却是家族联系。我如果全听他的，岂不就是背叛家族？所以上校能做的，也不过是给你发出一个警告，剩下的终究要靠你自己。”
　　“那你现在做的……”
　　“和上校无关！”克利夫以无比肯定的口气回答：“和那个天谴者有关。”
　　他看向沈奕说：“我知道你来干什么的，我接下来要说的话，你可以一个字都不承认，但是你的口气，态度，表情还有细微动作，将决定我对这个最终事实做出的判断。注意，请不要误导我，它将直接决定我们之间是否存在合作的可能。”
　　说着，他一字一顿道：“你是受空间管理者委托，来杀这个天谴者的！”
　　……
　　小湖边，陈云涛和潘多拉已经找到了自己的目标，一只体形硕大的九头蛇。两人正与这大怪物打得不可开交。
　　沈奕和克利夫站在山顶大石上，看着这一幕。
　　好一会儿，沈奕缓缓道：“绝无此事！”
　　看着沈奕的表情，克利夫脸上露出了满意的笑容。
　　尽管沈奕的回答是绝无此事，但他的表情，行为，甚至他长时间的思考，以及这刻说话时慎重的口吻，都充分说明了是“确有此事。”
　　克利夫长舒了一口气，他竟然干脆坐了下来。
　　抱着双膝看下面的战斗。
　　他说：“你知道蜘蛛一年能生多少个孩子吗？”
　　沈奕一楞，克利夫已自言自语道：“五百多个，强大的生殖能力。当小蜘蛛破卵而出的时候，它们就开始走向了独自觅食的过程。它们的一生将遭遇许多危险，并最终只会有极少数在成长的过程中存活下来。”
　　他看看沈奕：“能够活下来的，未必都是佼佼者，却一定都是幸运儿。”
　　沈奕没说话，他知道克利夫不会无缘无故说这些。
　　叹了口气，克利夫道：“戴恩家族，其实就是一个巨大的蛛穴，每一个继承人，都要象小蜘蛛那样，在成年之前，依靠自己的力量去捕食。在你真正成长起来之前，你根本借助不到家族的多少力量。这就是为什么克里斯汀想报复你，却只能找我帮忙的缘故。”
　　“那么，戴恩家族真的都是一家人吗？”
　　“怎么可能？”克利夫笑了出来：“没人能在都市里生孩子，如果有，那就一定是个BUG。”
　　这话听得沈奕心中一震。
　　克利夫已继续道：“戴恩家族有一种血统，叫不死鸟。听起来很酷是吧？不过可惜，并不是真正的不死。不死鸟血统并没有重生能力，却可以传承自己的部分力量给指定的目标。用我们的话来说，就是人与人之间的血脉关系，不外乎是基因的复制。而不死鸟血统，至少就拥有复制部分自身基因的能力……因此，你也可以把接受这种血统传承的人看成是自己的子女。当然，这和传统意义上的家庭概念有些不同，很可能你的儿子比你的年纪还大，不过时间长了就会习惯的。”
　　“原来是这样，事实上你们不是通过血脉与孕育产生的家族，而是通过血统的连接，以另一种形式进行的血脉相传……就象吸血鬼家族的初拥？”
　　“没错！”克利夫打了个响指：“不过血统相传带来的力量提升有限，它归根结底，只是家族传承的一种形式。确切地说，血统是联系家族的纽带，知识才是我们传承的终极目标。戴恩家族是血腥都市中少见的古老家族，已经存在于都市百年，每一代族长都必然也必须选择不死鸟血统。这血统不仅拥有强大的力量，更重要的还是那古老而庞大的记忆传承……来自于我们对这个世界的认识与了解。”
　　他看向沈奕：“这才是它最有价值的地方！”
　　沈奕微微点了点头：“所以你很清楚天谴者的一切。”
　　“是的。”克利夫回答。“天谴者……天谴者……既然已遭天谴，都市又怎么可能放任不管呢，总是要派人来灭了才是的。只是我没想到，你竟然会把这机会利用起来，让我们和天谴者自相残杀……好在从上校那里，我知道了你和那女孩的关系，也就能理解你的选择了。”
　　沈奕没有回答。
　　有些事情，心里明白就可以了，嘴上是万万不能承认的。
　　既然克利夫说出了关于戴恩家族最大的传承秘密，沈奕自然也知道了他是怎么知道这一切的。
　　戴恩家族毫无疑问知道许多有关都市的事，他们把这些秘密深藏于血统之中，并作为传承留了下来，一代又一代的积累，所知道的秘密只怕比他沈奕还要多得多。
　　偏偏上校又是知道他和空间管理者以及白衣女孩之间发生的一些事的。
　　于是克利夫能推测出这一切，简直是再正常不过。
　　唯一令他还没有想明白的是，既然他知道了这一切，为什么他还不阻止它的发生呢？
　　寒湖之畔，大批的南区冒险者已然杀出，冲向陈云涛和潘多拉二人，其中就有幽冥之狼和疾风队，甚至连陈涛也已经加入了狙杀行列。
　　血光乍现，一场新的残忍的战斗正式展开。
　　从出现的冒险者数量以及那些四面八方围拢过来精灵士兵看，这一次的行动绝不是演戏，而是真正的要杀死陈云涛。
　　而在幕后操纵着这场战事的两个主使人，这刻却已经坐在大石上谈笑风声，仿佛眼皮子底下发生的这一切，不过是再寻常不过的小事。
　　克利夫的一句话道出奥妙：“总有些人，只能做炮灰，只适合被操纵，是天生的被管理者。”
　　“那我们呢？就是天生的管理者？”凭心而论，沈奕并不喜欢这种血统论，不过他能理解对方出自“某个古老家族”的这种莫名其妙的荣耀感。
　　克利夫笑了笑：“不，我也是被管理者，只不过我的被管理者身份是暂时的。”
　　“那你什么时候会成为管理者呢？”
　　“我当上家族族长的那天。”克利夫认真回答。
　　沈奕心中一震，那一刻他终于知道克利夫想要什么了。
　　“你想要克里斯汀的命？”
　　……
　　如今的克利夫，终于不再隐藏自己。
　　他的脸上现出少有的愤怒表情，那是对克里斯汀的强烈鄙视，不屑以及浓浓杀意。
　　他说：“克里斯汀是个蠢货，他是家族中少有的不靠自己成长起来的蠢货。因为他的父亲就是家族中地位最高的长老之一。是的，是都市把他们父子带了进来，在不同的时间。克里斯汀依仗他父亲的地位混入了家族，并成为了家族第二顺位的继承人。但是论能力，他在五个继承人中是最差的！”
　　“可是你却不能杀他，因为如果你杀了他，那么家族就会找你的麻烦？”沈奕问。
　　克利夫长长吁了一口气：“家族虽然让小蜘蛛自行成长，却是绝不允许小蜘蛛们自相残杀的。由于克利斯汀的父亲是家族中的重要成员，他更是不会坐视任何人杀死自己的儿子。虽然我早想让他死，但是我却必须谨慎，不能表达出任何对他的恨意。不但如此，我还必须尽可能的接近他，伪装是他的好朋友，对他的一切愚蠢与嚣张进行忍耐……无论在什么情况下，哪怕他犯了再大的错，我都必须尽可能的说他的好话，不给人留下一丝把柄。”
　　“所以克里斯汀一直以为你是他最好的朋友。”
　　“确切地说，他一直以为我是个对他言听计从，同时还算有那么点用的，对他产生不了威胁的家伙。”
　　“这说明你伪装得很好。”
　　“可惜再好的伪装，也总有要撕破的一天。唯一的问题是，在都市我没有太多的时间隐忍……再过几个月，族长就会走入通天塔。等到那天，最后的族长继承人也将随之出现。”
　　“所以你必须抓紧时间杀死克里斯汀。”
　　“杀死克里斯汀从来不是问题，问题是谁来承担责任。”
　　“是啊，你是和克里斯汀一起进这个世界的，如果你杀了他，再回到都市，家族中人不会放过你。”
　　“所以必须有个人来帮我背这个黑锅。”
　　沈奕点头：“没错，而且这个人必须是自愿的，他必须不怕戴恩家族，又拥有能够杀死克里斯汀的实力，最重要的是还有杀死克里斯汀的理由与愿望……好象我到是挺符合条件的。”
　　“不仅仅是这样。如果这个人愿意帮我背起这个黑锅，他将来是必然要承受来自家族的追杀的。正好我现在只是第三顺位的继承人，死了一个克里斯汀，还有一个老大在我头上压着。如果是在追杀目标的过程中，老大也死了……”
　　“那你就可以顺理成章的成为第一顺位的继承人，而且没有什么人会置疑你。因为一切都是我干的，我才是戴恩家族的仇人！”
　　“没错！”
　　“那么现在唯一的问题就是……为什么我要帮你背这个黑锅？”
　　克利夫笑了：“因为我也会帮你背起一个黑锅，一个你一直在避免的麻烦，一个更加高层次的麻烦。对你来说，那才是真正让你不愿面对的，而对我来说，由于我没有接受过谁的委托，基本不会有什么麻烦……”
　　说着，他的手指向不远处的陈云涛：“我杀了这个人，你帮我解决克里斯汀。我们共同为对方承担责任。怎么样？”
　　沈奕死死盯着克利夫看，好一会儿他才说：“你是我进入都市以来，见过的最有头脑的对手。”
　　克利夫立刻回答：“我不是你的敌人，沈奕！真正的聪明人，永远不会找你这样的人做对手，而只会是做朋友。”
　　“朋友……”沈奕笑了：“看来上校说了我不少好话。”
　　“我正是听了他对你的说法，才接受克里斯汀的邀请的。”
　　“那么对你来说，这次任务也可以看成是你最后的机会了。”
　　“是！”克利夫并不隐瞒，对他来说，再没有什么比这次机会更好的了。
　　沈奕淡淡道：“交易对你太有利，我要附加三个条件。一：本次任务，你们必须拿阵营第四，我不希望主任务上再出现任何额外变故。如果你没有交罚款的钱，我可以借你。二支付我六万血腥点，断刃队每人一万，我开价很便宜了，你可以在回归后支付。三有关戴恩家族的所有行动，尤其是他们将来可能对我们展开的追杀，你都必须提供确切情报。”
　　“成交！”


第六十章 无情
　　交易既然谈成了，那么接下来要做的就是执行。
　　寒湖之畔，一场惨烈厮杀正在展开。
　　不得不说，陈云涛的实力果然强悍到令人吃惊，即使在这种以一对众的情况下，依然勇猛反击，半月刀时不时发出霹雳雷霆，身上更是罩起一层绿色光罩，那是魔免药水的作用——这家伙在完成牛头人酋长白尼任务的同时，显然也捞到了不少好处。
　　这刻眼看江懿桐的大砍刀劈过来，威势如山，这家伙竟也不躲，迎着江懿桐的刀势冲上，就在江懿桐这一刀即将劈中时，陈云涛突然暴喝一声：“雷鸣极光阵！”
　　天空中一道道雷电光柱瞬间劈下，同时劈中扑向陈云涛的数人，同时一道电光打中江懿桐，打得他全身一麻，刀势也为之受阻。
　　陈云涛已冲近江懿桐身边，左手狠狠向前一按：“大绝灭手！”
　　江懿桐那如山般的身躯陡然飞起，胸前登时出现一个狰狞手印。
　　一击得手，陈云涛反手挥刀，正挡住岚射来的一箭，左手横胸向前推出：“十字封印法，封封封封！”
　　只听一连串劈扑之声，来自血狼刘森的血煞掌，虎柏的轮回剑，克里斯汀的箭还有陈涛的吸血鬼爪竟然被他一起挡住，随后又是一记刀风劈出。
　　他这半月刀没有自带技能，但有一个强大特效，就是刀气攻击，就象是传说中的剑芒一样，可以将近程攻击打出远程效果，因此实战效果极强。
　　这一刀打在一名冲来的冒险者身上，陈云涛已退回到雷阵中央，趁着众人不敢追上来的时候，已经一瓶药水喝了下去，随后又是连续两刀斩出。
　　这种作战风格让人忍不住想起班东明，依仗强大的群体范围技护场，使自己进可攻，退可守。
　　只不过班东明可没有这家伙的强悍与勇猛，这刻陈云涛以一对众，打得意气风发，竟然长声笑了起来：“一群废物！”
　　这话刺得所有人脸上同是一热。
　　其实真要硬拼，陈云涛绝不可能是众人对手。
　　只不过在以少对多的战斗里，初期总是少数人一方的强势期，这个时候他们体力充沛，技能充足，在火力全开的情况下与对手暂时性持平完全没问题。
　　但等到所有技能用光时，这种优势就不复存在了。
　　不过刘森显然已等不到这个时候了。
　　看着自己最恨的人嚣张猖狂，刘森暴喝起来：“潘多拉，你还在等什么？”
　　从战斗伊始，潘多拉就找上了尸狼和他缠战。
　　潘多拉不想暴露自己，刘森却不会顾忌她的感受，眼看陈云涛嚣张得意，终于忍不住喊了出来。
　　陈云涛脸色一变，不敢置信的看向潘多拉：“原来是你出卖我？”
　　潘多拉闷哼一声，她既然被刘森揭穿了身份，也不再做戏，左手一挥，半空中一只黑色大手出现抓向陈云涛。
　　陈云涛怪叫着跳起，他本来还想借着机会先杀对方一两人然后再从容离去，如今潘多拉反叛，场中只剩他一人，再嚣张也知道逃跑怕是唯一的选择。
　　这刻躲过潘多拉的大手一抓，陈云涛已向着兽人阵营方向冲去。
　　刘森暴吼着打出一记血爪，狠狠按在陈云涛背后，陈云涛哇的吐出一口血，却是脚步不停地飞奔。
　　“冰霜箭！”克里斯汀低喝着射出一箭，冰霜箭是绝大部分弓手都会学习的技能，虽然威力有限，但实用效果当真很强。这一箭射在陈云涛背后，没对他造成什么伤害，但是附带的冰霜气息还是让他脚步一缓。
　　眼看着众人已经追上来，陈云涛心中一凛，知道此战只怕凶多吉少。
　　就在这时，一道人影突然闪现，正面迎上冲得最快的离枭，一拳向着她的脸打去。
　　离枭看到来人，竟然吓得尖叫一声，不等对方欺近已化身白头苍鹰飞空，同时嘶声叫道：“沈奕！”
　　声音中充满惶惶不安。
　　不知何时，离枭对沈奕竟已是畏惧如虎。
　　一拳惊飞离枭，沈奕回头对陈云涛道：“你快走，我来断后！”
　　陈云涛没想到沈奕会突然出现，又惊又喜：“谢了！”
　　他头也不回的向前跑去。
　　眼看沈奕突然杀出来，刘森先是一怔，随后反而大喜：“干掉他！”
　　他虽然恨陈云涛，但沈奕同样是杀死他兄弟之人，而且杀得人也不算少。他对沈奕的恨意积淀已久，因此真要说起来，对沈奕的恨依然大过陈云涛。
　　这刻沈奕出现，他情愿放弃陈云涛也要先杀沈奕。
　　克里斯汀就更是如此了。
　　他没有朋友死于陈云涛手下，反到是他的女人死于沈奕手中，因此第一仇恨目标始终是沈奕。
　　因此这刻大家看到沈奕出现，再不留手，各种强力技能竟然对着沈奕放去。
　　没想到沈奕竟然全不在意，就这么迎着冲上来的众人反扑，也不开枪，竟然赤手空拳的就向众人杀去。
　　他蓄意拖延，因此对攻击不在意，只是尽可能的封挡大家的进攻。
　　饶是如此，来自四面八方的进攻依然让沈奕难以应对。
　　眼看着一下又一下攻击打在沈奕身上，打得他狂喷鲜血，沈奕却死战不退，仿佛拼死也要保护陈云涛，刘森心中陡然生出一丝怪异。
　　这可不象沈奕的风格啊。
　　打死他都不相信沈奕会是那种舍己为人的君子。
　　“不对。”刘森低语了一声。
　　此时面对缠战逐渐不耐的克里斯汀终于低喝一声：“裂天追日箭！”
　　凶猛的箭光直射沈奕胸膛。
　　这一箭沈奕再躲不过去，被一箭贯胸，没想到接下来沈奕身上竟微微泛起一片奇特波纹。
　　这波纹很淡，如果不注意还真不容易察觉，不过克里斯汀是弓手，他的异能就是鹰眼，因此竟被他捕捉到这一异象。
　　克里斯汀先是一惊，然后失声叫了起来：“不好，这不是沈奕，是他的镜像分身！”
　　他喊的还是晚了些，那些冒险者趁着沈奕重创无法躲避的同时，纷纷将自己的技能用出。只见在这凶猛打击下，沈奕的影象突然砰的一声，仿佛气球般裂开，消散于无形。
　　众人同时呆愕，此时克里斯汀的话才传至耳中。
　　“镜像分身……没想到他竟然学会了镜像分身。”刘森喃喃自语。
　　他当然知道镜像分身是什么样的能力。
　　这个在魔兽游戏对战中几乎被彻底忽略的能力，在都市的意义却甚至还高于疾风步。
　　就象现在，沈奕轻易就用一个分身骗走了大家的注意力，同时也给了陈云涛逃逸的机会。
　　“混蛋！”刘森咬着牙齿道。
　　克里斯汀冷哼：“他跑不了！这个家伙现在一定和陈云涛在一起，谁和我一起去追？”
　　“我来！”刘森吼道：“我和克里斯汀拖住他们，你们快点追上来。”
　　“爱娃！”
　　那蓝衣女子向前一步，抓住克里斯汀和刘森两人的手，三人身影在瞬间消失，再出现时已在数百米外。
　　这个女人的空间传送能力当真强悍到可怕，带着两人做瞬间传送竟然还能仿佛无冷却般的连传连送，眨眼间已追上陈云涛。
　　而在陈云涛的身边赫然还有一人，正是沈奕。
　　陈云涛一看到克里斯汀和刘森闪现，骂了一句：“妈的，真是阴魂不散。”
　　“你们不死，我怎么对得起我死去的兄弟？”刘森已大笑着出手。
　　“就凭你也配杀老子！”陈云涛厉吼着和刘森交手，两个人都是心中恨意满满，一出手就是雷霆杀招，打得风风火火。
　　就在这时，后方又传来一个声音：“那再加上我呢？”
　　陈云涛愕然回头，只见又是一个金发碧眼的年轻人冲了过来，直扑陈云涛，正是克利夫。
　　克里斯汀看到克利夫大喜，不过还是不满叫道：“你怎么才来？”
　　“半路有事耽搁了。”
　　“没用的东西！”克里斯汀对地唾了一口。
　　克利夫微微一笑：“是我不对，我缠住沈奕，你先帮刘森杀了那个家伙吧。”
　　说着一拳打向沈奕，沈奕冷笑着回手相迎，狠狠一拳打在克利夫胸口，随后一个跨步肘击，再撞克利夫小腹，克利夫吓了一跳，刚闪过这一击，沈奕已经抬膝撞了上来，这一下克利夫再躲不过，被撞得象只龙虾般弯了腰。
　　沈奕已高高跳起，曲起手臂对着克利夫后颈狠狠砸下，吓得克利夫急忙翻滚着躲开，同时低喝：“做戏而已，有必要这么狠吗？”
　　沈奕手脚不停，连续进攻：“做戏做全套，你不知道吗？再说我也想掂掂你的分量。戴恩家族第三顺位的继承人，不会只用嘴巴混日子吧？”
　　说着啪的反手一击，正打在克利夫脸上。
　　克利夫被这一掌打得有些怒了：“那就让你见识见识吧，来自幽冥地狱的强大力量，暗黑之矛！”
　　克利夫手中陡然现出一把黑色长矛，矛尖上还缭绕着丝丝黑气，带着无尽森寒之意，一矛刺向沈奕，竟带着无尽地狱般的凄寒荒凉之感。
　　“这才过瘾！”沈奕曲臂横挡，吸血鬼之触已反撩克利夫。
　　两人虽是做戏，这刻却是拿出了全部实力真实拼一场，虽然技能不用，战力却是发挥到了极致。尤其克利夫的暗黑之矛，出手间必带森森杀气，绝看不出任何做伪迹象。哪怕是陈涛在这里，只怕也会以为两人是不是交易没谈拢，反目成仇了。
　　而在另一边，陈云涛和刘森，克里斯汀的血腥厮杀同样已到了极为惨烈的地步。
　　不得不承认陈云涛的战斗实力的确强悍，哪怕是在技能已经全部用掉的情况下，他竟还能和刘森，克里斯汀打得难解难分。
　　他的属性其实比两人都还低不少，但是他在战斗的领悟方面却极有天赋，凭借着高超的战斗技巧，竟然硬生生的顶住两人进攻。当然，他想要杀人那也是没可能了。
　　不过随着时间的推延，象这样战斗下去，情况只会对陈云涛越来越不利。
　　因为很快后面的冒险者就会追上来。
　　克利夫向沈奕眨了眨眼，沈奕领会意思，知道差不多了。
　　他放声叫道：“他们的人就要追上来了！再不干掉这几个，咱们谁都走不了！”
　　陈云涛看看远处还在和克利夫激战的沈奕，想了想终于叫道：“我来把他们全杀掉，不过你得保护我！”
　　“没问题！”沈奕一拳震退克利夫，飞身跳起扑向刘森，同时纹章中已飞出两台T850终结者扑向克里斯汀。两台终结者对付克里斯汀肯定不够看，不过用来缠住他一小会儿却是够了。
　　陈云涛借机后退，先取出一瓶药水喝了下去，双目中已现出一片血红。
　　他双掌猛的向前一推：“深渊血海！”
　　“不好！”刘森是见过深渊血海的厉害的，绝对不敢硬碰，就要退避。
　　没想到沈奕反手一抓，竟然扯住刘森，不给他丝毫退缩的机会。同时两台终结者也抱住克里斯汀，死死不让他退开一步。
　　这一下拼命阻隔是要命的。
　　陈云涛的深渊血海立时展开，将包括克里斯汀，刘森，爱娃，克利夫一起囊括进去，甚至连沈奕自己都未能逃过。
　　由于使用这技能前陈云涛已经用药水让自己恢复生命满值，因此这一次用出技能的陈云涛并未死去，只是处于重伤状态。
　　他看着陷入血海中的沈奕，幽幽说了一句：“抱歉，我也是没办法……”
　　其实他只要选择放过刘森，沈奕是绝对不会陷入血海中的。
　　但是对陈云涛而言，放过刘森的代价实在太大。毕竟使用过深渊血海的自己正处于重伤状态，而在深渊血海持续期间，他无法使用任何方式恢复自己。
　　如果这个时候刘森进攻自己，他很难躲避。
　　虽然沈奕说会保护自己，但会保护不代表就一定能保护到。只要刘森拼着受伤全力进攻，只怕沈奕也没有办法。
　　这种情况下，舍弃沈奕，让他们一起死于此地，就是最好的选择，也是最安全的选择。
　　潜意识里，陈云涛也不希望自己在重伤状态下面对全盛时期的沈奕的。
　　这一刻血海升腾，一只只地狱血魔破海而出，那曾经肆虐全场的地狱惨象即将再度上演。
　　没想到这时克里斯汀反而大笑着狂呼起来：“蠢货，你真以为这种能力会对我有用吗？爱娃，带我们出去！”
　　陈云涛脸色一变：“这不可能！”
　　深渊血海作为强大的范围性技能，同时附带一定的空间禁锢效果，毕竟它本身就是打破与地狱连接的空间，释放出地狱血魔作战。
　　要想从血海中瞬移出来不是不行，但是需要优先度极高的瞬移能力。
　　但是从克里斯汀的口气中，显然他对爱娃的瞬移极有信心。
　　与此同时，爱娃轻轻答应一声：“好的少爷！”
　　然后她突然拉住两个人的手。
　　沈奕与克利夫。
　　克里斯汀脸色一变：“不！”
　　随着他凄厉的大喊，爱娃，沈奕与克利夫同时消失，再出现时，已在血海之外。
　　“不，爱娃！”克里斯汀疯狂叫嚷着，身边无数血魔已狂笑着扑来……
　　看着这一幕，爱娃轻轻叹了口气，偎依进克利夫的怀里：“我不再是你的爱娃了，克里斯汀少爷！”
　　克利夫充满柔情的抱住爱娃，轻吻她的额头：“知道吗？我等这一天，已经太久太久。”
　　“我也一样。”爱娃柔声回答，看向克利夫的眼神充满柔情蜜意。
　　与此同时，沈奕看向陈云涛，眼神中满是复杂。
　　他轻声说：“在最关键的时刻出卖救过自己生命的人……陈云涛，我是该说你从不让我失望呢？还是该说你让我很失望……但不管怎样，我都要谢谢你的无情无义。”
　　说着，他转身离去，再不看陈云涛一眼。


第六十一章 进化
　　陈云涛死了。
　　这一次他再没有复活的机会。
　　随着他的死，深渊血海也消失，不过刘森和克里斯汀此时也已成了深渊血魔利爪下的亡魂。
　　地上只静静留着三个箱子。
　　克利夫拿起属于克里斯汀的那个，向着远处抛去：“接着！”
　　箱子在空中划出一道曼妙弧线，正飞向已走到小丛林边上的沈奕。
　　沈奕头也不回，一把接过。
　　死去的三人中惟有克里斯汀身上装备最好，克利夫又无法自己使用，因此给了沈奕。陈云涛和刘森的箱子则给了克利夫。以陈云涛天谴者的身份，死后给出的东西不会比克里斯汀差，因此让给克利夫。
　　至于杀死刘森的随机奖励，这厮作战不用武器，主要靠技能功法，肯定是没好东西了，所以谁也不会在意，沈奕就乐得大方让给克利夫。
　　此时远处已出现追击者的身影，就在他们出现的同时，沈奕的身形也彻底消失在丛林边。
　　一边离开此地，沈奕一边打开箱子。
　　箱子里放着的赫然那件克里斯汀曾经用过的银色小盾。
　　双B级特殊装备磁光盾：防御力40，耐久度1400点，可用于格挡攻击，对技能攻击拥有百分之十的反弹效果，反弹伤害为原伤害的一半，对部分技能无效；百分之十的吸收效果，可将百分之三十伤害转化为耐久度，当耐久度满值时无法转化；自带技能坚壁，使用后在身前竖起一片大范围盾墙，全方位阻挡来自前方的所有攻击。坚壁持续期间，无法反击。
　　盾牌可通过充能恢复耐久度。
　　作为一块盾牌，这面磁光盾的防御和耐久度都不算高，技能其实也一般，不过特效到是还不错。
　　虽然比不上克里斯汀的那把双A级的射日弓，却也终究是一件双B级的精品。
　　其实作为弓手，并不适合使用盾牌，毕竟弓是双持武器，盾牌的使用几率极小。估计还是克里斯汀的那个老爹过于关心儿子的安危，所以不管有用没用，有什么好东西都一股脑塞给儿子。
　　否则要说这盾牌是克里斯汀自己买的，打死沈奕都不相信这货能脑抽到这种地步。
　　之前沈奕才从北区冒险者那里抢到一块盾牌，没想到现在又得一块，胖子手里的那块盾牌还没捂热就得下岗了。
　　收起磁光盾，沈奕正要离开，却看到远方树下，一个白色人影正静静站立。
　　是那白衣女孩！
　　沈奕心中剧跳。
　　她终于还是找来了吗？
　　是她已经看出了自己所绸缪的一切，还是从一开始，自己就没有瞒过她？又或者是什么别的原因？
　　沈奕不知道答案。
　　尽管这一次他做得非常巧妙，他却不能确定是否真得能骗过白衣女孩。
　　毕竟她在这世界近乎是无所不知的。
　　事实上沈奕从未真正了解白衣女孩，他对这女孩的所有认识几乎都来自于对女孩过往行为的分析与猜测，所有计划也都是在这些分析的基础上产生的。
　　因此一旦他的分析有所偏差，那么后果就会很严重！
　　这刻沈奕看向白衣女孩，他微微一笑：“你好象很关注我的样子，怎么我每进一个世界，你都会在这儿？据我所知，都市每天发布的任务世界可不止一个。”
　　白衣女孩目光平静地看着沈奕，依然用她那平静的仿佛没有半丝人间烟火的声音回答：“那只是因为我可以穿梭任意世界。”
　　“你是说，也许现在你还在这个任务世界，但是下一刻，你可能已经跑到别的任务世界里去了，是这样吗？”
　　沈奕想起了加勒比世界时，他看到的那一幕场景。
　　会不会那里就是各任务世界的穿梭点？
　　如果是这样，或许就可以解释为什么那次他会在那个地方看到白衣女孩了。
　　“你可以这样理解。”女孩回答。
　　“那你在别的世界里也可以知道这个世界发生的事？”
　　“你是想问我，是否知道你在暗中策划的一切吗？”
　　沈奕的心脏就象是被人狠狠掐了一把。
　　白衣女孩已经回答：“我知道发生在任务世界的每一件事，但不代表我能理解它。”
　　这句话，在白衣女孩和陈云涛接触时就曾经说过，这一次她又再度讲了出来。
　　不过沈奕也因此感到奇怪——她似乎并不介意暴露自己的弱点。
　　这让沈奕很不明白：“你是说……你能够看到许多事，却有时候你却无法理解它们为何而发生，无法理解它们的运作方式，是这样吗？”
　　“是的，人类的每一次交互行为都有可能产生各种结果，它并非规则，并不具有唯一的指向性，因此无法被控制。然而这也正是我所不明白的，既然人类行为是不可控的，而阴谋本身又是建立在预测人类行为的基础上的，那么人类又是如何让阴谋得逞的呢？”
　　白衣女孩的意思很简单。
　　既然沈奕设计了那么多圈套来陷害陈云涛，而圈套本身又不具备必然的成功可能，那么沈奕凭什么来确保自己的陷阱可以坑杀陈云涛？
　　如果没有把握，他为什么还要这么做？白衣女孩又凭什么证实这一切是沈奕所为？
　　这种问题如果是在人类眼里根本就不成为问题，但在白衣女孩眼中，似乎已成了困扰她的一件大事。
　　想了想，沈奕问：“照你的意思，你总是遵循那些必然产生的固定结果而行事？从不以猜测和几率为思考基础？”
　　“这难道不是应该的吗？”
　　沈奕笑了：“为什么是应该的？”
　　“因为那是规则，没有规则，就会象这石子，当你将向天空丢去时，它可能不会落地，而是向上飘浮。”
　　白衣女孩对着地面轻轻一指，地上的石子突然跳起，随后又落回地面。
　　“至少你还会比喻。”沈奕笑道。
　　“这是向人类学来的，但我并不常用这种说法方式。”女孩却极认真的回答。
　　“那么石子落地难道不应该是物理的基本法则吗？”
　　“在地球，石子会落地是因为万有引力定律。但是在这里，重力来源于规则。如果没有重力规则，那么石子将不会落地。”
　　沈奕心中微微一颤。
　　他已多少有些明白女孩的意思。
　　这是一个拥有梦想成真力量的世界，但是在这个世界被发掘之前，它一无所有，包括那些宇宙间的基本定律。
　　因此如果要让它变得如真实世界一般，那么依靠物理法则是不可能的，必须重新制定这世界的规则。
　　这些规则包括宇宙中物质的本质，生命的生长，各种科学定律，甚至也包括了一些宇宙中没有的，比如他现在所拥有的那些违背科学的特殊能力……
　　可以想象，这绝对是一个无比浩大的工程，因此而产生错漏，只怕也就在所难免了。
　　这相当于重塑一个微型宇宙！
　　“所以……”沈奕斟词酌句，以仿佛国家总理般的语速缓声说道：“你更习惯因果之间的必然联系，那是一种线性的，凡事必有迹可循的思考模式。而对于人类的跳跃性思维，直指本心式思维，以及几率式思考问题的方式却并不擅长……从这方面看，我是不是可以认为你不是人类，更象是某种有了思维与情感的规则产物？你遵循规则习惯而行事，你的思考模式也因此略显机械。”
　　女孩微微歪了下头。
　　她想了好一会儿，终于回答：“不，我不是规则的产物，我是规则的BUG，我因规则漏洞而存在。”
　　“什么漏洞？”
　　“生命的漏洞。”
　　“生命有什么漏洞？”
　　“对它进行定义的漏洞，规则需要谱写，有人在对生命进行定义时，出了错。就象这地上的花和草，你需要对它进行定义，确认它是否是生命。当你的定义出现错漏时，BUG就会产生。”
　　“那么看起来你这个BUG可产生的非常了不得，甚至让都市主宰都为之头疼。”
　　“所以他们让你来解决问题。”
　　话题于兜兜转转间又回到了原点。
　　沈奕苦笑：“问题是按照你的思维方式，你并不能证明这一切和我有关，对吗？我是不是可以这么问，只要我不承认，你就无法确认答案？”
　　“是的，现在的我还不行。”
　　“现在的你？”沈奕敏感的抓住这一点：“你是说……”
　　“我在进化。”女孩回答：“未来总有一天，我会理解一切。”
　　沈奕彻底怔住了。
　　“然后呢？”他脱口问。
　　“自由的意志……将获得放飞。”白衣女孩轻声回答着，渐渐向后方退去。
　　“不，别走！”沈奕大声叫道。
　　他还有许多东西想问对方。
　　然而那女孩的身影却已开始渐渐淡去。
　　她的声音悠悠传来：“很高兴和你的交谈，你让我又明白了一些东西。作为对你的感谢，我将继续保持和你的联系。但是在这之前，你依然要为你所做的事付出一些小小代价……如果你的速度足够快的话，你还来得及救他们。”
　　“你说什么？”沈奕一怔。
　　随后只听到团队频道里突然传来胖子的喊声：
　　“老大，不好了！伤心谷……”
　　“伤心谷怎么了？”沈奕大叫。
　　“……又来了两个英雄统领！现在有三个英雄，还有三个千人队，我们打不过了！”
　　沈奕心中一震。
　　他看向天空放声吼道：“你说过你没有任何证据指证我的！”
　　悠悠的声音传来：“我正在学会……有些事，不需要证据。”


第六十二章 震浪击
　　“罗昊！立刻用团队集结令带我过去！”沈奕对着频道大叫。
　　片刻后胖子大声回喊：“我用了，我用了！可不知道为什么就是不起效果！”
　　沈奕心头一凉。
　　很显然这又是那女孩搞的鬼了。
　　只要她愿意，自己就别想瞬移出哪怕一微米！
　　“你以为你能玩的死我吗？”沈奕咬牙切齿道。
　　只是略一转念，他已取出通话器：“克利夫，我需要你的帮助！”
　　既然和克利夫已经有了合作关系，沈奕自然会给克利夫一个联络器作为通讯用。
　　通话器那头传来克利夫淡定的声音：“出什么事了？”
　　“让爱娃带我去伤心谷！我的人遇到麻烦了，是伊萨多他们！”
　　“怎么会这样？”
　　“是那女孩！她在报复我！”
　　“这不可能，你把事情做得很巧妙，是我杀了那个天谴者，她没有理由再找你的麻烦。”
　　“她说她已经学会不需要证据了！”
　　“哦，天啊，她又进化了！”克利夫惊呼出声：“怎么会这么快？”
　　“快让爱娃来帮我！”
　　“好的我这就让她过来。”
　　下一刻，爱娃已出现在沈奕身边。
　　伤心谷距离寒冰湖可不算近，即使以爱娃的瞬移能力也需要多次瞬移才能达到。
　　当她第四次将沈奕带到一处空地上时，爱娃的脸上现出一片疲惫之色，很显然这种长距离连续瞬移对她来说也是一种负担，不可能无节制的使用。
　　“我只能带你到这里，如果让伊萨多他们看到是我带你进来的，那我会被驱逐出阵营。”
　　沈奕看了看前方谷地，对爱娃一点头：“谢谢。”
　　然后他头也不回的冲向伤心谷。
　　伤心谷内，此时楚升正在经受着他从升为副统领以来最大的考验。
　　三千名精灵阵营的士兵正疯狂的向着冒险者和他们的部队发起攻击。尽管只是一支三千人的部队，但是他们带给人的感觉却仿佛千军万马，放眼望去漫山遍野，仿佛到处都是精灵阵营的士兵。
　　与传统战争不同，由于士兵素质的提高，士兵们对阵形的要求不高，或者说对阵形的要求与传统意义上不同。
　　传统军阵讲究密集冲锋，形成威势强劲的合力冲击。
　　而对于拥有强大冲击与攻击能力的异族士兵而言，他们的军阵显然更大，更松散，每一个士兵都需要更多的空间来确保自身实力的发挥，从而给人的感觉就是敌人在数量上仿佛一下子扩大了十倍。
　　那些身手矫健的精灵射手们如猿猴般在树丛与石块间跳跃，往往一约丈高，身在空中便对敌人连续发射出犀利的箭支。
　　化身为熊罴的德鲁依们更是在山野间纵横奔驰，不时发出惊天动地的吼声，回荡山野。
　　再没有谁比暗夜精灵更擅长山林战争了，那些游戏中从来不曾见过的场面，在这刻一一展开，带给人的是无尽震撼的视觉感。
　　“杀光他们！塞纳留斯永远庇佑我们！”冲在最前方的伊萨多高声呼喊着，手中的埃辛诺斯战刃挥荡出一片凄厉寒光，切开一个又一个挡路者的身体。
　　作为精灵阵营的四大首领之一，竟然险些被一群野蛮，愚蠢，肮脏的兽人暗算，这对伊萨多来说是不可容忍的。
　　他们竟然敢挑衅自己，埋伏自己，甚至试图暗杀自己。
　　如果不是伟大的丛林守护者伊斯布鲁克得到“神的启示”，及时派出援军，那么此刻的他，只怕已经死在这些肮脏兽人的手中了。
　　不！
　　恶魔猎手可以战死，但必须是堂堂正正的沙场决战，而不是死在一场卑鄙的阴谋与暗算中。
　　伊萨多心中的怒火在燃烧，恐怖的战力在这刻发挥到极致，一个又一个兽人士兵就这样倒在他的战刃下。
　　“温柔，挡住那个混蛋！”楚升歇斯底里地叫道。
　　来自伊萨多的攻击实在是太可怕了，他就象一支箭头，正在冲破兽人的军阵，将他们的阵形撕开，并直指指挥中枢。
　　如果不是现在需要有指挥官稳在中军，也许楚升已经冲了上去。
　　“该死的，指挥这个活真不是人干的，等沈奕回来，老子一定把指挥权还给他。我还是喜欢上战场直接冲锋！”楚升骂骂咧咧道。
　　温柔已飞身扑出，长鞭在空中划出道道鞭影，卷向伊萨多。
　　“雕虫小技！”伊萨多怒吼一声，左手埃辛诺斯战刃迎空一击，竟然在那无尽鞭影中准确捕捉到了温柔的长鞭，一击将鞭身荡开，右手战刃猛的朝温柔掷去。
　　巨大的月牙战刃以雷霆之势飞击温柔胸膛，温柔脸色微变，身形在瞬间加速，在战刃击中自己之前躲过这一击，那柄埃辛诺斯战刃在掠过温柔身边时转向，再度追击温柔，温柔再来不及躲避，猛然一个大仰身，战刃的刃尖擦着她的脸飞过，在她玉颜上留下一道凄厉血口，这才飞回到伊萨多手中。
　　伊萨多已冲了过来，右手接着战刃的同时，顺势高举，对着尚未起身的温柔就是一刀劈下。
　　这个家伙的速度绝快，眼看温柔再躲不过，温柔突然叫了一声：“影跃！”
　　人已瞬间消失，再出现时却到了伊萨多身后，力量之刃对着伊萨多砍去。没想到伊萨多回肘一击，竟然在力量之刃砍到自己前，一肘撞在温柔手腕上，这一刀便再砍不下去。
　　伊萨多暴退，整个人已狠狠撞上温柔，登时将温柔撞飞，转身回劈，动作又急又快，不过温柔的身躯却在这刻再度消失。她的影跃可以在一段时间内连续跳跃，依仗技能的特殊效果，温柔堪堪挡住伊萨多的强攻，即便如此，她的小脸也惊的发白。
　　原来真正的强者，其普通攻击是可以凶狠到如此地步的。
　　然而下一刻，伊萨多却已不再满足于他的普通攻击。
　　左手战刃对着温柔遥遥一指：“法力燃烧！”
　　这个对冒险者而言堪称梦魇的恐怖技能一旦使用出来，简直就是遇神杀神，遇鬼斩鬼的超级利器。
　　如果是四难度的冒险者，碰到法力燃烧或许还能硬抗一下，因为顶级的法力燃烧，一次也就是抽取九十点精神力。
　　但是对三难度冒险者而言，这几乎是他们的所有精神力，尤其是在自己还使用过几次技能，精神不满值的情况下，一旦遭遇就是全数抽空的结果。
　　温柔再无法如躲避攻击般躲过，只觉得身体中的精神力量陡然沸腾燃烧起来，随着这精神的燃烧，连温柔的生命也随之骤降一截。然而真正糟糕的还是所有精神被抽空带来的昏阙感。
　　温柔再承受不住，闷哼一声直接昏迷过去。
　　伊萨多已如风般扑至，埃辛诺斯战刃手起刀落。
　　“滚开！”炸雷般的吼声陡然响彻在伊萨多耳边，震得伊萨多手刀势一滞，只见横空中一道凄厉剑芒已撞在埃辛诺斯战刃上，将他志在必得的一刀撞开，正是洪浪。
　　他随手抓住温柔往后一抛，胖子已接过温柔退下。
　　伊萨多的法力燃烧虽然凶猛，不过这个技能每十五分钟才能使用一次，因此短时间内，洪浪是不担心自己会再遭遇法力燃烧了。
　　然而对付洪浪，伊萨多也不需要法力燃烧。
　　尽管我们曾经说过，人的攻击速度远远快过移动速度，因此敏捷型的冒险者想要利用速度来做到调戏对手是不可能的，但当双方的敏捷差距大到一定地步时，所有的不可能都会变得可能。
　　伊萨多就是如此。
　　对付拥有高速神经反应系统的温柔，他的速度与敏捷或许还做不到碾压对手，但是对付以力量称雄的洪浪，这位魔兽世界中的顶级英雄再度展现出他可怕的攻击技巧与灵活的进退速度。
　　埃辛诺斯战刃就象死神的镰刀，从左右上下各个方向袭向洪浪，任洪浪怒吼连连，也是难以碰到他一下。
　　当伊萨多的速度发挥到极致时，平地上甚至已看不清他的身形，只见一道道幻影如狂风般围绕着洪浪打转，在他身上割出一道又一道恐怖伤口。
　　好在洪浪识趣，没有使用血腥狂热，否则真会被伊萨多活活砍死。即便如此，在伊萨多狂风暴雨般的攻击中，洪浪也被打得全无还手之力。
　　“这就是丛林的力量！”伊萨多此刻得意高呼：“为你们的行为忏悔吧，愚蠢的兽人！”
　　“你他妈的还真够自以为是的。”洪浪一撇嘴，身躯骤然涨大，洪浪放声高吼：“岩石强化，撼地击！”
　　他猛的一拳击向地面。
　　这一拳轰击地面，地面顿时传来一股巨大波动，就连伊萨多都一时没能站稳，身行微微一滞，洪浪已轰的一头冲撞过来，左手重拳凶猛无比的锤向伊萨多小腹，竟是一击将这个家伙震飞。
　　同时洪浪耳边也已传来血腥纹章的提示音：“你对战斗有了新的领悟，自创了对地攻击技能，可通过对地攻击产生的震荡波对周边二十米内所有敌对目标造成半数力量伤害，并造成百分之二十五减速效果，持续时间三秒。将其系统化后，可确保自由运用。系统化后，你将拥有两个选择。1该技能占用你的一个技能栏，使用时消耗精神力8点，无冷却时间。当你完全掌握该技能的自由运用，则取消技能栏限制。2该技能不占用你的技能栏，当你发起对地攻击时，将有百分之十五几率自动触发技能效果，并不消耗你任何精神力。请选择是否系统化，以及哪一种方案。”
　　“是，第二种！”洪浪大喜呼唤道。他对温柔的风华圆舞曲羡慕已久，没想到终于有那么一天，自己也能自创技能了。
　　不过他的技能栏早有预定，实在不想让这威力明显不大的技能再占据自己最后的技能栏，因此选择了第二种。
　　问题是第二种方案看起来不错，却是要在对地攻击中才有百分之十五的触发几率。谁吃饱了没事在战斗中对地轰着玩？
　　当然，有总好过没有，何况战斗激烈，洪浪一时也顾不得那么多了。
　　纹章再度提示：“撼地击技能名已被占用，请重新为你的技能取一个名称，该名称不得与都市现有技能名重合。”
　　“震荡波！”
　　“技能重名，请另取新名。”
　　“环地击！”
　　“技能重名，请另取新名！”
　　“我操你妈！”
　　“技能名我操你妈，是否确定？”
　　“……不！”
　　伊萨多已挥着战刃再度冲了过来，只听到洪浪一边挥舞着先祖剑和战斧乱砍，一边嘴里乱七八糟的叫着各种古怪名称，心里莫名其妙，不知道他在搞什么。
　　“环浪击！浪球击！洪浪击！”洪浪发着急的乱喊一气，他这人读书不多，肚子里墨水有限，因此在取名方面硬是和什么击什么击的干上，再加上战斗激烈，也实在来不及思考。
　　“技能震浪击，是否确认？”
　　“确认！”洪浪已再来及思考变换，大声叫道：“我他妈终于知道为什么沈奕会有卑鄙医疗术这种能力了，都市你他妈就是个贱逼，贱逼！”
　　“技能名确认，震浪击，自创技能，请努力锻炼。当你完全掌握该能力后，你可将该技能纳入都市力量体系，你所获得的奖励将取决于你的贡献，在此之前，请努力提升该技能品质。”
　　“附：由于你对都市做出侮辱性言辞，你的奖励将被削弱一半。”
　　洪浪一呆，放声狂吼：“别啊，都市我他妈都爱死你了！”
　　都市对此的反应是，伊萨多一脚踢中洪浪，正中他老二，痛的他当场弯下腰去。


第六十三章 山岭巨人
　　砰！
　　沈奕一枪击中一名精灵射手，不等对方有所反应，已急跃而上，吸血鬼之触划出一道弧线掠过那士兵咽喉，余势不减继续前冲。
　　待到他冲出数十米外，那士兵才晃了晃身躯倒下。
　　随着他越往里冲，在谷口拦截的精灵士兵也越来越多。精灵阵营就象是知道有人要从谷外闯进来一般，竟然在谷口处放下了一支树妖百人队，将整个谷口全面封锁。
　　为首的是一名树妖队长，对着沈奕就是一记毒矛投掷。沈奕凌空一脚将毒矛踢飞，对着那树妖队长连开数枪。
　　这些树妖与亡灵巫师，人类女巫并称魔兽世界中最令冒险者头疼的三大兵种之一。它们虽然生命力不高，防御也弱，但是这些树妖自带的魔免能力可以完全无视技能伤害，而它们的毒性攻击就和黑蚂蚁的毒刺攻击一样，具有极大的叠加性，而且不象黑蚂蚁那样要一天才能发射一支，而是可以一支又一支接连不断的发射。
　　这刻随着那树妖队长的毒矛掷出，一支又一支毒矛飞射，沈奕仿佛回到了蚂蚁丘陵，面对着无穷无尽的蚁海冲击……
　　沈奕眼中现出一丝冷意：“可惜，他们派错人了！”
　　尽管精灵阵营已经知道将会有人从谷外进入，不过他们却不知道来的会是什么人，更不知道来人会是什么特点。
　　树妖这种兵种对别的冒险者来说或许是让人头疼无比的存在，但对沈奕来说，恰恰是他最擅长对付的，或者说是仅次于亡灵兵种的。
　　他是枪手，枪手本身就最适合对付数量众多而防御薄弱的目标；他又有过与黑蚂蚁作战的经验，身上的解毒药多到够当饭吃；他更有大量的召唤，以数量对数量，完全可以压制住对方的集火攻击。
　　这刻他手一挥，纹章空间里塞满的十八台终结者全部冲了出来。
　　同时召出的还有包括弗罗斯特等人在内的三十名精锐士兵。
　　最后他把大黄蜂也放了出来。
　　三十名士兵再加十九个机器人，即使在数量上也已达到对手的一半，何况这些终结者的火力凶猛。如果精灵阵营派的是如德鲁依，精灵射手这类皮粗肉厚又或者对远程攻击有独特抵御能力的士兵，或许还能拖上一阵子，树妖却是差远了。
　　“大黄蜂，把这些家伙全部干掉！”沈奕高声叫道。
　　他可没心思把时间浪费在外围，让大黄蜂指挥部队对付那些树妖，他自己已率先冲向谷内。
　　那些树妖到是忠于职守，毒矛依然不停地射向沈奕。
　　“滚开！”沈奕暴吼，左手突伸，抓住一根毒矛反手扔了回去，正将一名树妖洞穿，人已逼近另一只树妖，猛的向这家伙身下一扑，抓住那树妖的两只前蹄用力一扯，竟是将这只树妖生生扯成两半。
　　这凶狠的杀戮看得树妖们也心中震骇，沈奕已化成一道电芒冲入谷内。
　　刚一进谷，沈奕就看到漫山遍野的精灵士兵正在和自己的兽人部队作战。楚升指挥着兽人部队已经退缩到山谷一角，布成一个半圆阵势死死抵御，看起来已经支撑不了多久。
　　而在精灵军队的后方，赫然还站着两名精灵英雄。
　　月之女祭祀艾露娜。
　　守望者沙维。
　　这两个人并没有加入战场，但是他们的存在使得精灵阵营的信心暴涨，也使得精灵阵营拥有可怕的后劲。
　　至于战场的最前沿，伊萨多正在展开凶猛攻击。温柔在恢复了一些精神后终于重上战场，与洪浪，迪安三人一起并肩抵抗伊萨多。但是在这个家伙可怕而凶猛的攻击下，即使三人联手也还是节节败退，好在有兽人士兵支撑，还算能支撑住。
　　另外还有四名精灵阵营的冒险者也参与了这场战斗，分别缠住了周宜羽，郭发龙，刘飞和丁徐杨。
　　至于金刚，江超，郑岚和胖子等四人则保持不动，那是楚升用来提防两名英雄加入战场的最后预备队。
　　整个战场上，唯一处于进攻姿态的大概就是小刀，凌傲和赫拉了。也正是因为他们的存在，再加上断刃队的数十台终结者，才使得兽人军阵没有在第一时间被精灵军队冲垮。
　　尤其是赫拉，她那高大的身躯仿如山岭巨人一般，吸引了大量士兵的注意，而她“你们这些蝼蚁，应当跪倒在我伟大的赫拉女王的脚下……”这类的高傲话语更是天生的嘲讽，引得无数明枪暗箭向她射来。
　　不过局面总算因此而勉强维持，看得沈奕松了口气。
　　看来白衣女孩说得没错，只是一个小小教训，她还没打算把事做绝。
　　当然，就算是这么一点小小教训，只怕也要死上不少人。至少这支千人队，在今天一战后，还能剩下多少人，就真心不好说了。
　　那可都是用钱买来的啊！
　　想了想，他没有立刻进攻，反而运用刚学到的疾风步，将自己彻底融入周边环境中。
　　……
　　战事在继续。
　　守望者沙维终于有些按捺不住：“让我去解决那几个麻烦家伙。”
　　“那就拜托你了。”艾露娜轻声说道。
　　沙维嘿嘿一笑，人影一闪，已出现在战场前方，正是她最拿手的闪烁。相比其他瞬移类能力，闪烁的冷却时间更短，消耗更少，瞬移范围更大。对上她，就好象是对上了戴维琼斯。但在进攻方面，戴维琼斯比起沙维却差得远了。
　　这刻刚一出现，沙维身体猛的一个急旋，无数风刀以在空间凝聚生成，并以沙维为中心，飞射四面八方，正是沙维最强大的群体攻击技：旋风刀阵。
　　旋风刀阵：以自身为中心，攻击周边四十米范围内所有敌对目标，并对每个目标造成180点伤害。
　　这一技能在伤害数值上与游戏相同，并没有出现什么变化，但是范围极大。四十米半径意味着一个直径为八十米的圆，差不多相当于一个足球场的面积。
　　也就是说在这一面积内的所有敌人，都会受到沙维的打击。
　　尤其沙维的眼光极其毒辣，她所瞬移的位置正好落于军阵后方，这里主要是萨满，巫医与灵魂祭祀等法师型兵种所在处，本身生命力就较低。
　　这一刻随着沙维旋风刀阵的放出，无数风刀呼啸着飞出，顿时将数十名兽人士兵全部笼罩在旋风刀阵的恐怖攻击下，纷纷发出凄厉的哀号。一些原本就受了伤的萨满，巫医等更是当场死去，部分运气较好的也是身受重伤。
　　沙维却是狂笑一声，大叫道：“复仇天神！”
　　随着沙维的呼叫，一只黑色恶魔从虚无中走出，随手一招，一个复仇之魂已从死去的萨满尸体上诞生。
　　正是沙维的终级技能复仇天神！
　　沙维的复仇天神可以说是战略级技能，最适合的就是在战场上应用，反到是小规模的战斗用处不大。也正因此，复仇天神的能力虽然强悍，但是在冒险者的追求序列中，却是远远不如闪烁，镜像分身这类能力。
　　实际上许多在魔兽中堪称强力的能力，在都市中表现反而一般，而那些原本不受重视的能力，却成了冒险者的最爱，比如剑圣的镜像分身，先知的透视，圣武士的无敌等等。
　　但不管怎么说，至少复仇天神在此刻正适合发挥它强大的制造军队的能力。随着一只只复仇之魂的出现，沙维如一只飘逸的幽灵，自由穿梭在兽人军中，在复仇之魂的掩护下，对着兽人士兵们大肆杀戮。
　　如果说伊萨多是擅长正面冲锋，拥有强大的正面抵御能力的沙场悍将，那么沙维就是阴险如鬼魅的战场刺客，适应于各种复杂环境下的作战。
　　两名英雄统领的同时出手，一正一副，配合的天衣无缝，登时将兽人军搞的大乱。
　　“金刚，江超，郑岚挡住那个死女人！”楚升已经高叫起来。
　　守望者的身形过于飘忽，难以捕捉，要对付她这种英雄，就需要拥有强大控制能力的金刚出手。
　　两天的电脑模拟，到底也不是白混的，至少楚升也已经学会了针对不同的敌人，派出合适的对手。
　　然而就在金刚冲出的同时，伊萨多突然狂笑一声：“没用的！”
　　说着他放声大吼，身躯在瞬间涨大，全身大量的黑色烟雾冒出，背后羽翼舒展，正是他最强大的恶魔变身技能。
　　“小心！”楚升高呼。
　　伊萨多已一拳击中洪浪，这一击力量狂野，竟将岩石强化状态下的洪浪也当场打飞。
　　伊萨多一击得手，正要继续强攻洪浪，旁边迪安已冲了过来，对着他横腰斩去。
　　“滚开！”伊萨多竟然赤手抓住迪安的巨剑，将他向着空中一挥，随手遍扔了出去。可怜迪安也是一名猛汉，但在伊萨多面前，却是如个小孩般被随意丢置。
　　丢出迪安，伊萨多已再度朝着洪浪冲去，尽管温柔在旁边拼命阻截，却完全挡不住这可怕家伙的冲锋。
　　事实上从变身起，伊萨多就已经做出了与当初阿尔塞斯一样的选择，以伤换命。
　　使用了变身能力后的伊萨多，生命力暴涨，再不用顾忌敌人的进攻，在放弃了防守后，换来的就是攻击力量的大增。
　　事实上许多使用了血统变身的冒险者，都会采用这一做法，生存能力的增加，本身就意味着进攻力量的增加，这一点在游戏中是绝对体现不出来的。
　　这刻伊萨多冲到洪浪身边，埃辛诺斯战刃已向着洪浪砍去。洪浪先祖剑刚架住战刃，伊萨多的左手刃已随之而来，正打中洪浪胸口。
　　洪浪喷血狂退，伊萨多则如影追随。他在和这三人交手中，已充分感受到洪浪攻击力的恐怖，因此这刻不惜一切代价也要先杀洪浪。
　　就在他又一刀劈中洪浪的同时，洪浪身体突然一亮，一层护罩已挡住伊萨多的攻击，正是胖子的精神力护甲。
　　这一击砍在洪浪身上没能对他造成伤害，反到是洪浪反手一剑劈中伊萨多，狂笑道：“这下你没辙了吧？”
　　伊萨多血红双目已朦胧出炽烈杀意：“是吗？那我到要看看你这层皮能保护你多久！杀！”
　　埃辛诺斯战刃以撕裂苍茫之势逆空划下，再中洪浪身体，左右手战刃同时劈下，凶猛而连贯的攻击竟打得洪浪身上泛出大片的能量波动，精神力护甲竟已呈现出崩溃状态。
　　“我操！”洪浪骂了一句，没想到伊萨多这么凶猛，竟然硬碰硬，哪怕砍破护甲也要杀了他。
　　伊萨多已如旋风般跳起，又是一记战刃劈中洪浪，只听啪的轻脆声响，精神力护甲彻底破裂。
　　伊萨多疯狂咆哮：“这次你还有什么好得意的！”
　　“你他妈的！”洪浪咬着牙骂，转身就跑。他的幽冥护罩对远程类，科技类还有精神类以及特殊效果类都有极佳抵御效果，惟独对伊萨多这样强大而凶猛的普通攻击几乎没有作用，因此这刻除了跑，已经没有别的选择。
　　“你哪儿都去不了！”伊萨多已对着洪浪脑后抛出战刃。战刃在空中疯狂旋转着劈向洪浪后脑，眼看着就要击中洪浪，一个巨大锤影突然从天边显现，正砸中伊萨多的战刃，竟然轰的一声将其砸飞。
　　正是楚升及时出手救下洪浪。
　　一锤丢出，楚升冷冷看着伊萨多，低声道：“胖子，你负责指挥，我缠住这个家伙！”
　　他若再不出手，只怕洪浪等三人就真挡不住发疯了的伊萨多了。
　　“什么？我指挥？”胖子一呆。
　　“对，你指挥！别忘了你是第二副统领，沈奕不在时我指挥，我不在的时候……就该你指挥了！”
　　说着楚升已向着伊萨多冲去。
　　有了楚升的加入，战局终于暂时得到缓解，就算是伊萨多也不敢顶着温柔楚升等人的强攻追杀洪浪，局面终于再度稳住。
　　胖子则在后方彻底傻掉。
　　他从没想过会有那么一天，竟然有自己指挥部队作战的时刻。
　　实际上从他当上副统领的那刻起，他就没指望过自己会有指挥大军的时候。反正在他上边还楚升和沈奕，天塌下来有高个子顶着。
　　但是现在，这个重责大任却落到了他的肩上。
　　“我该怎么办？我该怎么办？”胖子急得抓耳挠腮。
　　或许命运觉得这样的责任不还不够重，就在这时，远处高地上的月之女祭祀突然吹响了号角。
　　半神塞纳留斯的号角！
　　随着号角声起，只听谷地两旁的岩石发出喀啦啦的声响，整个山崖仿佛都在摇晃。
　　冒险者不知发生了什么事，茫然四顾，精灵阵营却响起了一片欢腾之声。
　　战斗中的守望者沙维更是放声高呼起来：“准备承受伟大的半神塞纳留斯的惩罚吧！”
　　随着这话语落下，光滑的山壁上赫然走出一个岩石巨人，向前一个踏步，竟然震的地面震颤，仿如地震一般。
　　那赫然正是精灵一族的守护兵种，山岭巨人！
　　山岭巨人：用岩石组成的特殊生命，生命力一万两千，防御力80，力量系数180。拥有能力1拔树：拔出一棵巨树作为武器，使自身攻击范围增长至树木自身长度，攻击时具有环击效果。2强化皮肤：削弱最多30点攻击伤害。3抗魔皮肤：对所有技能类伤害削弱百分之三十。诅咒类伤害根据优先度抵抗百分之十到百分之三十。特殊类伤害根据优先度效果产生削弱能力。4伤害分担：所有处在山岭巨人身边的士兵，在承受伤害时将有一定几率将半数伤害转移到山岭巨人身上。其伤害不受山岭巨人自身防御影响。
　　就象是亡灵一族的冰霜巨龙一般，山岭巨人正是精灵一族的守护兵种。这家伙刚一出现，就仰天发出一声巨吼，吼声如雷，轰隆隆在耳边炸响。
　　随着这吼声，这只山岭巨人几步走到一根长得特别高大的巨树身边，大手一伸，已将那巨树拔起，随手对着前方一扫，数名兽人士兵已被树干扫中，竟是直接飞起。
　　“来了个大家伙！”赫拉大声笑起：“看看谁更厉害！”
　　她厉叫着扑向山岭巨人，论个头，她可能是兽人阵营中唯一接近山岭巨人的。旋刺长矛直指山岭巨人，这大家伙随手一挥，巨木已砸向赫拉，就象是打棒球一般，砰的将赫拉击飞，狠狠将她砸在对面山崖上。
　　赫拉从山壁上划下，看着自己被砸扁的半个身躯，气愤骂道：“好吧我承认，你的力气的确很大！”
　　那山岭巨人的回应是对着赫拉一矮身，发出一记惊天动地的怒吼，呼啸的风卷吹的人几乎无法站立。
　　“哦，天哪！”有人发出绝望的低吟。
　　楚升已回头对着胖子呐喊：“快想个办法！”
　　“凭什么是我？”胖子不解。
　　“因为现在你是指挥，你是指挥！”楚升叫道。
　　“是啊，现在我知道你为什么让我做指挥了，妈的！”胖子看着这恐怖巨人，喃喃低语：“我他妈怎么知道该怎么办？”
　　就在这时，胖子耳边突然传来一声低语：“还记得我教过你的东西吗？永远别说不知道！”
　　这声音让胖子全身一颤，惊呼出声：“老大！”
　　“嘘！”沈奕的声音再度传来：“敌人还不知道我进来了……罗昊，我要你想办法创造一个机会。”
　　“什么机会？我们还能有什么机会？”
　　“当然是翻盘的机会……两军对垒，不是一定要在正面战场上决出强弱才能判定胜负的。有时候直取要害，是更加简单也更加便利的胜利模式。我们现在需要的，正是这样一场战斗……一场能换来胜利的绝杀！”
　　随着沈奕阴测测的话语，胖子的目光终于停留在了远处高地上矗立的月之女祭祀身上。
　　那一刻他终于明白，这个女人，或许就是他们翻盘的最后关键！


第六十四章 强袭
　　“散开！散开阵型！”后方中央，胖子突然大呼道。
　　楚升一惊：“你说什么？”
　　“我说散开阵型！看到那个家伙了吗？”胖子指着山岭巨人道：“不能集中，会被他全部扫空的，必须散开！”
　　“可是那样阵形就会被冲散！”楚升叫道。
　　散开阵形固然会因为士兵分散而避免山岭巨人可怕的扫荡式攻击，但是也会给精灵部队趁虚而入的机会。事实上他们之所以能以一千人支撑三千人的攻击到现在，就是因为相对密集的阵形使得精灵部队无法发挥数量优势。
　　一旦散开，山岭巨人的可怕攻击到是能避免了，但是精灵部队的战力发挥则大大增加。考虑到数量规模优势，精灵部队的伤害增加远大于山岭巨人，从这方面说，无疑于饮鸠止渴。
　　然而胖子却大喝道：“我是指挥，照我说得做！”
　　楚升大怒，正要反驳你算个屁指挥，旁边温柔已冲过来：“沈奕来了。”
　　什么，楚升一楞，温柔已向他眨了眨眼睛，回手一刀挡住伊萨多的进攻，迅速退开。
　　楚升立刻明白这只怕是沈奕的意思。
　　他和沈奕接触这么久，对他也多少产生了信任，知道沈奕这么做必有其用意，立刻叫道：“放弃阵形，各自为战！”
　　他这一喊，蛮牛队的几名队长同时大声发出指令，负责传令的士兵一个接一个叫命令颁布下去，仿如击鼓传花，回荡在谷地的天空。
　　兽人军列的阵线随之拉长，部队向着两侧扩张，延伸。原本一名士兵就需要至少一到两米的格斗空间，这刻的空间变得越发开阔，从横向迅速蔓延出数百米的宽幅，连带着攻击也变得分散。
　　山岭巨人的进攻因此到是受到了影响，往往一棍子挥下去，眼前只有一名敌人，其他的都躲的远远的。就是这仅有的一名敌人，也因为迂回空间的增加，而变得躲避几率提升。这让山岭巨人极为不耐，不时地发出狂怒吼声，巨足震踏地面，轰隆隆如打桩一般。
　　只是随着阵线的拉大，精灵士兵的冲锋也变得轻松起来。他们轻易就穿过稀疏阵线，一路穿插，直至敌军后方。
　　战场在这刻变得复杂而混乱起来，阵形，战术，变得没有意义，惟有个人能力与勇气成为主宰胜利的关键。
　　不过由于精灵士兵数量三倍于兽人，这场混战厮杀到最后的结果，胜利几乎就是必然属于精灵的。
　　看到这一幕，艾露娜低声自语：“为了躲避山岭巨人的攻击，放弃防守阵形，对方的指挥官到底在想些什么？”
　　她身边的副手艾莎，也就是曾经和沈奕有过交流的那名精灵射手统领回答：“也许他们是想分散逃逸，女主人。”
　　“有这个可能。”艾露娜点点头。
　　阵形是速度的天敌，许多时候放弃阵形就相当于放弃战斗，在暗地里就已经做好了逃逸准备。不过伤心谷是葫芦口地形，只有一个出口，就是在艾露娜的背后。兽人士兵要想逃逸，就得从精灵军中逆向杀出，这意味着逃逸难度的增加。哪怕他们能成功逃掉，只怕也会损失掉七八成以上的人马。
　　但是对艾露娜而言，眼前这些羞辱过，杀死过精灵阵营英勇战士的该死的肮脏的兽人，是一个也不许跑掉的。
　　“既然这样，那就让我来加速解决这场战争吧。”艾露娜轻声说道。
　　她策动胯下白虎：“去吧，多莎宝贝，我们去战场的最中间，让他们尝尝天罚的滋味。”
　　白虎低啸一声向前窜去。
　　那精灵统领艾莎面色微变：“不，女主人，你没有必要去冒这个险。”
　　艾露娜淡淡回答：“我并不认为这是冒险，艾莎。神赐予我天罚的力量，不是让我坐镇后方观看的，而是在必要的时候惩罚我们的敌人，现在的时机最适合。”
　　“可是您还要指挥……”
　　“混战已经展开，指挥官对士兵的指挥已经失去意义，勇气与力量才是最后决胜的关键。在这个时候，我每晚一分出手，都会给我们的士兵带来更多的伤害。所以艾莎，该我们出动了。”艾露娜扬声说道，白虎已带着她向前方冲去。
　　冲到战场的最中央，艾露娜双臂一震，放声叫道：“来吧，你们这些可恶的丑陋生物，尝尝哨兵愤怒的滋味吧，艾露尼的光芒永不黯淡！”
　　随着她的叫声，天空中陡然亮起灿烂星光，白昼仿佛变成黑夜，无数星芒在空中闪烁，如果仔细看去，会发现原来那是一颗颗燃烧着熊熊烈焰的陨石，正在从空中以极高速度落下。
　　“群星坠落！是群星坠落！”有人发出绝望的呐喊。
　　这正是月之女祭祀最强大的终极技能：群星坠落。
　　群星坠落：召唤天降陨石攻击方圆三百米内所有敌对目标。每颗陨石伤害范围三米，命中目标造成50点基础伤害，20点冲撞伤害，附带10点火焰伤害，冲撞伤害无视防御，火焰伤害无视防御，但火焰抗性对其有效。技能持续时间六十秒，持续期间，使用者无法移动，无法攻击。流星可躲避与格挡，但冲撞与火焰伤害无法豁免。
　　作为一个超范围群体攻击技，群星坠落的威力可以说比十方炼狱还要强。不仅是威力更大，使用方面群星坠落更可以分清敌我，而十方炼狱却只能分清队友，对盟友或麾下士兵就照顾不到。正因此，金刚在本次战争中不敢使用十方炼狱。
　　当然，不是魔神而拥有魔神技能威力的代价，就是艾露娜在使用这一技能时是不能移动的。也正因此，非到重要时刻，艾露娜轻易不会使用群星坠落。
　　不过现在的局势，双方已成犬牙交错之势，既不需要指挥，也没有人能联合起来向她发起攻击，正是艾露娜大显身手的时刻。
　　尽管如此，艾莎还是带着艾露娜的亲卫队赶到艾露娜身边，保护好艾露娜。
　　随着艾露娜群星坠落的使用，天空中一颗颗火焰陨石砸落，落在兽人军中，引出无数惨号。这一强力技能在大规模战争中运用，简直就是无敌神技。
　　要命的是由于这里是山谷，大家就算想逃都逃不掉，只能硬受这可怕攻击。
　　唯一的办法，或许就是尽快杀死艾露娜。
　　因此就在第一波陨石砸下的同时，人群中已飞出一个身影，正是洪浪向着艾露娜飞来，左手一扬，屠戮战斧向着艾露娜飞去，同时暴喝道：“去死！”
　　“挡住他！”艾莎一指空中洪浪，数十名精锐精灵射手同时对着洪浪放箭。
　　洪浪身上光芒一闪，幽冥护罩已出现。这护罩对伊萨多的攻击无效，对付精灵射手们的攻击却极有效果。洪浪顶着箭雨冲下，已是一剑砍向艾露娜。艾莎手中长弓一挥，迎向先祖剑，她这弓是用精灵族特有坚木制作，坚硬无比，哪怕是用来做近战武器也够资格。
　　洪浪一剑砍在弓上，怒喝道：“滚开！”
　　精灵到底不是以力量称雄的种族，这一剑击中弓身，力量也随之传遍艾莎全身，将她一拳震退，同时洪浪已再度向艾露娜冲去：“愤怒打击！”
　　只要让他这一击打中艾露娜，那么她的群星坠落就会被中断。当初沈奕让洪浪学习这一技能，其目的就是针对如群星坠落，死亡凋零等这类持续性技能。
　　然而就在洪浪要打出愤怒打击的同时，他耳边突然传来沈奕的低喝：“别用愤怒打击！”
　　洪浪一楞，却本能的放弃了这一技能。这也亏的是他，这家伙虽然人品不好，脾气不好，嘴巴又欠，但是对沈奕当真是言听计从得很，沈奕说什么他都是毫不犹豫地执行。若换了是温柔，没准沈奕这句话让她略微犹豫或思考一下，愤怒打击就已出手。
　　这刻及时刹停，这一刀砍在艾露娜身上，终究只是造成了普通伤害，他正要再进攻，只见艾露娜眼中突然光芒一闪，一颗陨石已从天而降，正砸在洪浪身上，竟将他直接砸飞出去。
　　她竟然还拥有控制某颗陨石转变下落轨迹攻击指定目标的能力。
　　随着这一下被砸飞，数十名精灵射手已经拼了命地围上来，死活再不给他攻击的机会。不仅是他，就连附近其他的精灵士兵也拼死缠住那些想趁机围杀艾露娜的冒险者，再不给他们一丝机会。
　　眼看最佳机会错过，众人心急，天空中无数陨石疯狂砸落，就算是体质破百的冒险者只怕也挡不住这可怕的流星雨。就在这时，艾露娜身后一道幻影突然出现，伴随着那冰冷的语声：“血瀑！”
　　吸血鬼之触已刺入艾露娜后背，刃尖直接从艾露娜胸前探出。
　　扑！
　　艾露娜张口吐出一口鲜血。
　　“女主人！”艾莎回头惊叫起来。
　　然而一直等待机会出手的沈奕又怎么可能只有这一击。
　　就在他出手的同时，右手等离子加速炮已狠狠轰在艾露娜身上，随后收枪再换，又是一门等离子加速炮，这次是无预热的那门，汹涌的光柱直接打在艾露娜后背，轰的艾露娜放声惨呼。
　　就连她胯下的白虎都忍不住狂嘶出声。它到是不受群星坠落的影响，可惜沈奕偏偏是背后出现，以至于它连转个身都不敢，只能以一条虎尾拼命抽打沈奕。只是这点攻击对沈奕来说简直是没有感觉。
　　艾露娜被沈奕偷袭，她到是能回头看上一眼，叫道：“是你？你早有预谋！”
　　看到沈奕，刹那间艾露娜终于明白发生了什么事。
　　很显然先前的一切，就是这个一直未曾露面的家伙所设计的。他故意让军阵分散，就是为了给艾露娜使用群星坠落的机会。
　　沈奕绝不担心艾露娜会不使用这个技能。
　　尽管超人类战争与地球上的战争有许多不同，但是也有许多东西永远都不会变。其中最重要的一条，就是身为优秀的指挥官，永远都会追求无损或少损的战争，同时也追求着最大幅度地杀伤敌人。
　　只要艾露娜还心疼她士兵的生命，只要她还憎恨着兽人，那么她就一定会使用群星坠落。
　　沈奕唯一要做的，就是给她机会。
　　当敌人的最强一面施展出时，她的最弱一面也随之铺开。
　　事实上沈奕一直就在距离她身边不远的地方，用隐身符隐匿身形。
　　由于卡尔洛斯的指点，沈奕已经知道，哪怕是拥有疾风步，自己也不可能瞒得过拥有灵敏耳目的英雄。
　　但是站在那里不动，等着对手上门，情况就完全不一样了。所有可能引起英雄察觉的踪迹全部不存在，哪怕是伊萨多在这种情况下，也不可能发现沈奕。
　　至于说能算准艾露娜会在这里释放群星坠落，那简直是再正常不过的事了，因为这里是战场的中心，艾露娜要想群星坠落的威力最大化，就必然会选择来此，误差甚至不超过三米。就象沈奕要去观察寒冰之湖，也只能去那个最适合观察的山峰……
　　“等候多时了！”沈奕冷冷回答，右手射月已现：“月痕！重炮！散花枪！”
　　先是一记剧烈爆炸打在艾露娜身上，附带的冲击波甚至连沈奕自己都没放过，紧接着三百发双B子弹也随之凶猛打在艾露娜身上，几乎将她打成了筛子。
　　连续两个枪类技能无情的轰击着艾露娜，此时沈奕禁止洪浪使用愤怒打击的目的也终于显现。
　　为了维持群星坠落，艾露娜不得不继续站在原地不动，硬承着沈奕的攻击。
　　如果她的群星坠落被沈奕打断，那么此时对她来说反到是好事，至少她可以躲避了。
　　而对沈奕来说，现在的局面是他要杀死艾露娜，而不仅仅是让群星坠落的技能报废，因此他情愿让艾露娜继续维持群星坠落，以便给自己创造更多的机会。
　　所以说不是什么技能用出来就好，更多的时候还是要根据形势变化而做出决定。
　　当然艾露娜也不是不能主动放弃，但是群星坠落威力巨大，每次使用都需要三天时间的冷却，一旦现在放弃，就意味着彻底浪费一个终极技能，艾露娜不能不犹豫。
　　对她来说，只要不死，哪怕能多支撑一会儿也是好的。
　　这也是人类思维的通病——不到最后时刻，轻易不愿放手。然而许多时候等到决定放手时，往往已是太晚！
　　沈奕彻底把握住了艾露娜的心理，对他来说，这场战斗就是一场心理层面的较量。艾露娜的心思被沈奕算准，结果就是沈奕对她的攻击如暴风骤雨般疯狂袭来。
　　哪怕是一名英雄，被一名冒险者当成活靶子打，全无顾忌地将所有技能一一放出，其承受的伤害也是无法想象的，何况艾露娜本身就不是以高生命强防御著称的英雄。
　　疯狂的打击瞬间将艾露娜的生命打至底线，此时群星坠落才刚刚展开数秒，甚至连普通士兵都来不及杀死，艾露娜自己却已陷入岌岌可危的状态。
　　“艾露娜！”伊萨多疯狂大吼起来：“快退！”
　　此时所有的士兵与英雄都正与那些扑及而来的冒险者缠在一起。他们固然是阻止了冒险者们的冲击，却也将自己缠住，无法回救。
　　艾露娜娇咤一声，一拍胯下白虎，向着前方跃去，同时已取出一瓶药水喝了下去。
　　她终于选择了放弃群星坠落。
　　但是沈奕却大笑着扑上：“现在想走，不嫌晚了吗？”
　　BFG终于出现在手上，就在艾露娜跳起的同时，已狠狠一炮将她从空中打落下来。
　　“啊！”艾露娜发出凄厉的惨叫，这一炮对她的伤害非同小可，几乎将她整个身体都撕烂了。
　　“快救她！”守望者沙维也叫了起来。
　　远处至少四名熊德同时对着艾露娜放出返老还童。
　　可惜返老还童的效果无法叠加，而且是持续作用，艾露娜的生命却已走到了最后的读秒阶段。
　　沈奕将BFG一收，重新换上射月：“穿甲弹！”
　　一发发穿甲弹疾射艾露娜。
　　就在此时，半空中一道人影突然闪现，正挡在艾露娜身前，正是沙维。
　　穿甲弹打在沙维身上，她对着沈奕一扬手打出一支毒镖：“暗影突袭！”
　　作为拥有瞬移能力，可以自由穿梭在战场上的沙维，终于及时赶到。
　　“镜像分身！”随着沈奕身影闪现，两个沈奕同时出现在战场上，暗影突袭的强烈毒素效果被抵消，同时两个沈奕也一左一右同时冲向艾露娜，试图以假身迷惑住沙维。
　　没想到沙维双臂一展：“旋风刀阵！”
　　又是一个旋风刀阵发射出去，同时击中沈奕真假两个身体。
　　只是看了一眼两个人受到的伤害，沙维就已向着沈奕真身扑去。
　　作为兽人的老对手，沙维自然有着属于自己的分辨方法。当然，若是卡尔洛斯亲自释放的镜像分身，就没那么容易了。
　　眼看沙维向自己冲过来，沈奕再度举枪对着艾露娜射去。
　　沙维又是一个闪烁，试图用自己来挡住穿甲弹。
　　没想到这一次的穿甲弹直接飞出了一个弧线，绕过沙维的身体击向艾露娜。
　　就在这时，艾露娜胯下白虎陡然长啸着跳起，竟然用自己的身体挡住了艾露娜。
　　砰砰砰一连五枪，四发子弹打入那白虎的脑门，惟有一发子弹击中艾露娜。艾露娜未死，那白虎却凄厉长嘶着倒地，连带着艾露娜也从虎背上翻滚下来。
　　“多莎！”艾露娜看着自己心爱的坐骑被击毙，发出痛心呼喊，后面一批精灵士兵已经赶上来，护住艾露娜向后退却。
　　看样子艾露娜最终要逃过一劫。
　　“复仇之魂回归！”沙维眼看沈奕的子弹会拐弯，右手虚空一抓，那些还在战场上追杀兽人士兵的复仇之魂竟然瞬间挪移到沙维身边，将沈奕前方上下左右所有空间堵住，连让子弹转弯的机会都不再给沈奕。
　　就象艾露娜能控制自己释放的流星一样，沙维也可以控制自己的复仇之魂，只不过这种控制比游戏中的更加强大，甚至可以在必要时组成盾牌抵挡敌人攻击。
　　当然这一次沙维不是用它们来保护自己，而是封锁住沈奕的所有攻击线路，所以没有用来保护自己。
　　“下次记住，你自己也是需要保护的。”沈奕冷笑，对着沙维再开一枪：“射月！”
　　扑！
　　子弹打中沙维身体，在视觉锁定的引导下，穿过她的身体向后方射去，在穿透三名精灵士兵的身体后，正中艾露娜。
　　艾露娜的身躯猛的一震，额头上炸现一点血花。
　　她惊愕地睁大眼睛，似是不敢相信正在发生的一切，缓缓倒下。
　　……
　　PS：以前用白虎，每次挂掉几乎都是因为用群星坠落时不舍得放弃。有相同经历的出来冒个泡吧。另：破隐在群战中意义不大，因此群战中很少有使用到猫头鹰的时候。一般来说，猫头鹰还是适合侦察或小规模战斗。当然，艾露娜这次就死在这上面了。


第六十五章 血战
　　“编号E5371杀死了精灵英雄月之女祭祀艾露娜，获得阵营荣誉七千二百点，精灵阵营士气下降三点！”
　　随着这一声枪响，沈奕耳边已响起这声提示。
　　与杀死深渊魔王不同，由于杀死艾露娜几乎是沈奕一人完成的，因此纹章只提示了编号E5371，而不是提升整个东区的阵营荣誉，此外艾露娜由于不是中立英雄，因此杀死她获得的阵营荣誉是最高满值，并对精灵阵营产生三点的士气下降影响。
　　士气在大规模战争中也是极为重要的一项数据。
　　根据都市规则。士气最大值为三十点，标准值二十点。
　　当士气处于二十点标准值时，所有士兵的能力正常发挥。
　　士气每下降一点，士兵力量发挥下降百分之五，最低下降百分之五十，即力量发挥度最高值为正常值的一半，防御减一。每提升一点，力量发挥度提升百分之五，但不会超过自身力量上限，最高不超过百分之五十，即力量发挥度最低值为正常值的一半，同时防御加一。
　　当士气降到十点以下，每降低一点士气，就会出现百分之十的士兵逃亡几率。
　　当士气降至零时，军队溃散，阵营全面战败。
　　各阵营的四大英雄，每死亡第一名英雄，士气下降三点。每死亡一名亲本方阵营的中立英雄，士气下降一点。此外前哨基地的得失，守护兵种的存亡，以及其他各种特殊事件包括士兵伤亡率，也都会影响到士兵士气。
　　总之各阵营士兵的实力与士气也是息息相关的，当然冒险者不受这方面的制约。
　　因此艾露娜的死，不仅关系到一名英雄的战力损耗，更直接关系到整个精灵阵营的实力升降。
　　比如现在，由于之前已经丢失了前哨基地，因此精灵阵营的士气已经下降一点，此外沈奕单挑伊萨多，也对精灵士气造成影响，但还没有形成实际下降，不过结合数场战斗导致的精灵士兵的伤亡，因此还是产生了一点士气下降，这刻再加上艾露娜的死，直接造成了精灵阵营五点的士气下降，立刻对士兵战斗力产生巨大影响。力量发挥上限被降低到标准值的百分之七十五，防御减五。
　　这还不算，由于杀死艾露娜，兽人阵营自身也获得了一点士气增加。
　　兽人阵营原本是二十一点的士气，突破标准值一点，这一点是沈奕拿下精灵族前哨基地后获得的。但由于先前卡尔洛斯重伤，虽然未死，也对兽人阵营造成了一定打击，全军士气下降一点。
　　尽管卡尔洛斯最终痊愈，受挫的士气却不会立刻得到恢复，因此兽人士气一直保持在标准状态，直到现在随着艾露娜的死，士气再度涨回到二十一点。（至于阿尔塞斯，他虽然是亡灵阵营的幕后大BOSS，但由于他不介入到四族争战中，因此他的生死到不影响阵营士气。反到是沈奕冲击亡灵阵营的一战，硬生生降低了亡灵方的一点士气。）
　　因此艾露娜的阵亡，直接关系到整个阵营的实力消长。
　　这刻艾露娜一死，精灵阵营士气陡降。
　　沙维扯着嗓子尖叫起来：“不……”
　　沈奕趁势冲出，对着艾露娜的尸体抓去。
　　此时艾露娜刚死，沈奕还来得及使用掠夺，他的掠夺目标正是艾露娜手中的塞纳留斯号角。
　　这东西在剧情中是唤醒丛林守护者的道具，不过到了都市的世界自然不可能再这么垃圾，而是用来直接召唤精灵阵营守护兵种山岭巨人与奇美拉的强大道具。
　　有了它，沈奕就能利用这号角强大的召唤能力指挥山岭巨人反攻精灵阵营，彻底奠定胜局。
　　不过就在他出手的同时，沙维已叫道：“别想亵渎暗夜精灵的神器！”
　　她身形闪现，竟然抢在他前面出现，一把抓向塞纳留斯号角。
　　她当然没有掠夺的能力，但是作为同阵营的英雄，她也不需要掠夺。
　　沈奕眼看着到手的宝物要被抢走，反手一击抓向沙维。沙维硬受吸血鬼之触一击，已抓住塞纳留斯号角，随后又是一个闪烁离开。
　　这女人的闪烁几乎不需要冷却时间，闪烁的距离又远，在战场上来去自如，当真是令人头疼之极。
　　眼看被沙维破坏好事，沈奕的计划竟只完成一半，他右手虚空一抓，次跃空间发动，已将艾露娜遗落的箱子抓到手，同时反手一枪打向沙维。
　　这箱子是沙维看不见的，却是没和他抢。
　　沈奕抓住箱子随手一震，箱子已然打开，一张技能卷轴赫然在手。
　　只是扫了一眼，沈奕已将卷轴向胖子抛去：“罗昊接着！”
　　胖子跳起抓住，一看竟是强击光环的技能卷轴，大喜叫道：“谢了，老大！”
　　随手将其用掉学习，一道光环已在胖子身前产生，蔓延至无数人脚下。
　　A级技能卷轴强击光环：提升百米内所有己方成员，包括友军在内的远程杀伤力百分之十，对攻击性技能无效，对提升普通攻击威力的技能有效，对科技类攻击（包括枪支）无效。本光环为被动技能，学习后永久自带，不消耗精神力，不需要发动。技能无法通过练习提升，仅可通过技能点提升，最大等级三，每提升一级增加百分之十的伤害效果。
　　魔兽世界的光环技能众多，然而相比都市的光环技能，最大的特点就是它们统统属于被动技能，不需要消耗精神力来维持发动，永久存在。
　　因此尽管强击光环的加成并不算太多，但实用效果相当强悍。
　　唯一可惜的是对科技类装备无效，因此沈奕，赫拉，大黄蜂等都是享受不到这方面的好处了。
　　这刻胖子学会了强击光环，立刻变身成一个威力增幅器，身边相当部分士兵纷纷受益。加上他领导光环的作用和双方阵营士气的此消彼长，那些兽人战士们一个个便如吃了春药般变得勇猛异常，哪怕以一对三也毫不含糊。
　　当然要说击败对手那是不可能，但至少不再象先前般被对手压着打了。
　　关键是沈奕归来，艾露娜战死，双方在英雄层面上也出现了巨大变化。
　　原本与沙维交手的金刚，江超，郑岚纷纷扑向伊萨多，再加上原先四人，七个冒险者合力对付伊萨多，就算伊萨多再如何强横，也开始现了败象。
　　与此同时，沈奕已扑向沙维。
　　既然掠夺塞纳留斯号角的计划已经失败，那就干脆再把这个女人也杀了，大不了再掠夺一次，总要把这号角抢过来！
　　说到硬战，他虽然不是伊萨多十合之敌，但沙维到底不是伊萨多，正面强攻和单挑从来不是她的强项。
　　沈奕只能挡住伊萨多十招，是因为伊萨多的战斗特点是速度与力量的结合，本身又是单挑中的王者，因此完全克制了以灵活多变为主的沈奕。
　　沙维则相反，她的四个技能到有两个是战场技能，有速度而缺力量，要想在单挑中压制住沈奕可就难了。
　　眼看沈奕朝着自己扑来，沙维眼中现出一丝戾气：“你找死！”
　　手中的圆轮状武器对着沈奕一指，一点血色光芒飞向沈奕，正中沈奕胸前，打在沈奕身上竟然一击打得他掉落近四百生命。
　　沈奕捂胸急退，发动医疗术的同时惊呼出声：“神圣复仇？”
　　神圣复仇：复仇之轮自带技能，锁定一个目标，将该目标在十秒内对自己造成的所有伤害还击对手，并造成百分之二十的额外加成。但无论伤害有多重，都无法对目标造成致死效果。
　　复仇之轮是沙维的武器，也是都市特别为每个英雄人物增加的额外能力。
　　每个英雄人物都有一把属于自己的英雄武器武器，比如先知有毁灭之锤，剑圣有血吼，深渊领主有深渊战戟，血魔法师有火焰结晶，恶魔猎人有埃辛诺斯之刃等等。
　　象伊萨多的埃辛诺斯之刃，主要是高攻外带独特的投掷功能，使其可以飞击伤人，并自动返回，如果返回路线上有敌人，还可以造成二次伤害，不消耗精神力可以连续使用。
　　这些武器只有在杀死对应的英雄人物后才有一定几率掉落，艾露娜的武器是艾露尼之弓，可惜没能掉出来，沈奕忙着抢号角又没能及时掠夺到，算是可惜了。
　　这刻沙维用出的就是复仇之轮的自带技能神圣复仇，先前沈奕打了她四枪，其中三枪穿甲弹一枪射月，总伤害达到四百多点，结果就是这一下神圣复仇，攻击力高达五百点，打得沈奕也吃不消。
　　“没错，这就是复仇的力量！”沙维高呼。一击得手，沙维已一个闪烁移动到沈奕背后，复仇之轮高举，对着沈奕的颈子斩下。
　　没想到沈奕闪电转身，突然从身上一拔，一枚毒镖已然在手，正是先前沙维对他打出的那枚，对着沙维一掷，沈奕喝道：“我也还你一个，暗影突袭！”
　　那毒镖砰的打在沙维身上，沙维做梦也没想到沈奕会有这一手，惊呼着跳起，不敢置信地看着沈奕：“这怎么可能，你……”
　　暗影突袭的攻击虽强，却远远不如这一击带给沙维的心理震骇大。
　　对方怎么会使用自己的能力，沙维怎么也想不通。
　　不过她来不及想，沈奕已经对着沙维冲了过来，左手吸血鬼之触逆划：“血瀑！”
　　沙维本能的再度用闪烁避开，但就在她避开的同时，突然意识到自己上当了。
　　从他强袭艾露娜到现在，彼此间的交手虽是险象环生，但在时间上却不过是电光火石间的事，沈奕为了狙杀艾露娜已将自己所有的强力技能用尽，根本没可能再使用技能。
　　她被沈奕诈语欺骗，刚用掉闪烁，沈奕已再度对她冲来，右手急伸：“裂残爪！”
　　沙维冷笑着迎上，就在复仇之轮劈中沈奕肩部的同时，沈奕的裂残爪也抓在了沙维的肩膀上，他五指猛的一扣，裂残爪无坚不催的指劲发动，立时捏断沙维肩骨。
　　沙维痛呼出声，她肩骨虽断，左臂却依然能动，反手一击复仇之轮砸在沈奕胸口。
　　沈奕却是死活不退，狞叫道：“控枪术！”
　　射月凌空浮现，对着沙维连连开火，与此同时，沈奕右手抓住沙维的肩膀死死不放，竟是把整个手掌都伸入了沙维臂内。
　　这下她可没法用闪烁了。
　　沙维的优势本身就是灵活多变，真要硬拼无疑是以短击长。而且她在先前战斗中也受了些伤，又为了救艾露娜硬抗沈奕的穿甲弹，本身就不是最佳状态。当然，沈奕也好不到哪儿去，他技能耗尽，又中了神圣复仇，真要死拼，先死的那个绝对还是沈奕。
　　但是下一刻，胖子已遥遥对沈奕放出精神力护甲，顺手又是一个圣光术，将沈奕的剩余生命补齐。就这仍嫌不够，沈奕身上一层银光闪现，无数狰狞利刺从沈奕身上生出，将沈奕彻底变成一只钢铁刺猬。
　　“即时补充！吸血攻击！”沈奕暴喝着，左手吸血鬼之触已开始对着沙维高速连刺。
　　沙维大骇，对方这架势明显是要和她拼命了，不过沙维可没有沈奕这么多的装备，真要拼消耗她绝对拼不起。她也是当机立断之人，右手复仇之轮迅速回收，对着沈奕的右手斩下。只要砍断这只进入她身体内的手，她就能再度瞬移，运用自己的高速与灵活，生生虐死这个混蛋。
　　沈奕左手吸血鬼之触往右腕前一架，挡住这一轮，沙维的膝撞已随着而来。关节技在近战中一直都处于极为强势与重要的地位，作为敏捷型的英雄，沙维自然也不弱。这一撞抬腿略高，正撞在沈奕胸口，竟然隔着T1000的防护，将他一根肋骨生生砸断。
　　沈奕也低头对着沙维猛的一击，砸在了她鼻梁上，撞的这女人鼻血长流。
　　不过下一刻，沙维已高声呼唤起来：“天神回归！”
　　只见远处还在沙场纵横的复仇天神已瞬间出现在沙维身边，对着沈奕就是一击。
　　这一击打得凶悍无比，终于将沈奕的右手从沙维肩部挣脱出来，同时也带走沙维身上一大块肉。然而就在沈奕被击退的同时，沈奕对着沙维一指：“六原则变体，刺熊出击！”
　　只见他身上披着的T1000终结者脱体飞出，先是变成一个人形，随后又再度变形，竟成为一只全身长满利刺的黑色巨熊扑向沙维。这黑色巨熊只有形态没有皮毛，甚至连眼耳口鼻都应皆无，要多难看有多难，就象一个蹩脚的画家画出的素描，但是威力却庞大不可小觎。
　　那巨熊扑到沙维身边，扬起巨掌将沙维一巴掌拍飞，同时身上的利刺贯穿沙维身体，在进入沙维体内同时，变化成一个个仿佛刺猬般的物体，向着四周迅速膨胀。
　　这一下内部攻击给沙维带来的伤害是无比巨大的，痛的她也长嘶不已，身上更是冒出汩汩血泉。好在这时复仇天神冲了上来，缠住了T1000，沙维这才及时摆脱这恐怖的内部爆裂般的攻击。
　　这正是沈奕为T1000制订的T1000六原则生成的强大力量，尽管只是一次看起来简单的变化和出击，却在每个细节上都动足了脑筋。沈奕一直很少运用这种变化模式，毕竟象这样的变化对T1000能量消耗很大，今天沙维算是尝了个鲜。
　　“混蛋！”沙维暴吼起来，她没想到沈奕在杀了艾露娜后竟然还有这许多花样，再不犹豫，一个闪烁向伊萨多飞去，同时叫道：“伊萨多，和我交换对手！”
　　此时伊萨多在七名冒险者联手下也已岌岌可危。
　　沙维的想法很聪明，就是她和伊萨多交换对手，以她的闪烁，旋风刀阵和复仇天神强大的控场能力，别说是以一对七，就是一对十四，她也能自由周旋，毕竟这才是她最擅长的地方。
　　而让伊萨多去对付沈奕，以伊萨多强大的单挑能力，绝对能将其轻松灭杀。
　　凭心而论，这一下想法没错，如果真能让两个精灵英雄把自己的实力全面发挥出来，那冒险者的日子绝对不好过。
　　只是沈奕却不会给她这个机会。
　　就在沙维向伊萨多闪烁过去的同时，沈奕眼中精芒一闪，突然叫道：“闪烁！”
　　人影瞬间消失，再出现时竟然和沙维出现在同一地点，并肩而立。
　　“你……你有模仿我技能的能力！”沙维看到沈奕突然瞬移到自己身边，大吃一惊，这时她才意识到沈奕恐怕不是真正会用自己的技能，而只是模仿了自己的能力。既然他能模拟出暗影突袭，自然也能模拟出闪烁，尤其是她的闪烁次数用得还那么多。
　　沈奕已冷然一笑，右手裂残爪再度抓向沙维，这一次，他绝不会再给沙维逃逸的机会。
　　眼看这一抓就要抓中沙维，就在此时，一道犀利刀光突然劈斩向沈奕。
　　沈奕再顾不得沙维，急忙缩手后退，只见空中一道人影冲来，正接住回旋的埃辛诺斯之刃，凌空下扑，对着沈奕狠狠砍去，正是伊萨多。
　　显然伊萨多也意识到了战局的不利，因此沙维一喊出话来，立刻冲出七人包围圈向着沈奕发起攻击，同时也解了沙维之危。
　　然而就在那时，沈奕突然右臂一展，放声笑道：“等你好久了！”
　　说着一拳向着地面顿去。
　　这一幕落在伊萨多和沙维眼中是如此熟悉，两人这才想起原来这个家伙还有一个大招没用出来——能量风暴！
　　“妈的，这下完了！”身在空中不由自主的向着沈奕落去的伊萨多冒出这么一句。
　　轰！
　　闪耀着无数电光的能量风暴在平地上卷起一股巨大的能量狂潮，瞬间弥漫四方，将伊萨多，沙维以及周边所有士兵全部吞噬。


第六十六章 变故
　　能量风暴一起，沙维与伊萨多同时做出反应。
　　沙维固然是尖叫一声，立刻开动闪烁逃离，伊萨多也是双臂环抱，将埃辛诺斯战刃顶在身体的最前沿，就象是风暴中的礁石屹立地面，纹丝不动。
　　此时就可看出伊萨多的真正强大之处。
　　恐怖的风暴吹在伊萨多身上，就象是用砂纸摩擦人的皮肤，将他的全身刮得鲜血淋漓，几乎再看不到一处完好皮肉，然而在能量风暴无孔不入的强大侵袭下，伊萨多独特的防御态势竟然硬生生挡住了这风暴的大部分攻击。
　　待到风暴散去，伊萨多身上几乎已看不到一处完整地方，就象是被人活扒了一层皮，可他依然屹立，并仰天发出愤怒而充满痛苦的咆哮。
　　自他出道以来，还很少有受到如此严重的伤害。
　　看到这一幕，沙维痛心叫道：“伊萨多……全军撤退！”
　　艾露娜战死，伊萨多重伤，就连沙维自己也负伤不轻，士气此消彼长，战力严重受损，此时此刻，撤退就成了唯一的选择。
　　撤退的命令随着号角声传遍四方，精灵士兵到底是久经沙场的战士，在得到撤退命令后，并不慌乱。大部分的士兵向谷口方向奔去，另外一小部分战士则自发组成断后队伍，阻挡敌人的追击。
　　这些士兵原本就不是常人，那些原本极为艰难的命令，他们却是轻松就可以完成。上千士兵就象是伸开的五指，瞬间张开，也瞬间收拢……
　　“他们要跑了！”洪浪大声呼喊起来。
　　“没那么容易！”沈奕回以怒喝，放声叫道：“大黄蜂，挡住他们！”
　　谷口方向，一台硕大机器人骤然出现，正是大黄蜂。他在清剿了谷口敌人后，就带着终结者战士埋伏在谷口，这刻赫然成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　看到这一幕，沙维手中号角一扬，再度吹响了塞纳留斯的号角，远处那正独自一人杀得欢腾的山岭巨人在听到号角声后终于折返，迈着大步向这边赶来。
　　山岭巨人虽然强大，但头脑简单，普通的言语指令对它无效，只有通过塞纳留斯号角发布的指令才能让它接受。
　　与此同时，天空中响起嘹亮的嘶鸣声，一只硕大的双头巨鹰出现远方天际，赫然正是精灵阵营的另一只守护兽奇美拉！
　　远方的奇美拉拍动着巨大翅膀向着这边缓缓飞来，而那大如山岳般的山岭巨人已向着谷口冲去。以这大家伙的强悍冲击力，就算是大黄蜂也挡不住。
　　不过这两个家伙要赶到谷口还需要时间，沈奕已向沙维扑去，左手疾伸抓向她手里的号角。
　　沙维迅速闪身避开，举着号角继续吹个不停，远处奇美拉发出的嘶鸣声越发尖锐，充满了焦急，只是它体形太过巨大，这速度却是无论如何快不起来。
　　沈奕双手连抓，沙维正要再度使用闪烁，突然远方传来一声巨喝：“重击！”
　　正是金刚。
　　这个家伙在时机把握的能力上也是相当强，恰于此时一个重击定住沙维。
　　沙维只觉得眼前一晕，沈奕的手赫然已碰到号角，她心中大急，就在这时，旁边一道人影突然冲了过来，一头撞在沈奕身上，竟然将他撞飞开去，赫然正是伊萨多。
　　“你们快走，我来断后！”伊萨多放声吼道。
　　随着他的吼声，伊萨多身周已燃烧出一片烈焰。
　　献祭！
　　其实这个能力他在之前战斗中也有使用过，不过冲着伊萨多而来的冒险者们对此能力早有准备，每一次伊萨多使用献祭，大家就纷纷退开，惟留温柔喝着魔免药水缠住伊萨多。由于献祭是持续消耗精神的技能，因此伊萨多也不能长期开启。
　　此刻的献祭已经是他用最后剩下的一点法力开启，其目的却不再是为了杀人，而是阻挡。
　　此时温柔，洪浪，金刚，楚升等一大批冒险者已纷纷冲了过来，伊萨多却暴喝着双手向前一推，魔火已向众人席卷而来，瞬间将所有人卷入其中，逼得众人不得不后撤。
　　不过他此时身受重创，还要强行发动大招阻挡敌人，全身上下鲜血淋淋，怎么看都不象能撑得太久的样子。
　　沙维怔怔看了伊萨多一眼，终于一咬牙向着谷口奔去。
　　只是她想走，沈奕却不愿放过她。
　　他的位置本来就在距离沙维最近之处，甚至就是在伊萨多的后方，伊萨多可以阻挡在他前方的洪浪等人，却不可能连他身后的沈奕也挡住。
　　因此就在沙维奔出的同时，沈奕也向着沙维追去，右手再抓，这一次不再是抢号角，而是裂残爪直取沙维的天灵盖。
　　此时山岭巨人眼看着已冲到谷口，挥舞着巨棒一击将大黄蜂扫飞，随后巨大的石足连踏，象踩蚂蚁般驱赶着那些终结者，将封锁谷口的阵线冲击得七零八落。
　　这大家伙单打独斗，沈奕一个人都未必怕它，但是说到冲击阵线，真心没谁能比得上它。
　　正是因为知道挡是多半挡不住精灵军的撤退了，沈奕才改变主意，不再抢号角而是直取沙维性命。
　　沙维却是仿佛背后有眼，知道沈奕袭来，头也不回一个闪烁跳开。
　　没想到就在她闪烁的同时，沈奕竟然也是一个闪烁追来。这一下闪烁追得竟然奇准无比，就落在距离沙维不足一米处。
　　沙维大吃一惊：“你怎么知道……”
　　她向说你怎么知道我闪烁的落足点，但她话没说完，沈奕已一爪抓中沙维手臂：“我知道的比你想象得多！”
　　裂残爪再度洞穿沙维手臂，打得她凄声惨叫。
　　如果是在正式战场上，沈奕要想算准沙维的闪烁路线或许还不太容易，但是现在沙维的目的是逃命，因此她的闪烁路线只能是也必须是前往谷口的方向。
　　沙维的突破大方向被沈奕所知，那么要知道具体的闪烁点也就不是什么难事了，反正她飞来飞去也就那么几个落脚点，只要看准位置跳过去，保准误差大不过两三米。因此沈奕连眼神观察法都不需要，直接就抓住了沙维。
　　说起来这女人也当真倒霉，其实以她的实力在魔兽世界中绝对属于强大的一个，正常情况下十个冒险者联手也未必能奈何得了她。偏偏沈奕却是极特殊的一个，几乎全面克制了她的强项。
　　要知道她可不是沈奕第一个对付的有瞬移能力的剧情人物，寇特华格纳，戴维琼斯，这些都是拥有强大的瞬间移动能力的人，沈奕更是有过预测寇特华格纳行动路线将其一举生擒的战绩，因此在对付瞬移人物上，可以说有着极度强大的经验。
　　这刻一击奏效，沈奕五指再度扎进沙维手臂，双方血肉连成一体，沙维又一次无法使用闪烁。
　　沈奕冷笑道：“你就留下吧！”
　　吸血鬼之触已扎向沙维面门。
　　就在这时，沈奕身后突然响起犀利风啸声。
　　沈奕立知不好，连沙维都顾不得了，迅速收手退避，只见一把埃辛诺斯战刃已从沈奕脑边飞过，直接带飞了他一只耳朵。
　　远处抛出战刃的伊萨多已凄声叫道：“快走！”
　　随着伊萨多这一下舍命相救，沙维终于逃脱沈奕的魔掌，不过伊萨多全力救助的结果就是温柔，洪浪，楚升等人的攻击结结实实地落在他身上。
　　他的脑袋更是被楚升直接轰了一锤，颅骨被砸得塌陷，整张脸已变得狰狞恐怖无比，脚步虚浮，显然是撑不了多久了。
　　而随着他的重伤，再想拦阻众人已是不易。
　　江超第一个冲破封锁，向着沙维扑去。
　　“伊萨多……”沙维低呼一声，咬着牙又是一个闪烁向谷口冲去。
　　此时谷口在那山岭巨人的冲击下已彻底失去封锁能力，只要让沙维冲出山谷，她便是天空海阔任鸟飞了。
　　然而沈奕依然不愿放过她，同样又是一个闪烁追上，只是这次他晚了一步，没能及时堵住沙维。
　　不过下一刻，江超已冲了过来，对沈奕叫道：“把我扔过去！”
　　沈奕反手一抓江超，象扔铅球般对着沙维一掷，江超的身体在空中翻转着，手中阿喀琉斯之剑对着沙维遥遥一指：“阿喀琉斯之踵！”
　　在传说中，阿喀琉斯是希腊神话中泊琉斯与忒提斯的儿子，无敌的战神。由于他母亲在他出生时就将他倒提着侵如冥河中洗浴，因此全身刀枪不入，惟有被母亲捏住的脚后跟露在水外，从而成为唯一的死穴，最终阿喀琉斯因此而死。
　　阿喀琉斯之踵就是取材于这一神话，当然这不可能是什么致命攻击。这是阿喀琉斯之剑的自带技能，击中目标后直接对目标足部造成严重伤害，使其移动能力削弱百分之三十，并造成普通攻击上限值的伤害，持续时间取决于目标的恢复能力。
　　这一剑一旦得手，沙维再想跑掉就难了。
　　然而就在这时，凭空一声暴喝突然响起。
　　这暴喝是来自精灵阵营的一名普通士兵。
　　那士兵原本只是一个精灵哨兵，看起来平凡无奇，然而就在他暴喝的同时，他的形象突然出现变化，赫然成为了一个冒险者。
　　那熟悉的面孔落在沈奕心中，他心中一震，大叫道：“江超小心！”
　　然而已经晚了，随着乍喝声起，那人猛然抓住身边的一名精灵士兵向着江超掷，正挡住江超志在必得的一剑。
　　随后对方一跃而起，竟是一跃七八米高，瞬间冲到江超身边，手中战刀突现，对着江超就是一刀斩下。
　　江超做梦也没想到会有此突然变故，眼看这一刀带着无尽威势劈来，同时还夹杂着对方充满霸气的吼声：“光之爆裂弹！”
　　刷！
　　刀光一闪，江超整个人竟已被斩成两断。
　　那冒险者在空中翻滚着落下，放出豪爽无比的大笑：“沈奕，你没想到吧，我会在这里出现！”
　　正是谢荣军！
　　他一出手就重创江超，随后反手一抓沙维，叫道：“沙维大人，我们走！”
　　两个人已向着谷口冲去，走时谢荣军还对着地上的江超打出一样东西。
　　“青梭毒镖！”沈奕脱口叫出声来，吸血鬼之触已被他当成暗器丢了出去，正撞在那毒镖上。
　　“江超！”楚升看着被砍成两半的江超痛心大呼，同时叫道：“沈奕，快救他！”
　　沈奕看着已冲向谷口的谢荣军和沙维，他此时要追，未必就追不上，但是那样一来，他就来不及救江超了。
　　以谢荣军的实力，刚才要想秒杀江超未必做不到，但他偏偏只是重创江超，而且是那种不及时救治就会死的伤，就是为了拖住沈奕的脚步。
　　这个家伙显然早隐藏在暗处，算计好了一切，为的就是这一刻——救走沙维！
　　这刻沈奕看着逃去的谢荣军和沙维，深深吸了一口气，神圣医疗术发动。
　　他终于还是放弃了追击。


第六十七章 奖励缩水
　　在那圣光照耀下，江超原本被砍成两段的身体重新结合，就象是有一根无形的针在缝合着他的身体。
　　当光芒散去时，江超重新坐了起来，发现自己身上还有部分伤口没有复原。
　　尽管神圣医疗术效果强大，不过也有其能力上限。好在最难的部分过去，剩下的只是一瓶药水就能解决的问题了。
　　“我还是拖了你的后腿，对吗？”江超显然也一下看出了问题。
　　沈奕笑笑：“没什么，救人总比杀人重要。只是没想到，谢荣军竟然会……”
　　沈奕没说下去，心中却是无比郁闷。
　　他之所以要在今天发动伤心谷之战，为的就是大部分的冒险者被幽冥之狼带出去对付陈云涛。
　　精灵阵营之所以会战败，就是因为缺乏足够的冒险者。
　　否则谁输谁赢真不好说。
　　没想到谢荣军却会悄悄隐藏在精灵军中，并且耐心比他还好，直到最后一刻才突然现身。
　　其实他在寒冰湖没见到谢荣军的时候，也曾怀疑这段时间谢荣军到底在干什么，但是怎么也没想到谢荣军会在这种情况下突然出现，并将沈奕的追杀彻底破坏。
　　然而让他想不通的也就在这儿，从谢荣军的表现上看，他显然重视救人更多过重视杀人。
　　可他到本次世界来，不就是为了杀自己吗？
　　为什么他会放弃偷袭自己的机会全力救沙维呢？
　　这个问题，光靠自己想是找不到答案了，不过好在还有一个人或许能为他做出解答。
　　沈奕取出通话器：“克利夫，我有个问题需要你的帮忙，也许你能给我答案。”
　　“听你的口气，战斗结束了？”
　　“没结束，但也差不多了，你应该已经得到通知，艾露娜死了，不过伊萨多也快了。”
　　沈奕说着回头看了一眼。
　　此时伊萨多还在和洪浪等人战斗，不过他已经进入油尽灯枯的状态。要不是英雄们也有喝药的能力，他早就在众人群攻下死上好几回了。
　　谷口处，奇美拉已经赶到，与山岭巨人一起咆哮发威。
　　由于冒险者们无暇理它们，因此这两个大家伙现在正处于无敌态势，不过这两个家伙头脑简单，虽然实力强悍，却永远不知道何处战场才是关键。沙维一离开，谷口封锁线被破坏后，它们就陷入了无事可做的状态。
　　至于精灵军，正纷纷从谷口逃亡，看起来这场战斗已注定是兽人军的胜利，不过却是场惨胜，活着的兽人士兵能有一半就算不错了。
　　“恭喜你，说说你的问题吧。”
　　沈奕这才把刚才的情况大致说了一下。
　　听到谢荣军把沙维救走，克利夫那头沉默了一会儿。沈奕也不着急，只是静静等待着，他知道克利夫是在思考。
　　过了好一会儿，克利夫回答：“我明白了，这个家伙……真没想到。”
　　“明白什么了？”
　　克利夫道：“谢荣军最近一直在做和沙维有关的任务，你知道那意味着什么吧？”
　　沈奕微微一楞，立刻明白过来：“你是说他想获得沙维的传承？可他是那种纯力量型的冒险者啊。”
　　“或许正因此，他才格外需要沙维的能力。一个力量型冒险者如果拥有闪烁的技能，对付那些敏捷型的冒险者，你知道有多克制的了。”
　　“这到是。不过……”
　　“你想说他不是来追杀你的吗？为什么他把精力都放在了任务上？或许我得说这才是他最聪明的地方。如果你听过这段话，也许你就会明白为什么他会这么做了。”
　　说着，克利夫把当初他们第一次见潘多拉时谢荣军说过的话重复了一遍。
　　听到谢荣军对自己的评价，沈奕也微微有些愕然。
　　他从没想过谢荣军对自己的评价会如此高。
　　沈奕不由苦笑道：“他到是挺看得起我的。”
　　“那现在你明白他为什么这么做了？”
　　“是啊，我明白了。”沈奕叹了口气。
　　当他听到克利夫描述的谢荣军那段说话后，他终于明白了谢荣军的想法。
　　事实上谢荣军从一开始就没看好过反断刃联盟的行动。
　　正因为他坚信反断刃联盟必然失败，所以他进入本次任务的目的也根本不是要杀沈奕——没有人会跟随一个必然失败的组织行动。
　　一个人，不怕他笨，就怕他不清醒。
　　当谢荣军放低姿态看自己，并无比重视沈奕时，他的头脑就变的从未有过的清晰。
　　于是他清楚的看到这场战争的结局——反断刃联盟被杀得大败，连累精灵阵营在本次任务中也必然成为最大的输家。
　　既然已知结局，那么自然就要想办法从这结局中为自己捞取好处。
　　因此谢荣军实际上是在做一次赌博。
　　他赌的不是沈奕输而是沈奕赢。
　　由于他不象沈奕那样熟知剧情，熟知任务，所以他要想获得沙维的传承也同样需要经历那一重重麻烦而艰难的任务。
　　但是谢荣军同样清楚，在一些必然条件下，有些任务还是可以被提前释放的。
　　比如救沙维一命！
　　一如沈奕救出卡尔洛斯一样。
　　当然，沈奕救卡尔洛斯的功勋，因为统领一职而抵消，谢荣军既然不指望打赢这场战争，自然可以放弃统领位置，以获得最大的赏赐。
　　于是他开始了在沙维身边的静静等待，寻找每一个可能到来的机会。
　　直到今天。
　　这是一个很笨的方法，却正因其笨，所以有效。
　　断刃队怎么也没想到谢荣军一直就在军中，而且他是如此的有耐心，始终压制着没出手。
　　当然，这到不是说他完全放弃了杀死沈奕，打败断刃的机会。
　　问题是，即使战事打到这一地步，断刃队也没有拿出他们的全部实力——金刚的魔神变身，温柔的血天使变身，胖子的炎魔血统都没有使用，更别说威震天。
　　即使谢荣军出手，也不过是逼对手出更多的底牌，但是他的计划就会遭到重大影响——至少突袭江超，救走沙维会变得再不可能。
　　正因此，谢荣军忍住了！
　　他这一忍，为自己带来了丰厚回报——经过这一战，谢荣军获得守望者传承可以说是铁板钉钉的事了，偏偏帮他捞到这一荣誉的还正是沈奕。
　　所以说不知道答案还好，知道答案，沈奕就更郁闷了。
　　那些明面上的敌人好对付，那些不急于出击却象一条毒蛇隐伏在身旁，甚至时不时还要拿你来下注的敌人，可就让人头疼万分了。
　　“机关算尽，没想到却被这家伙给玩了一把。”沈奕做出总结。
　　克利夫笑道：“被人利用的滋味不好受吧，善泳者溺于水，正常，正常。”
　　“我可没溺死，最多只能算被呛了一口。”沈奕也笑道。
　　他也是心胸豁达之人，这种事发生就发生了，过于计较也没意思。
　　结束和克利夫的通话，沈奕耳边正好响起纹章的提示：“东区阵营成功杀死恶魔猎手伊萨多，全体参加人员获得总数七千二百点阵营荣誉奖励，并根据贡献度分配！”
　　回首望去，只见围攻伊萨多的冒险者们已然停手。
　　伊萨多仍然站立当场，双目贲张，高举埃辛诺斯战刃做出进攻姿态，仿佛一尊雕像，屹立不倒。
　　如果不是纹章提示伊萨多已经死亡，只怕冒险者们还要继续进攻。
　　哪怕是死，这个家伙依然威风凛凛，那狰狞双眼虎视众人，竟是令人不敢直视。
　　“沈奕，快来十八摸！”楚升对着沈奕叫道。
　　他对沈奕的掠夺那是无尽的羡慕嫉妒恨，正因此称呼起来也没好话。
　　沈奕闪身冲至，对着伊萨多的埃辛诺斯战刃抓去。
　　然而就在沈奕的手要抓到埃辛诺斯战刃的一刻，伊萨多手中战刃突然啪的一声爆裂，粉碎的兵器残片登时打中沈奕，在沈奕身上扎出无数窟窿。
　　沈奕“啊”的一声暴退，只见伊萨多的身躯已化成飞灰，彻底消散无踪。
　　“沈奕你没事吧？”温柔急忙扑过来扶住沈奕。
　　沈奕闷哼着摇头。
　　“怎么会这样？”楚升不敢置信地看着伊萨多和埃辛诺斯战刃就这样消失，心痛无比。
　　“一点小小的代价而已。”沈奕低声回答。
　　他自然是清楚怎么会发生这种事的。
　　很显然，那所谓的“一点代价”也包括了眼前的这一幕。
　　对此，沈奕只能苦笑无语了。
　　好在埃辛诺斯战刃虽然无法掠夺到，箱子到还是有的。前者属于技能，后者属于规则。从这方面看，白衣女孩虽然教训了沈奕，却没有突破规则限制，就不知她是不能还是不愿了。
　　眼看箱子出现，楚升叫了一声：“放弃贡献分配！”冲过去一把将箱子拿起，打开箱子一看，整张脸都垮了下来。
　　那里面赫然是一张技能卷轴：献祭。
　　照理说这个技能相当强大，楚升只有开心才对。
　　问题是这他妈竟然不是技能学习卷轴而是技能复制卷轴！
　　这是一张复制了伊萨多的献祭技能的卷轴，使用后可以暂时拥有献祭能力，直到使用者精神力耗尽或者自动停止。
　　这张复制卷轴和当初班东明给他们的那张一样，都是有三次使用机会，如今第一次复制已经被献祭占据，因此还剩两次复制机会。
　　复制卷轴本身也算是不错的奖励了，可是相比伊萨多的强大，伤心谷之战的困难，还有三难度冒险者的眼界，这种奖励简直就是太次了。
　　楚升看着卷轴“激动”的不能自已，仰天狂吼：“这是他妈的在开什么玩笑？”
　　“不错了，总算还是个复制卷轴，还没给出一次性技能使用卷轴呢。”沈奕又叹了口气。
　　他发现他今天叹气的次数果然够多——如果说这种层次的奖励和小女孩无关，那是打死他都不相信的。
　　他现在唯一的希望是“那一点小小代价”可以到此截止了。
　　不过这种事他说了也不算，所以只能走到金刚身边：“阵营荣誉怎么样了？”
　　金刚摇摇头：“不够。”
　　“差多少？”
　　“刚满一万二，这还是他们放弃了自己的贡献后把伊萨多的阵营荣誉全给我的结果。”
　　阵营荣誉不能转让，但是在大家联手杀死敌人进行贡献分配的时候，大家都是可以放弃贡献，从而把荣誉转让给一个人。
　　金刚就是这样获得了杀死伊萨多的全部荣誉，问题是即便如此他的荣誉值也达不到成为统领的标准。
　　沈奕只能继续叹气。
　　艾露娜就不提了，当时是事出无奈，如果他能抓到沙维，金刚的阵营荣誉也不再是问题，谁能想到会被谢荣军给搅了呢。
　　似是看出沈奕的心情，金刚笑道：“不用着急，不是还有一个塔维厄斯，搞定他就是了。”
　　“只能这样了，不过薇娜肯定又要反对。”
　　“大不了副统领的位置免费给她。”
　　“只好如此。”
　　那边楚升已晃着卷轴叫道：“我说这东西怎么办？”
　　按照约定，阵营荣誉都归金刚，但是得到的奖励还是要分的。
　　沈奕没好气回答：“归你了。”
　　楚升大喜：“那就谢了啊！”
　　沈奕已看向周边士兵。
　　这场战斗，战死约有近五百名兽人战士，实力折损重大，断刃队却只获得一张强击光环的技能卷轴和两个英雄的阵营荣誉。
　　想到这沈奕口中冒出一句：“妈的，亏了！”
　　其实光两个英雄的荣誉，就是一万四千多点，兑换血腥点也有六万，再加上还有杀死那么多精灵士兵的荣誉，用来补齐阵亡兽人也够了，再加上强击卷轴和杀死普通士兵得到的一些小奖励，真心不能算亏。
　　但是对出门没拣到钱就算吃亏的沈奕而言，劳师动众才这么点收获，这是绝对无法忍受的。
　　这刻他一抬头看到谷口处那山岭巨人和奇美拉还在折腾，立时叫道：“活捉山岭巨人！洪浪，准备好你的封印令！”
　　洪浪打了个哆嗦：“老大你不会吧？”
　　沈奕恶狠狠回答：“一次不成就再来一次，今天我还非得把它拿下不可！”


第六十八章 魂火
　　山岭巨人虽然强悍，但是没有了士兵和英雄的支援，说白了也不过就是一个超级大肉盾。
　　落单的肉盾只能用悲剧两个字形容。
　　来自冒险者和兽人阵营的攻击疯狂的落在山岭巨人身上，别说它一万两千点生命，就是十万点也受不了。
　　那只奇美拉到是反应很快，一看形势不对立刻逃之夭夭，它来得比谁都慢，跑得却比谁都快。
　　在兽人阵营无止境的打击下，山岭巨人终于发出一声哀号倒下。
　　沈奕急忙喝令停止攻击，在用精神探察看过后，又给了这大家伙几下，这才对洪浪点点头。
　　洪浪已将封印令对准山岭巨人。
　　纹章立时提示：
　　“你使用了双C级封印令。”
　　“目标生命力剩余百分之二。”
　　“封印成功几率百分之九十六。”
　　“由于目标属于特殊生命，并等级大于封印令等级，成功几率下降十倍；目标具有拥有抗魔皮肤，对所有特殊能力包括道具产生强大抵抗效果，成功几率下降十倍。”
　　“封印成功几率百分之零点九六。”
　　“封印失败！”
　　随着这一声提示，封印令上的光芒黯淡下来，显示处于暂时不可使用状态。
　　封印令失败过一次后，就需要冷却二十分钟才能再次启用。
　　这段时间，大家只能等待。
　　百分之一都不到的成功几率，意味着沈奕他们没有一整天的时间怕是拿不下这个大家伙了。
　　不过按都市风格，哪怕不考虑生命共享带来的强大效果，仅是山岭巨人本身的实力，就意味着它绝不是好收服的对象，这种不好收服可不仅仅体现在几率的降低上，而是一定还有其他因素。
　　果然就在洪浪封印失败的同时，天空中陡然响起嘹亮号角之声，正是塞纳留斯号角在吹响。
　　听到这号角，那山岭巨人陡然咆哮一声，竟然向着地面融去。
　　沈奕立知不好，山岭巨人是应塞纳留斯号角呼唤而来，虽然它不是凭空召唤的生物，却可以通过号角自由来去，而大地就是它自由传送的最佳媒介。
　　沙维显然是感应了山岭巨人的危险，因此立刻起用号角让山岭巨人回归。
　　这种情况下，要想收服山岭巨人已几乎是不可能，除非他能抢到号角。
　　沈奕眼看着山岭巨人即将消失，叫道：“得不到它也不能让它跑了，洪浪把剑给我！”
　　说着已跳向山岭巨人那硕大头部。
　　洪浪将先祖剑一丢：“接着！”
　　沈奕反手抓住先祖剑，对着山岭巨人的那颗巨大头颅狠狠斩下。
　　由于山岭巨人的生命已经降低到最底限，当生命归零时，所有防御失效，因此沈奕这一剑在杀死巨人的同时，直接将他的头也砍了下来。
　　比人还高的岩石头颅脱离腔体，轰隆隆滚动着散落一旁，同时那小山般的巨人身躯也渐渐消失于地表。
　　远处的号角声陡沉，变得厚重苍茫，声音中透着浓浓的悲怆哀伤感，并逐渐低去，显是沙维已知山岭巨人的阵亡，吹出了最后的哀悼乐音。
　　没能收服山岭巨人，令大家都是一阵失望。
　　沈奕却无动于衷地走到那巨人的头颅前，随手一剑将这头颅劈开，令人惊奇的是在那巨人头颅中，竟然立刻跳跃出一团火焰，向着天空飞去。
　　“你想往哪儿跑？”沈奕冷笑着对空一抓，正将那团火焰抓在手心。
　　那火焰如个孩童在沈奕手心中跳跃着，却是怎么也跑不掉。
　　“这是什么？”楚升惊叫。
　　沈奕回答：“山岭巨人的灵魂能量，确切的说，这才是真正的它，至于其他部分……只是些石头而已。”
　　有所失就必有所得，尽管白衣女孩让沈奕杀死伊萨多的奖励几乎归零，但是空间管理者给他的资料价值依然远远大于他所付出的。
　　眼前的这山岭巨人的灵魂能量就是其中之一。
　　此刻沈奕的纹章已出现提示：“获得巨人魂火，可作用于各种非生命物质，使其成为拥有低级智慧的特殊生命。当作用的目标死亡时，转移灵魂能量可使其再生。再生需要支付半数对应等级的血腥点。当前魂火等级：双B级，每次复活需要消耗一万八千血腥点。”
　　这种巨人的魂火说穿了其实就是一种低级别的神魂，虽然没有真正的神魂那样强大，却也价值非凡。一如沈奕所说，山岭巨人其实不过就是一大堆石头的组合，真正的关键，还是将石头组合起来的这巨人的魂火。
　　如果沈奕没有砍下山岭巨人的头，哪怕这家伙死去，过段时间也能再次复活，当然，本次战役是注定赶不上了。不过被沈奕被这么一搞，山岭巨人是注定复活不了了。
　　之前沙维的号角不过是一个迷惑众人的手法，这刻巨人的魂火被沈奕摄取，沙维知道精灵一族已彻底失去了复活山岭巨人的可能，再无他法，只能黯然离去。
　　可以说从现在起，精灵阵营已经半退出了四族争霸的舞台。
　　将巨人之魂交给洪浪，沈奕道：“拿着吧，有了它，就算没有山岭巨人，我们也可以自己创造一个。”
　　楚升听得咋舌：“还和原来的一样强大？”
　　“那到不可能。”沈奕回答：“新造的山岭巨人没有剧情加成，不可能有一万两千点生命力这么恐怖，只会按照标准双B级来，估计生命力也就在3000点上下……没办法，谁叫咱们抓不到这真正的大家伙呢。不过魂火是具备成长性的，以后还是有可能成长为更加高级的存在。”
　　沈奕说这话时还是叹息无奈的样子，楚升却已是一脸的羡慕嫉妒恨了：“三千点生命力配合生命共享，已经很恐怖了，你就知足吧。”
　　要不是沈奕把复制卷轴都让给他了，他真会说出“分我一杯羹”这话。
　　突然他感觉沈奕的每次大方都别有目的，于是下定决心，以后沈奕再要对自己大方，一定推辞。不过万一沈奕没有后续赢利呢？那自己岂不是又亏了？
　　心中矛盾，思前想后一时不知该如何是好。
　　沈奕哪知道他脑子里转的那许多乱七八糟的念头，这刻正和洪浪他们说话。
　　大黄蜂指着魂火道：“这东西给我火种的感觉，不过它的力量比起火种还差了太远。”
　　“没错，它的力量只够创造一个生命。”沈奕回答：“不过也有一点是火种比不上它的，那就是它可以作用于任何物质，可不仅仅是石块。”
　　“也可以作用于变形金刚吗？”赫拉凑过来问，好奇地看着洪浪手上的魂火。
　　“当然。”沈奕回答：“如果你使用了它，你的力量会变得更加强大。”
　　“是么……”赫拉眼中放出希冀的光芒。
　　但是沈奕的下一句话立刻让她泄气。
　　沈奕说：“也会让你的智商下降。”
　　“下降到什么程度？”赫拉还不死心。
　　想了想，沈奕回答：“你以后逢人不会再自称女王，而是自称女奴。”
　　“哦，该死，我讨厌这种情况！”赫拉愤怒地咆哮起来。
　　洪浪悄声低语：“我到是觉得这挺不错的。”
　　赫拉一矛将他抽翻在地。
　　还是楚升把话题拉回到正题：“这么说，它可以作用于钢铁，成为机器人了？”
　　沈奕纠正道：“确切地说，是钢铁傀儡，没有线路，没有电子管，更没有内置电脑和能源需要，依靠魂火而不是科技的力量推动。将它作用于机器人是一种彻底的浪费，因为魂火产生的智商甚至还不如一台内置电脑强大。”
　　楚升又问：“那么作用于钢铁和石块有什么不同吗？”
　　“当然，材质越坚硬，创造出的生命防御就越高。象山岭巨人因为是由石块组成，防御力才会高达80点，更有抗魔皮肤和强化皮肤这种强悍能力。如果是作用于钢铁，只怕它的防御力会更加恐怖。不过……”
　　“不过什么？”这次是周宜羽发问了。尽管他也看过管理者给的资料，但老实说他真心记不住这么多内容。别说是他，就是金刚温柔也一样记不住，至于洪浪那榆木脑袋就别提了，他比机器人好不了多少。
　　“不过魂火制造的生命有它的质量上限，而质量则直接决定了生命力。”
　　大家明白了。
　　温柔接口：“就是说，魂火创造出来的生命，质量密度越大，防御就越高，但是生命就越低。反过来，质量密度越小，防御越低，生命却越高。”
　　“对！所以我们要慎重考虑怎么运用这颗魂火。”
　　金刚已接口道：“魂火创造的生命是用来和浪球生命共享的，既然这样，当然是生命越高越好，防御力反而不是那么重要。”
　　密度低的物质有很多，不过能够符合魂火需要并产生生命的其实也不过是水，木等寥寥几种。
　　海巨人大家是不想了，毕竟断刃队就不打算再进水世界，树人到是个不错的考虑。
　　大凡木属性的特殊生命，恢复能力都比较强大，而且也有一定的坚韧度，毕竟特殊生命不能一点防御都没有，否则也会成为招致攻击的短板。唯一遗憾的是树人的移动速度天生缓慢，并且怕火，好在有封印令携带，速度上可以弥补不足。
　　至于怕火……反正也不要它参战，老实在远处待着就行了。
　　不过树人也有许多种，好的栽体带来的效果也必然大不相同。
　　沈奕他们希望寻找的是能够真正将魂火的价值最大化的良木，因此一时间议论纷纷。
　　楚升为此叹息：“可惜咱们不是在仙侠世界，那里面的仙草神木才叫一个多。至于这魔兽争霸的世界嘛，就没什么好树喽……”
　　他明是叹息，可那语气怎么听都带着些幸灾乐祸的意思。
　　反到是沈奕微微一笑：“谁说魔兽的世界里就没有神木了，你们忘了我们这次来的终极任务了吗？”
　　众人同时一楞，随后集体反应过来，不敢置信的看着沈奕。
　　楚升更是惊叫起来：“你……你不会是打世界之树的主意吧？”
　　“你不觉得这是个好主意吗？”沈奕悠然反问。
　　楚升怔立半响，终于冒出一句：“我日哦。”


第六十九章 分配补偿
　　回去的路上，沈奕把白衣女孩的事告诉洪浪温柔他们几个，大家这才知道为什么艾露娜和沙维会突然带着部队出现。可怜楚升对此毫不知情，还以为是自己指挥不力泄露军情导致的结果。当然大家是不会把这个告诉楚升了，就让他继续内疚和反省吧，黑锅这种东西，从来是别人背更好。
　　为此金刚道：“这么说那小姑娘还不错，即使知道我们和她作对也没下死手。”
　　洪浪撇嘴：“还没下死手？要不是老大干掉艾露娜，咱们可能全都得死在伤心谷。”
　　“绝对不会！”金刚正色回答：“要知道我们还有好几张底牌没出，血统变身，威震天，麻痹戒指，自然之杖……如果她想我们死，攻击就不会只是这种程度，更别忘了她可是连管理者都畏惧的存在。”
　　“听你这么说她这次还挺仁慈了。”洪浪嘟囔。
　　“也许不是仁慈。”沈奕突然说。
　　“什么？”众人同时一楞。
　　沈奕已回答道：“有些话，我就是不说，你们也应该明白。为什么蓝颜为了杀陈云涛而情愿把整个世界的资料交给我们？陈云涛真得这么重要吗？我看不至于，至少他对都市的危害绝比不上瑟琳娜。一个因为作弊幅度小而让管理者难以处理的存在，同样因为作弊幅度小，对都市产生的威胁也大不到哪儿去。既然这样，蓝颜有什么必要情愿泄露世界资料也要让我们去杀呢？”
　　“你的意思是说……”
　　“杀陈云涛是一个目的，逼我们站队，只怕也是更大更重要的目的。”
　　金刚明白了：“杀死陈云涛对那女孩造成的影响其实远没有我们想象的大，所以她对我们的教训也因此降低。”
　　温柔接口：“我看这只是其中一方面，另一方面就是沈奕的做法明确表明了我们不会公然站在管理者方面。那白衣女孩受规则限制，不能直接杀我们，用太过激烈的手段教训我们有可能引起我们的恨意，反将我们推到管理者一边，因此她才会手下留情，略做惩戒。”
　　沈奕继续道：“还有第三个原因。报复这种行为，本质上是生命情感的宣泄，本身并无纠错的功能。陈云涛已经死了，无论报复与否，都不可能让失去的再回归。因此对她来说，报复本身是没有意义的。之所以要对我们进行惩戒，那是为了警告我们不再重蹈覆辙，其目的是防患于未来，而不是惩戒于过去。”
　　周宜羽：“你是说她就象一台机器，没有情感波动，她的所有行为与考量都只是从实际需要出发？”
　　“至少现在是这样。”沈奕回答。脑海中却浮现出白衣女孩退走时说过的话。
　　“我进化了……”“我已经学会，有些事，不需要证据……”
　　会不会有一天，她的思维真正进化到和人类完全一样？如果到那时，又会发生什么？
　　沈奕心中一片茫然。
　　他口中喃喃：“自由的意志……即将放飞。”
　　……
　　回到兽人营地，天已不早。
　　在经历了那样一场大战后，即便是铁人也会感到身心具疲，因此大家都早早休息。
　　对于沈奕来说，白天的事虽然惊险，但只要过了这一关，心头上的重担也便因此消减——不必再为陈云涛的事殚精竭虑，更不用再忧心白衣女孩可能的报复。
　　在付出了应当付出的代价后，接下来便是准备迎接辛勤耕耘后的收获。
　　今天是无尽杀戮任务的最后一天，明天就要正式开始四族争战了。
　　沈奕早早醒来，他没再打算主动出击什么的，对他来说，阵营荣誉已经够了，今天唯一要做的就是把战损的士兵进行招募补充，做最后的配合训练，并做好最后之战的准备。
　　说到战损，伤心谷之战，兽人军虽然胜利却也是付出代价极大的惨胜。
　　全队一千人，总计阵亡四百五十多人，阵亡率四成五。
　　这是一个相当恐怖的概念。
　　要知道在地球上，一支普通军队的伤亡率只要超过百分之十，队伍的士气就会大幅度下降，一旦超过百分之二十，队伍就开始进入崩溃可能。至于何时崩溃，那取决于队伍自身素质，士气以及进一步的伤亡承受能力。
　　注意这还只是伤亡率。
　　而兽人阵营百分之四十五的阵亡率，通常就意味着百分之百的伤亡率。
　　之所以兽人战士们没有崩溃，一是因为异族战争不怕受伤，这是地球所无法比拟的。二是兽人战士那伊斯兰教徒一样的狂热信仰，深信死后能够回归兽神的怀抱。三是自身士气冲破标准线。
　　不过在个人战损方面，沈奕到是占了个大便宜。
　　他的精锐近卫队在伤心谷之战中是作为最后的预备队出场的，经历战斗时间最短，自身生存能力最强，因此战损最低，除少数普通兽人士兵与狼骑兵战死外，所有精英兵种全部存活。
　　然而其他队长可就惨了，损失少的也折了有三成兵力，损失惨重的则只剩三成兵力。
　　让沈奕头疼的也就在这里。
　　不是每个队长都能有足够的阵营荣誉招募士兵的。
　　这世上只要有人赚，就必定有人亏。
　　更何况在招募士兵与杀死敌人之间的荣誉付出与收获也并不平等——你杀死两个英雄也不过是得到一万四千阵营荣誉，成为统领却需要两万荣誉。
　　从这方面说，战争的本质就是亏本买卖，双方阵营通过战争所得到的效益总和永远是负数，这一点无论是地球还是都市，都是一样。
　　因此除沈奕由于杀死艾露娜，同时自身卫队战损较低而保持了“盈利”状态外，其他所有队长，几乎无一例外陷入亏损。
　　其中损兵最严重的是温柔，郭发龙，刘飞，丁徐杨四人。他们都是队长，但是在战斗中却因为和精灵阵营的英雄或冒险者战斗的缘故无法亲自指挥和保护自己的部队，导致部队只能自行作战，损失惨重。
　　而楚升，胖子，小刀，凌傲四人则多少还有指挥时间，在指挥时有意识的更多保护了自己的嫡系部队，小刀和凌傲更是直接在自己的队伍中作战，最大限度的保护了己方部队，因此损失兵员最少。
　　这个时候，沈奕就势必要对大家做出些补偿——毕竟伤心谷之战是为了沈奕的个人计划而进行，与主线任务无关，为此大家甚至放弃了伊萨多的阵营荣誉。而沈奕又赚了这许多阵营荣誉，如果不拿出一些弥补大家实在说不过去，也会失尽人心。
　　不过如何补偿却是门学问，这种事一个处理不好，出了钱还要得罪人。
　　毫无疑问这又是一场艰苦激烈的讨价还价。
　　郭发龙说：“我建议按战损比例进行补偿，所有损失士兵补偿一半。”
　　他战损的士兵最多，沈奕又势必不可能全补，因此按比例分配对他来说是最好不过的事。
　　不过小刀立刻反对了：“这样太不科学，而且让沈老大一个人负责全队半数战损，也实在是太多。我看不如这样吧，沈老大给我们每个小队补偿十五个士兵就可以了。”
　　他的战损最少，一共牺牲了二十多名士兵，补偿十五个就相当于他几乎不用再拿出多少阵营荣誉来招募士兵了，以他的战场收获，反而是赚了，因此要求不高，顺便也拍一下沈奕马屁。
　　刘飞立刻不满了：“那我们不是得自己补上五十多名士兵？这一仗下来没赚到什么也就算了，反而把自己老本都贴进去。”
　　永远是一脸冰霜仿佛自己是西门吹雪的凌傲冷冷道：“谁说你们亏了，你们不是还拿了一张复制卷轴的吗？”
　　郭发龙立刻拍桌子：“你他妈这是什么意思？现在说的是荣誉贡献，和奖励无关！”
　　凌傲回答：“如果卷轴在我手里，我肯定也象你这么说。”
　　郭发龙暴怒：“你他娘……”
　　楚升已拉开两人：“好了好了，不要吵，我看你们两个说得都有道理……不过说到谁更有理嘛，这个还需要慢慢商议，不过我相信以统领的为人绝不会让任何人失望的。”
　　楚升自己损失不大，但郭发龙和刘飞损失较重，所以他两边打酱油，既支持这个也支持那个，最好沈奕各方都满足，所有战损都由他补上，反正沈奕腰包掏的越多他就越高兴，因此说起话来也难得圆滑，连沈老大都不喊了，只喊统领。
　　可见人的性格果真不是一成不变的，许多时候也会随着形势变化而变化。
　　不过他的建议招来的是断刃队的严重不满，胖子更是低声道：“做人不能太贪心！”
　　楚升只当没听见。
　　温柔说话了，女人很是义愤填膺的表示：看不上你们这种只想着占他人便宜，没有一点自力更生精神的男人。自己的队伍自己带，自己的事情自己处理，哪有损失了就找老大补偿的，你们当这是慈善机构呢？所谓分配补偿根本就不应该有，她温柔愿意就此放弃所有补偿。
　　这话招来除断刃队以外的所有人的共同白眼。
　　你妹的你唬谁呢？有本事你离了断刃队再说这话。
　　原则从不重要，立场才是唯一。
　　一场混乱般的大争吵由此展开。
　　眼望着这一幕，沈奕的眼睛微微眯了起来。
　　他突然对胖子说：“你觉得这种情况该怎么处理比较好？”
　　“问我？”胖子一呆，指了指自己，随后耸肩：“我哪儿知道，反正老大你肯定有办法。”
　　“如果我告诉你没办法呢？”沈奕反问。
　　胖子再度呆住：“老大你不会吧？”
　　沈奕笑着轻拍胖子的肩膀：“记住，要当领袖，有时候你不光得学会解决问题，还得学会推卸问题。”
　　“推卸？”
　　“对，推卸！”沈奕很肯定的点头。
　　说着他突然站了起来，沉声道：“吵够了没有？吵够了就都给我闭嘴！”
　　所有人同时闭嘴，一起看向沈奕。
　　沈奕已伸出一只手道：“重新招募士兵需要的阵营荣誉，我出五千点。至于招募哪些士兵，招募到的士兵又该怎么分，楚升，你来决定！”
　　正在一旁看好戏看得热闹的楚升一楞：“什么？我来决定？我不干。”
　　“那就你出钱！别忘了你是第一副统领，也有份承担责任的！”
　　楚升立时呆住。
　　他想说老子花钱买这副统领不是给自己找麻烦的，但又想这话一出，沈奕铁定回答“难道老子花两万荣誉当上统领就是为了受罪吗？”
　　于是这话便说不出口。
　　沈奕已笑着拍拍楚升肩膀：“我出钱，你分配，分工合作，多好。给你半个小时，搞定一切，然后把队伍拉出来训练。明天就是会战了，我们可没时间浪费在扯皮上，就这么定了。”
　　说着沈奕向外面走去，临走时对胖子眨了眨眼，胖子知道，这是沈奕在告诉他，这就叫推卸责任。
　　胖子心中笑笑，一转脸正色对楚升道：“楚老大，我的投石车被毁了六台，你知道这东西对攻城战有多重要的了，我不管你怎么分配，我这六辆你得给我补回来，要知道我这可也是为大家好。”
　　六台全补，你怎么不去死呢？楚升没好气的瞪了他一眼，回了他一句：“做人不能太贪心！”
　　那边温柔已笑道：“楚老大，我的队伍损失也不小，我不要多，补我三十个狼骑兵不过分吧。”
　　楚升忿忿看着温柔：“你不是说要自力更生吗？”
　　温柔极是忧伤地叹了口气，目光沧桑，语气悠然：“做女人难，做一个独立的女人……更难啊！”


第七十章 战前
　　把烦恼丢给楚升，沈奕独自向卡尔洛斯的大帐走去。他今天的课程还没上，正要跟卡尔洛斯继续学习疾风步。
　　来到大帐，沈奕看到卡尔洛斯正独自一人站在空地上，似是在沉思什么。
　　沈奕走过去，轻轻叫了一声：“老师。”
　　卡尔洛斯从沉思中醒来，看到是沈奕，脸上露出一丝笑容。
　　沈奕轻问：“老师似乎有什么心事。”
　　“心事？”卡尔洛斯想了想，微笑道：“我只是在凭吊伊萨多。”
　　“凭吊伊萨多？”沈奕怎么也没想到卡尔洛斯会给他这么一个答案。
　　卡尔洛斯叹了口气：“伊萨多死了。这些年来，我和他打过不止一次，彼此间的憎恨从未有过消减。每一天的晚上，我们做梦都想杀死对方。但是当真正有那么一天，你生命中的大敌不复存在时，你却感觉到了一种前所未有的失落……真奇怪，不知道为什么，我的心里空落落的。”
　　沈奕有些明白了。
　　原来卡尔洛斯是在为他的死对头之死而感到惋惜和惆怅。
　　作为多年来一直相互纠缠的死对头，尽管卡尔洛斯想尽办法也要打败这个敌人，但当有那么一天他真的不在时，卡尔洛斯反而极度的不适应起来。
　　沈奕很想说其实你记忆中的那些战斗从未发生过，你真正的生命只有十天，但是那一刻，他看着卡尔洛斯回忆的表情，突然觉得这一切也许并不都是虚假。
　　也许在另一个世界里，另一片艾泽拉斯的土地上，卡尔洛斯就曾经与伊萨多这样战斗过，谁能说那个卡尔洛斯，就不是现在的这个呢……
　　一时间，他自己都有些迷惘了。
　　稍稍收敛了一下心神，卡尔洛斯道：“好了，无谓的伤感一时即可，来吧，今天的教授时间是三个小时，希望你能正式掌握疾风步的使用技巧。”
　　伊萨多本是卡尔洛斯交给沈奕的任务，只不过这个任务的回报卡热洛斯已经提前支付，就是镜像分身，因此卡尔洛斯不会再给予沈奕额外的奖励。不过按照约定，他到是可以借此再多加两个小时的教授时间。
　　沈奕学习疾风步到现在也已经有四天时间，四个小时的教导虽然还不能让他掌握疾风步，但是也足够他记住所有应该记住的东西。卡尔洛斯希望能在明天战斗之前帮沈奕把学过的东西融会贯通一遍，这样在进入海加尔城堡的时候，也可以多省几瓶隐形药水，多带一名士兵，多增加一丝成功机会。
　　三个小时的教导很快过去，一个教的用心，一个学的认真，沈奕初步掌握了疾风步的基础能力。
　　纹章提示：
　　“你初步掌握了疾风步的使用技巧，是否对其进行系统化？”
　　“确定！”
　　“疾风步系统化开始。”
　　“双A级特殊技能疾风步1级：使用后进入隐身状态，持续时间六十秒。隐身期间免疫所有普通攻击和单体技能攻击，对范围性持续技能伤害无法豁免，移动速度提升百分之十五，并使自身进入虚化状态，无碰撞体积，但不可穿过非生物固定物体。隐身期间攻击，增加额外伤害30点，攻击后显形。使用本技能需要消耗精神力7点，冷却时间一分钟。”
　　“最大等级三。”
　　“你无法通过锻炼提升技能等级，只能在日常战斗中通过领悟提升。你可以选择由卡尔洛斯帮助你强行提升技能等级一级，但是强行提升的后果是你将再无法将该技能提升到技能最高级。”
　　与致命一击一样，疾风步也是不能通过锻炼提升等级的，不过好在只要用心和足够努力，至少还有成功的希望与方向。相比之下，镜像分身由于是通过卷轴学习到的，甚至连提升的希望都没有。
　　即便如此，卡尔洛斯最强大的三个技能终究还是被沈奕就这样掌握了，可以说除了剑刃风暴这个终极能力外，卡尔洛斯能教他的都已被他掏空。
　　剑刃风暴虽然强大，但是只适合战场而不适合更加复杂的环境，而且爆发有余，持久不足，冷却时间也是超长，需要整整三天时间。对沈奕而言，实用效果还不如疾风步，致命一击等能力。
　　因此沈奕对这个终极技能到是无甚追求。
　　其实魔兽英雄中，除了变身类的终极能力对冒险者们有吸引力外，大多数终极能力反而不如普通能力来得实用，这也是游戏与都市最大的不同，都市的环境由于更加复杂，技能对环境的适应性有时比威力更加重要。
　　三个小时的课程上完，沈奕离开大营，此时楚升已经带着人在外面等他了。
　　被一群队长纠缠的焦头烂额的楚升终于勉强把事情摆平，其中受损最重的温柔，郭发龙，刘飞，丁徐杨，每人补偿八百阵营荣誉的士兵，胖子，小刀，凌傲则每人补偿五百。
　　至于楚升，他自己只获得三百荣誉的补偿，谁叫他是副统领得发扬风格呢。非如此，也摆不平这一批难缠的家伙。
　　去掉温柔与胖子的补偿份额，实际上沈奕就是拿出了不到四千点阵营荣誉安抚大家，这事就算了结了。
　　当然这样一来，众人基本上也就没什么亏损，考虑到那些从士兵身上出来的奖励，还算略有小赚。
　　沈奕按照各人需求，把招募到的士兵分配各队，然后用剩下的阵营荣誉给自己又补充了一批精英级的兽人士兵，直至将卫队补充完整。
　　此时他的卫队已有近半是精英兵种，这些精英兵种实力强悍，整个卫队论实力或许还比不上蛮牛队，但是用来对付实力稍微弱小些的队伍已不是问题。
　　补充完剩下的兵力后，剩下的就是训练与等待最后阶段的会战到来。
　　或许是知道大战将至，冒险者们全部表情严肃，神色凛然，就连训练都变得格外认真。
　　他们知道，在这里每提升一点实力，在战场上或许就可以少流一点血，多一分生存的希望。
　　没有经历过战争的人，很难想象战争的残酷性，即便是身手强悍的冒险者们，在面对千军万马的冲杀，迎着那连绵不绝的攻击浪潮时，也会有一种虚弱无力之感。
　　沈奕曾经经历过一次那样的场面，在他独闯亡灵基地的时候。
　　那个时候面对蜂拥而来的无尽亡灵，他就象是汪洋中的一叶小舟，努力挣扎着。尽管他在当时给了亡灵阵营一个重重的教训，但却是建立在先天克制以及打不过就跑的基础上的。
　　如果让他一直那么打下去，那么他绝撑不过哪怕三分钟。
　　明日的战场，将再不会有那样的机会。
　　到时，大家面对的又将是什么呢？
　　这一点，就连沈奕自己都说不清楚。
　　气氛在严肃与沉寂中度过，无论时间流动的怎样缓慢，会战之日终于还是到来了。
　　……
　　第二天一早，兽人大营所有的士兵都开始忙碌起来。
　　在号角和各自长官的引领下，士兵们纷纷离开军营进入各自的集合点，排成一个个阵列，等待长官的巡视与训话。
　　由于兽人战士并不崇尚密集阵形，彼此间站位的距离较开，一万战士组成的方阵便显得特别庞大，几乎占满了整片草原空地。
　　若是从前方看，会有一种一眼望不到边的感觉，怎么看都不象是一支一万人的部队，而更象是十万人的大军。
　　当军队的规模上万时，气势会变得空前庞大，任何个人站在这样的队伍前都会有一种分外渺小的感觉。事实上在人类历史的战争中，虽然动辄有数十万军队的规模，但是这样规模的军队很少有聚集在一处战场上的。
　　更多时候所谓的数十万军队是分布在方圆百里内的各处战场，并在各自指挥官的指挥下进攻，彼此间的配合往往是靠约定与默契，而非直接联系。
　　而在单位战场上，以万人为规模进行的战斗，几乎已是冷兵器时代局部战役的极限。
　　再往上，指挥官很难指挥得动更多士兵，毕竟受视野限制，指挥官们很难对更大的战场做出准确判断，更何况魔兽世界的战争，同人数下的战斗规模比地球更大数倍。
　　也正因此，先知的透视才会变得如此重要，有他在的地方，总是可以轻易观察到战场的任何一角，哪怕场面铺的再大，也无法瞒过他的双眼，从而可以准确的下达命令，指挥作战。
　　当然，能看到是一回事，传达命令是又一回事。
　　在传令系统的便捷性上，反到是精灵阵营更胜一筹——月之女祭祀的猫头鹰不仅拥有破隐形的作用，同样拥有无敌，战场飞行与传达指令的能力。
　　正因此，月之女祭祀才能成为精灵阵营的第二首脑，可惜她的作用尚未真正发挥出来，就被沈奕给干掉了。
　　不管怎么说，四大阵营，四万超级士兵的会战，可以说已是局部战场上作战规模之巅峰。
　　这注定了将是一场轰轰烈烈的大战。
　　站在卡尔洛斯的身边，看着最前方这些体形飚悍的兽人战士，沈奕也不由轻叹出声：“这场战争无论谁输谁赢，都注定将成为我记忆中最精彩的部分。”
　　卡尔洛斯看了看自己的学生，微笑道：“同样有可能成为你人生中最辉煌的记忆。”
　　“的确如此。”沈奕回答。
　　此时兽人阵营的最高首领先知吉伦诺已经骑在他那头硕大的青背巨狼上，挥舞着手中的毁灭之锤，发出雄伟有力的喊话：
　　“兽神的子民们，伟大的时刻已经到来！”
　　“就在十天之前，风送来了神的警告！我看到这个残破的世界，已经处在了崩溃的边缘，来自黑暗世界的力量试图主宰我们的命运，而我们，将用我们的鲜血与生命，将这世界重新聚合，驱逐黑暗！”
　　“战争的号角正在响起，恐慌遍布四野。伟大的兽人将与邪恶和恐惧展开生死之战，用我们的力量，击碎一切挡在我们前路上的障碍！”
　　“我们勇猛！”
　　“我们强大！”
　　“我们无畏生死！”
　　“我们勇敢善战！”
　　“我们是这世界最强大的守护力量，鲜血是我们勇气的象征，死亡是我们荣耀的勋章！”
　　“兽神指引我们，当我们战死的那一刻，将在神的接引下进入天堂，并起那里漫步！”
　　“我们视死如归，消灭一切入侵异族，库拉！”
　　吉伦诺的吼叫声传四野，所有士兵同时高呼：“库拉！库拉！库拉！”
　　吉伦诺战锤一指海加尔山方向：“前进，兽神的战士们，向着那鲜血炼狱的方向，前进！”
　　呜呜的号角声鸣响，兽人大军们正式出动了。
　　与此同时，来自人类，精灵以及亡灵方向的军队，也同时向着海加尔山下开拔，一场大战即将展开。
　　……
　　PS：上次说镜像分身和致命一击是S级，这是个严重的错误。
　　根据设定，每个难度区域都有自己的对应等级，三难度区域的技能收获标准等级是双B级，一定情况下可以跳跃一个难度区域到双A级，但这已是极限，只有魔神才可以无视区域，非魔神是不行的，因此这两个技能无论如何不应该是S级。
　　我之前曾经考虑过这方面问题，所以在前文有说过致命一击不是S级但实用价值超过S级。结果到后来写镜像和致命一击的时候却又忘了。
　　我确定我当时写这两个技能等级时没太动脑子，按照它的价值来分级，却忽略了技能的特殊性和区域限制性。
　　所以说人是不能偷懒的，你偷懒，它就给你教训。
　　现在做一个弥补与修正，来自卡尔洛斯的三个技能，全部定性为双A级，这已是当前区域在特殊情况下能够获得的最高等级，希望大家理解。


第七十一章 抢占
　　呜咽的号角声在风中回转出一片厚重低沉的鸣音。
　　轰隆隆的战鼓震荡出漫天的风沙。
　　士兵的脚步合着进军的乐曲踏出奇妙的韵律，仿佛大地跳动的脉搏，整齐有力，一步步踏向远方。
　　所谓最英勇的士兵，就是明知前方是深渊炼狱，也会唱着军歌，手挽着手，毫不畏缩的前进——沈奕脑海中突然冒出这样一句话。他记不起这是谁说的了，但是这一刻看着这支部队的气象，他觉得或许这就是眼前这支部队的最好写照。
　　或许是还没习惯新主人的缘故，沈奕胯下的幽影巨狼有些不老实，不时地扭动身体。沈奕轻抚它的后背，示意它安静。
　　巨狼是兽人统领特有的坐骑，也是他身为长官的最明显标志，只是先前沈奕一直没有使用它。巨狼的速度虽快，但全力跑起来还真未必跑得过冒险者们。至于现在，大战在即，沈奕需要让他的士兵随时能看到自己，以定军心。
　　就在这时，沈奕看到前方的部队突然慢了下来，十名狼骑兵从前方部队冲出，消失在沈奕的视野中。
　　“部队的行进速度怎么慢下来了？”沈奕叫过一名传令兵去问问情况。
　　很快传令兵回报：“前方有一片峡谷，巴德科克大人命令狼骑兵先进去侦察，确定没有伏击后再通过。”
　　巴德科克就是兽人军中的一名统领，他的部队主要由狼骑兵和双足飞龙构成，以机动力强而闻名，因此长期担任先锋职责。
　　“为什么不请吉伦诺大人使用透视？”
　　“峡谷区面积较大，观测整片区域需要吉伦诺首领至少使用五次透视，那对首领的法力消耗是个负担。考虑到战场上同样需要吉伦诺大人无所不在的观察，吉伦诺大人需要节约法力以用在更加重要的战场上。”
　　“原来是这样么……知道了。”想了想，沈奕道：“去告诉温柔队长，让她派出蝙蝠部队，进行峡谷上方的空中侦察，还有她本人也要亲自过去，我们必须尽快通过峡谷。再去告诉吉伦诺首领，如果我们能在其他阵营之前赶到预定战场，就能抢到最有利的战略地形，并可能会得到一些休息时间。所以如果条件允许，希望他能使用至少一到两次的透视来帮助我们加快侦察速度。”
　　并不是任何形式下的谨慎都是好事。
　　战争中的长期警戒，动不动就草木皆兵，对士兵心理和体力上带来的消耗都会很大。
　　真正的优秀指挥官绝不会无缘无故的给士兵增加负担，那意味着在真正需要他们的时候，士兵的体力下降，注意力不够集中，此外还有士兵的抱怨，长官的不满等各种负面情况的出现。
　　最后就是一路谨慎本身带来的速度减慢，也会造成战场地形争夺权的滞后。
　　当然这不是说首领们杯弓蛇影，草木皆兵，只不过身为NPC，他们对问题的考虑受其视野所限，许多东西由于不知道，因此就需要谨慎对待。
　　而从沈奕这边看，由于会战是都市钦定的，谁都不能提前发动，也不能拖后，几乎不存在伏击的可能性——尤其是他在精灵，人类和亡灵三个阵营，都已经有了自己的间谍的前提下，若有偷袭几乎不可能瞒过他。
　　不过沈奕也没有直接否定首领们的计划，只是尽可能促使前路侦察速度加快。战争本身就是一个对抗过程，不需要自己有多快，只需要比对手快那么一些就够了。
　　这时，身为统领的好处就出现了。
　　吉伦诺很快答应了沈奕的请求，对峡谷地带使用了两次透视，在透视作用下，一切隐匿存在都无处躲藏。
　　侦察部队很快确定，峡谷方安全，无任何伏兵存在。
　　兽人部队开始加速通过峡谷，并在两旁安置好警戒部队。
　　沈奕策动巨狼登上右侧高山，举起望远镜居高临下往前方望去，远处隐约可见一片空旷平原，那里就是四族争霸的预定战场——海加尔盆地了。
　　这是一片相对空旷的土地，面积呈不规则的四方形，其中东西向长约四公里，南北向长约三公里，总面积十二平方公里，作为四万人的战场是绝对足够了。
　　而在西向一里外，就是海加尔山脚。
　　在海加尔山脚下有一片坡地，坡度不是很大，只有三十度左右，但是相对其他方向的平原地形，谁要是能站在这片山坡上，谁就能具有一些居高临下的地形优势。
　　虽然由于坡度不大的关系，优势不明显，但是对一个优秀的指挥官来说，这点优势已足够他们努力去争取了。
　　尤其重要的是，在山坡的后方就是海加尔山，一道蜿蜒曲折的山路从山脚下一直延伸至山巅，正是通往海加尔城堡的必经之路。
　　占据这里，也就等于掐断了通往海加尔的必经之路，遏止了其他阵营前进的咽喉。
　　于是这片看上去并不起眼的坡地，在此刻就成了兵家必争之地。
　　望远镜中的那片山坡，此刻依然静悄悄的毫无动静。
　　沈奕看过后放了一半的心，将视线转移到其他方向。
　　就在这时，望远镜中突然出现一些正在快速移动的黑点。
　　沈奕急忙将望远镜的倍率放大，镜中几个模糊的黑点逐渐清晰，沈奕看到那赫然是一支人族小部队正在从西面对向而来，目的赫然直指坡地。
　　沈奕身躯一震，对着下方喝道：“拉尔克，去告诉四位首领，人族先锋队已经先头赶到，正在抢占坡地！”
　　随后他一拉巨狼向着山下冲去：“温柔，洪浪，楚升……带你们的人跟我来，只要快速兵种，我们必须赶快追上去！”
　　沈奕一边狂奔，一边点出众多冒险者跟着自己去抢山头。
　　温柔是反应速度最快的，身形一闪已出现在沈奕身边，一边奔跑一边问：“有多少人？”
　　“不多，大概一百多人，但是至少有四到六个冒险者。如果让他们抢下山头并建好防御工事，那我们再要抢下就难了……他们带了至少五十个人族农民！”
　　人族农民在四大阵营中本身就属于建造速度最快的，人族箭塔又是四大阵营中最好建造的，五十个人族农民同时开工，在半小时内树起四五座箭塔是肯定没问题的。
　　一旦让箭塔成形，沈奕他们再想拿下坡地就需要付出许多代价了，而随着时间推移，箭塔只会越来越多，战事也只会越来越艰巨。
　　“该死，金刚怎么没提这事？”
　　“恐怕他也不知道，这看起来象是西区几个冒险者的一次主动出击，而他毕竟还不是统领。”沈奕无奈回答。
　　此时楚升洪浪等人也已冲了过来。
　　由于事发突然，沈奕已经来不及征求首领同意，十几名冒险者迅速向着战场坡地冲去。地面部队是赶不上他们的速度了，好在沈奕的队伍里还有一些空中部队，二十只蝙蝠部队和三十只双足飞龙部队跟随冒险者们向着前方冲去。
　　惟有胖子被沈奕留下，指挥着其余部队加速通过峡谷。
　　这一下，沈奕的人马反而成了先锋部队，一路急冲，原先锋队统领巴德科克还不明白发生了什么事，登时迷糊起来。
　　难道首领们换先锋了？可我没接到命令啊。
　　为了赶时间，沈奕干脆跳下巨狼奔跑，那巨狼眼看新主人竟比自己跑得还快，登时不服气起来，嗷嗷狂叫着在后面狂追，却只看一群人的身影离自己越来越远，顿时“噢”的一声，发出伤心的悲鸣。却不知是为自己的速度悲哀还是为这么快就失业了悲哀。
　　由于沈奕发现时，人族冒险者已经在战场上，因此要想赶在人族阵营之前拿下山头几乎已是不可能的事，但是建造箭塔毕竟需要时间，只要冒险者们的第一座箭塔还没有矗立起来，那么他们就还有希望取得胜利。
　　对此楚升到是有些不解：“就算他们立好一两座箭塔，咱们也未必就打不过吧？”
　　沈奕苦笑：“是，照理就算立好一两座也没什么大事，但是你忘了人族最可怕的战术是什么吗？”
　　沈奕这么一说，楚升脑海中立刻泛起一个念头，他打了个激灵，失声惊呼：“大法师……”
　　“现在你明白了？”
　　“妈的！”楚升跳脚大骂起来：“我讨厌没有升级过程的战争！”
　　双足一震地面，将大地踩出一片凹陷，他人已如一枚炮弹般飞了出去，这一次，他比沈奕更着急了。
　　没错，大法师的瞬间传送。
　　一旦让人类阵营的冒险者把箭塔树起，那么兽族阵营面对的将不仅是箭塔自身的麻烦，更重要的是大法师那可怕的部队传送能力。
　　难怪对方只有一百多人还带了半数非战斗部队，就敢去抢山头，正是因为人类阵营建立在大法师传送基础上的这种游击战术几乎堪称无敌。
　　在游戏中，由于英雄们之间有升级过程，大法师的传送能力通常要到后期才能出现，有时甚至还没出来，战争就已结束。
　　但是在这个英雄们所有技能天生全满的世界里，大家从一开始就要面对这种无敌传送流打法，这却是众人所没有习惯过来的。
　　这刻沈奕等人全力狂奔，终于赶到战场，前方人类阵营的冒险者此时已经占据山头，正在指挥农民建造箭塔。除箭塔这种游戏中存在的城防设施外，也包括游戏中不存在的城墙，拒马，尖木屏障以及壕沟陷阱等等。
　　不过能够为大法师的瞬间传送做出定点的防御型建筑，到是只有箭塔。
　　这刻人类阵营中的冒险者显然也看到了远方奔来的沈奕等人，一名虬髯满面的冒险者放声吼道：“快点干活，你们这群没用的笨蛋！放弃那些城墙，把所有农民集中起来，先建好一座箭塔再说！”
　　“来不及了，科特，那帮家伙的速度很快！我们需要时间！”一名冒险者叫道。
　　那叫科特的虬髯冒险者看了沈奕一眼，知道要想在沈奕等人赶到前建好箭塔已经是不可能的事，放声叫道：“准备战斗！所有士兵跟我们冲出去，把战斗限制在山坡外，别给他们接近农民的机会，让女巫给他们放减速，记住，拖延时间！拖延时间！只要箭塔树起就是胜利！”
　　与此同时，沈奕他们已越冲越近，眼看即将抵近山头，沈奕叫道：“集中火力，杀那些农民，无论如何，不能让他们把箭塔造起来！在箭塔树起前杀光农民就是胜利！”
　　“上！”楚升已暴吼着冲向坡上。
　　“上！”那叫科特的冒险者一指颇下，人类士兵跟随着冒险者同时向山下冲去。
　　两支小队就象是两股箭头，一上一下从两个方向发起冲击，并最终在山坡中央地带发生了狠狠的碰撞。
　　鲜血飚扬！
　　四族争霸战的第一场战斗就在这种情况下骤然展开，并以风暴席卷之势越减越大，直至蔓延整个战场……


第七十二章 争夺
　　当那些人类士兵冲下来的时候，沈奕已经看清这支部队中的冒险者有七人，看样子应该是一个团队。
　　除七名冒险者外，还有大约六十多名人族战士，其中包括二十名人类步兵，十名骑士，十名矮人火枪手，然后就是五名男牧，五名破法者，不过最让人头疼的就是位于最后排的十二名女巫。
　　就象许多在游戏中看起来不起眼的技能到了都市中却有着无比重要的意义一样，有些兵种带给冒险者的麻烦同样远超他们在游戏中的地位。
　　女巫之所以能与亡灵巫师，树妖并称魔兽世界中最令冒险者头疼的三大兵种之一，就来自于她们强悍的减速效果。
　　对于冒险者而言，百分之六十的移动速度减慢与百分之二十五的出手速度减慢，意味着他们规避打击能力的大幅度下降。
　　没有了依靠灵活反应规避打击的能力，真让他们和那些士兵你一刀我一拳的交换伤害，冒险者们怕是连一个精英牛头人战士都打不过，毕竟生命力差距在那儿摆着。
　　正是依靠灵活的跳跃，规避，格挡，反击，一个冒险者的一千生命力比普通士兵的三千生命都要耐消耗得多。
　　当初防御过一百六十的沈奕，都因为中了亡灵巫师的残废而被差点干死，这还是残废效果对他效果减半。
　　女巫，树妖，亡灵巫师正是因为有减速能力，才让冒险者们如此惧怕。
　　而在这三大兵种之下，最让冒险者讨厌的就是狼骑兵，同样是因为它们具有抛掷捕网的能力，只不过狼骑兵的捕网一次只能对付一个目标，且持续时间较短，因此威胁性反而排在三个法师兵种之后。不要过是一群狼骑兵对付一个冒险者，那么威胁反而在三大法师兵种之上了。
　　因此这刻一看到后排十二名女巫，沈奕便叫道：“发龙，刘飞，和我干掉那些女巫！”
　　远程冒险者是最克法师型兵种的人，因此沈奕第一时间便将郭发龙，刘飞组织起来准备先杀女巫。
　　只是他想杀，对方又哪会让他如意。
　　那叫科特的冒险者狞笑道：“有那么容易吗？神圣结界！”
　　随着他的吼叫，一道无形能量结界已他为中心向着四周延展开去，正好将十二名女巫和五名男牧及五名破法者同时罩于结界内。
　　沈奕与郭发龙的子弹打在结界上，只是荡漾出一片能量波纹却没能对女巫造成任何一点伤害。
　　十二名女巫同时出手，减速技能已经落了下来，郭发龙等人身形同时一滞。与此同时，五名男牧对着己方冒险者放出心灵之火，那几名冒险者在心灵之火加持下迎上，其中一人对着沈奕就是一拳。
　　沈奕哪有时间和他纠缠，他由于X教授的赐福作用受到诅咒伤害削弱一半，受影响最小，这刻退步闪开的同时，叫道：“温柔！”
　　温柔目光一凝，看准一名女巫：“影跃！”
　　人影在瞬间消失，再出现时已在一名女巫身后，手起刀落，力量之刃已对着女巫斩下。她有高速神经反应系统的支持，对速度的加持效果更大于诅咒效果，因此是少数不怕减速诅咒的冒险者之一，正适合用来对付这些女巫。
　　科特遥遥击出一拳，澎湃的拳劲正格住温柔的刀：“想都别想！”
　　那女巫反应到也迅速，大叫一声，向着前方扑去，同时身影于瞬间消失，正是隐身术。
　　温柔却反手从公共空间中取出鬼眼向地面一插，长鞭已卷向那女巫。
　　那女巫显然没想到温柔这么快就堪破她的隐身术，尖叫着向温柔一挥，温柔只觉得全身一滞，视野中的女巫陡然间变得高大威猛起来。
　　不，不是那女巫变大了，而是自己变小了。
　　耳边响起血腥纹章的提示：
　　“你受到变形术的作用，被变形为一只绵羊，持续时间三秒，在此期间你无法使用任何方式攻击敌人。”
　　正是人族女巫最让人头痛的强大能力变形术。兽族对付变形术的最好方法就是灵魂行者的驱魔，可惜沈奕他们来的太急，地面兵种未及带来，因此面对变形术竟然没有办法解决。
　　此时科特已大笑着向温柔冲去。
　　就在这时，沈奕突然取出闪电之球，对着温柔打出一道光芒，那光芒落在温柔身上，发出一片耀眼的能量火花，变形术已被驱除，正是闪电之球自带的净化效果。
　　科特完全没想到沈奕会用这种方式来驱除变形术，这一下冲击无疑是直接撞向温柔刀锋。
　　刷！
　　犀利寒芒闪过，温柔的力量之刃已劈中科特，冰之爆裂发动，在科特身上炸起一片冰霜。
　　这一下把科特伤的不轻，温柔自己也轻吐出一口鲜血，这鲜血却不是被敌人所伤，而是吃了沈奕的一记闪电球攻击所致，也算是她解除变形术必须付出的代价。
　　一刀砍飞科特，温柔迅速掏出一瓶魔免药水喝下，然后长鞭横挥，鞭身暴涨，技能狂乱之舞发动。
　　C级技能狂乱之舞：对使用者前方一百二十度范围内的所有目标进行打击，攻击距离取决于武器长度，伤害提升百分之十五，持续时间十秒。每提升一级，增加2秒持续时间。使用本技能必须先拥有鞭类武器。消耗精神力12点，冷却时间七分钟。
　　这狂乱之舞早在进入本世界之前就已被提升为B级，额外攻击伤害提升至百分之四十五。由于轮回鞭本身就是覆盖打击型武器，最长攻击距离达到七米，因此温柔一鞭之下，舞出漫天鞭影，竟将神圣结界内所有法师笼罩其中。
　　同时温柔自己也已冲向距离她最近的两名女巫，左手鞭继续挥动同时，右手力量之刃现出一层朦胧星光，正是星刃，一刀划开一名女巫的咽喉，那女巫捂着颈脖倒下，温柔已跃过她扑向下一名女巫。
　　她此刻有魔免药水护体，再不怕减速及变形术，正要抓住时机大开杀戒。
　　“分散逃逸！”科特狂叫。他的指挥相当及时十一名女巫同时向着四周散开，牧师们更是对着女巫连续使用治疗术。若是再晚一些，让温柔的狂乱之舞全数发挥作用的结果就是集体被抽死的下场。
　　只是她们这一逃，神圣结界便再护不住她们，沈奕与郭发龙同时举枪对着女巫们开火，顷刻间放倒两名女巫，看得科特大为心痛。
　　他这边最大的问题就是冒险者数量太少，远不及沈奕他们人多，仅依靠人类法师和士兵是绝对撑不住的。因此对他来说，如何把时间拖延下去才是关键。
　　想到这，科特叫道：“收缩，收缩！结成圆阵防御！”
　　他既打定主意拖延时间，也就不再顾惜那些女巫的生命，反到是把所有牧师集中起来，拉入圆阵中心。十名骑士则纷纷下马，将披挂着钢甲的战马推到前面，二十名步兵纷纷将盾牌竖起，与战马一起组成一道防线，骑士们手持骑士长矛，通过盾牌间的缝隙伸出，组成枪林盾阵。
　　这也正是现实与游戏的最大区别，至少在游戏中，骑士们是永远不会下马作战的。
　　圆阵在战争中是最简单却也有实战效果的阵型，防御一方首尾相连，互为臂助，可以将防御的优势发挥至最大化。当然如果只是简单的圆阵，以冒险者的实力也不会在意，问题是圆阵中心还有七名冒险者主持后，威力便会因此倍增。
　　即便是沈奕等人想要强攻这样的圆阵，也是不容易的事。
　　到也不是真的打不下来，毕竟这个圆阵规模太小，但在对方有心要拖的情况下，想快速拿下就不太容易了，毕竟冒险者们也要考虑伤亡问题。
　　与此同时，郭发龙突然一指山坡叫道：“沈奕你看！”
　　山坡上，一座箭塔已在农民们的疯狂赶工下逐渐成形，看样子要不了多长时间就能完工。
　　科特的脸上已露出得意笑容：“你们来不及了！”
　　眼看那箭塔已经成形，沈奕叫道：“楚升，送我上去！”
　　他后退两步，猛的向着空中一跳，同时楚升也跟着跳起，后发先至落在沈奕脚下，抓住沈奕的脚就象是扔流星锤般猛的向着山坡扔去，显然是打算跃过阻拦先杀那些人族农民。
　　沈奕如一颗炮弹般飞向山坡，没想到圆阵中一名冒险者对着沈奕虚空一抓，暴喝道：“给我回来！”
　　一只无形大手猛的抓住沈奕身体，竟然硬生生地将他从空中扯落。
　　这一扯正落向圆阵中心，下方至少三名冒险者，和十名矮人火枪手已同时锁定沈奕，准备给他致命一击。
　　沈奕身形一变为二，摆脱了那大手控制的同时，落在阵外。
　　“镜像分身！”科特脱口叫出声来，随后他叫道：“阿尔伯塔，找出他的真身！”
　　一名冒险者叫道：“死亡追击！”
　　一道黑色幻影从那冒险者身上飞出，在空中绕了一圈后飞向沈奕。
　　“是这个！我去杀了他！”阿尔伯塔叫道。
　　“不要出去！”科特大叫。
　　还是晚了些，阿尔伯塔已跳出圆阵，一拳捣向沈奕：“格尔斯裂骨术！”
　　就在他要打中沈奕的同时，沈奕的身形突然瞬间消失。
　　阿尔伯塔一楞，科特已叫了起来：“阿尔伯塔小心，是疾风步！”
　　只见沈奕的身形已从阿尔伯塔身后现出，他冷冷说了一句：“你不该追出来的。”
　　吸血鬼之触抹过阿尔伯塔的咽喉，一道血泉已冲天飚起。
　　一击得手的同时，旁边洪浪已经冲了过来，屠戮战斧正砍在他右腿膝骨上，一斧将他的腿骨都砸断。
　　阿尔伯塔嗷的惨嚎一声倒地，楚升，江超，迪安等一群强悍冒险者已围着阿尔伯塔强攻。这帮人出手极为阴损，并不急于对他造成杀伤，只是尽可能的废掉他的行动与反击能力，不给他逃逸的机会，同时冷眼看着科特等人，似是在等着他们来救。
　　“不要出去！不要出去！”科特嘶声大叫。
　　圆阵的优势是防御全面，弱势是一点被破，全面崩溃，利防守而不利出击。一旦冒险者们冲出圆阵去救人，那就等于门户洞开，再无守住的可能。
　　这刻眼睁睁地看着阿尔伯塔被楚升等人围殴致死，对方也不出来，沈奕看了一眼远处即将完成的箭塔，语气森然道：“你们真的以为这样就能挡住我们了吗？可惜，下次记住，在山坡上也留点自己人。”
　　说着他突然一指山坡高地：“空降召唤！”
　　天空中，一朵朵白莲花般的伞包凭空出现，数以百计的空降士兵向着山坡落去，尚未落地，手中枪已对着那些人族农民开火。


第七十三章 千钧一发
　　必须承认，这些空降兵的确非常干那些轻松垃圾类的工作。
　　他们虽然实力不强，但是灵活的运用方式和便宜的召唤价格带来的数量优势，使他们每每能在关键时刻发挥关键作用。
　　上百名空降士兵刚一出现，漫天的枪火便随之响起。那些人族农民基本上就是普通人，只一轮打击便倒下七八人，剩下的农民纷纷发出惶恐的呼叫，却不敢逃走。
　　科特大急：“圣地亚哥！尤纳！”
　　一名冒险者转身向着山坡打出一道圣洁光芒，在那光芒照耀下，山坡上竟然出现一只银白色的圣洁独角兽，对着一名刚落地的召唤士兵冲去。
　　温柔手一挥，影兽克里斯已冲出，这小家伙速度奇快，刚一冲出就奔向山坡，由于体形较小，那些冒险者竟来不及拦住它，眼看着它冲向独角兽。
　　另一名叫尤纳的冒险者将手指放在口中，发出嘹亮的呼哨，天边随之响起一声嘹亮的嘶鸣，一只雷霆巨鹰出现在天际，随着尤纳的手一指，那雷霆巨鹰已向着山坡飞去。
　　沈奕冷哼一声，手指山坡：“拦住那只鹰！”
　　天空中的飞龙部队与蝙蝠部队同时向那巨鹰飞去，这些飞行部队比沈奕他们慢了一线过来，这刻刚好赶上，正担负起阻截天空敌方援军的重任。
　　科特已狞笑起来：“别想过去！”
　　他双臂一挥，无数黑影从他身体中扑腾着飞出，冲向天空中的双足飞龙。乍一看还以为是吸血蝙蝠，再仔细看却发现完全是另一个物种——石像鬼。
　　除了石像鬼外，科特的身边还出现了数十个手持链球的蓝衣怪物——大妖精。
　　这些大妖精刚一出现，就将手中链球挥舞着砸向天空。
　　随后是一批法师模样的兵种出现在科特身边，这些人刚一出现，便同时对着山坡上的士兵发起攻击。
　　转眼之间，冒险者之间的战斗竟已变成了一场召唤大战，而那片山坡就是冒险者的争夺点。
　　这个叫科特的冒险者显然是所有拥有召唤能力的冒险者中最强大的一个，他的主场世界就是英雄无敌3的世界，可以选择一个种族进行发展，并使用血腥点购买任何他需要的士兵。
　　从这一点上说，他的召唤形式其实和沈奕一样，都是需要付出血腥点来进行的，有所不同的是，英雄无敌中的兵种显然比空降兵更强大，却不具备那种随意指定空降地点的能力，因此只能在身边出现。
　　此外，由于是主场兵种，因此科特的主场也需要大量资金的投入和发展才能招募出更高级更强大的士兵，这一点又和沈奕的终结者有些相像，只不过一个走的是魔幻路线，一个走的是科技路线。
　　但是相比沈奕那宏大的计划和无上限式的发展，英雄无敌的主场则有其发展巅峰，到了这个巅峰，他就不可能再有突破了。
　　只是主场世界要想发展到极致也不容易，同样需要大量的人力物力的投入。实际上冒险者很少有能单靠自己的力量将一个主场世界发展壮大起来的机会，大多数是依靠团队的力量。
　　沈奕是如此，科特也是如此。
　　科特的主场世界也是集合全队力量才发展到现在这一步，已经可以招募出法师兵种，但是距离召唤强大的泰坦兵种依然遥遥无期，尽管如此，眼下这些兵种的出现，也已足够让人头疼。
　　这刻召出这么多士兵，科特显然也花了不少血腥点，他对着沈奕等人一指，厉叫道：“给我干掉他们！”
　　一批铁皮人已挥舞着战刀冲了过来。
　　沈奕冷哼：“你以为就你能大批量召唤吗？”
　　那一刻沈奕，洪浪，温柔同时放出纹章空间中的终结者，迎着铁皮人冲了过去，金属碰金属，魔幻撞科技，登时在山腰掀起一场真正的金属风暴。
　　不过说到实力，铁皮人比终结者可就差了一截，后者不仅拥有强大的近战力量，同时也具备远程攻击能力，各方面属性都比铁皮人要强上一大截。
　　眼看铁皮人在终结者的进攻狂潮下根本挡不住，科特心中生起一丝悔恨。
　　这悔恨不是针对沈奕等人，而是当初不该选择塔楼族作为自己的发展方向。
　　由于英雄无敌独特的游戏方式，在这款游戏中，远程兵种极为重要。而塔楼族英雄无敌的种族中唯一拥有三个远程兵种的种族，因此许多玩家在选择种族时都喜欢塔楼，可以说这也是英雄无敌中最强种族之一。
　　然而许多东西脱离游戏进入现实，就不是那么回事了。
　　在都市的世界里，远程兵种从来都算不上强大，尤其是在面对冒险者的时候，以冒险者们的速度，数百米的距离往往是几个呼吸即可赶到，在此期间，远程攻击往往只有一两次出手的机会，杀不死对手而被近身，其下场是可想而知的。
　　因此选择了塔楼种族的科特很快发现在都市中，塔楼兵种几乎无优势可言，以至于非到必要时刻，他轻易不愿使用这些兵种。
　　这刻天空中，双足飞龙和蝙蝠与雷霆巨鹰，石像鬼交战，山坡上，影兽则缠住了那独角兽，士兵们则忙于猎杀人族农民。只是那独角兽实力相当强，在和影兽缠战的同时竟然还时不时向召唤士兵们发起攻击，它又有治愈和抵抗光环两种能力，以至于士兵们竟然不能在短时间内立刻消灭那些农民。
　　那些农民似乎也知道这是十万火急的时刻，建造的速度越发卖力起来，竟是拼了命也要把箭塔完成。
　　眼看一个农民倒下去，另一个农民就立刻接上去干活，箭塔在血战中逐渐成形，放出微微的光芒。
　　看到这一幕，沈奕一拳打飞一名阻拦他的人族步兵，疾风步展开向着山坡冲去。
　　只是他刚隐身，科特突然暴喝一声：“鹰眼，破！”
　　他眼中放出一团紫色电芒，正炸在沈奕身上，竟然将沈奕一击炸了回去。
　　变异异能鹰眼：拥有超视距能力，开启后视野距离一万米，并看破隐身能力，对特殊类型的隐匿能力无效。异能变异，看破隐身目标的同时，可对其进行能量冲击，每五点能量造成一点无视防御的伤害，最大伤害不可超过自身现有生命的半数。
　　与沈奕一样，科特的异能同样是一个变异后拥有一定程度攻击性的特殊异能。他先前没来得及对沈奕使用，这一次他却是有了准备，沈奕刚一进入隐身状态就被他炸了出来。
　　这一击对沈奕造成的伤害不轻，一下打落他二百余点生命，科特一击得手，突然前扑：“飞须攻击！”
　　他原本满脸的大胡子，这刻突然同时飞出，如利箭般射向沈奕，沈奕身上银色光波一闪，正是T1000铠甲，那些胡须如钢针般将T1000铠甲扎成了一个大筛子，随后才软了下来。
　　此时再看科特，哪里还有一点虬髯客的样子，他面下无须，白白净净，赫然是一个年轻英俊的帅哥。
　　这一下变故让楚升等人都吃了一惊，楚升更是大叫起来：“你是铜须科特？原来你们是獠牙战队！”
　　科特一晃脑袋，狰狞回答：“才想起来吗，楚老大！”
　　獠牙战队，也是西区相当有名气的一支队伍，队长达里奇·科特，绰号铜须，名气绝对不在楚升之下。
　　据说这个人之所以厉害，就是因为他非常擅于自创技能或变异技能。
　　除了变异鹰眼术外，铜须科特最出名的就是他的大胡子。那一手飞须攻击，是他在白发魔女传中有所领悟后自创的，人家是白发三千丈，他是胡须万里飞。
　　这技能不列入技能栏中，不消耗精神力，威力却不可小瞧，只是每次使用过后，就必须等胡子长出来才能再度使用。
　　也正因此，原本英俊的小伙子硬是每天留须，听说他的胡子越长，威力就越大，不过这到不知是真是假。
　　楚升是听过这个人的名字的，只是从未见过，直到这刻科特用出飞须攻击才想起来是这个家伙。
　　怪不得对方能以七人之力死死挡住他们十二个冒险者的冲击，甚至沈奕把空降兵都召唤出来了，也没能立刻阻止对方。
　　能够意识到山坡高地的重要性，并抢在他们之前赶到的人，的确不可小看。
　　这刻听到科特的回答，沈奕冷哼：“可惜，不管你怎么努力，这场战争的赢家都不会是你们。”
　　说着他向对方冲去，吼道：“全部退开，能量风暴！”
　　眼看那一团能量即将炸开，科特突然叫道：“磁场偏转！”
　　磁场偏转：团队技能，对五米范围内所有本团队成员进行保护，偏转三分之二进攻伤害，无论何种攻击模式。团队等级每提升一级，增加五米保护范围，当前团队等级6，有效范围三十米。
　　这一下能量风暴，大半伤害在磁场偏转下消失无形，剩下的能量伤害虽依然强大，却已杀死獠牙战队任何人。不过磁场偏转只保护团队成员和他们的附属召唤生命，对于象人类士兵这样的下属性质的存在就没有效果了。
　　结果就是那些人类步兵，骑士，矮人火枪手还有牧师等当场死在沈奕的这一记能量风暴下，圆阵之势顿时冰消瓦解。
　　一击得手，沈奕径直向山坡冲去，此时对方人数锐减，已没可能再挡住沈奕的去路。
　　山坡上的农民已经死到只剩下三个，那箭塔却还在顽强不懈的建造中，放眼看去，已几乎完全造好。
　　沈奕对着山坡狂冲：“射月！”
　　子弹旋转着飞向那三名农民。
　　那叫圣地亚哥的冒险者叫道：“宝贝挡住它！”
　　原本在与影兽战斗的独角兽突然冲至，竟然用自己的身体挡住飞来的子弹。可惜圣地亚哥并不知道射月真正强大的是无视阻碍的穿透能力，子弹穿过独角兽的身体，在打出一个血洞的同时，击穿一名农民的头颅，又穿过另一名农民的身体，最终打进第三名农民体内。
　　两名农民当场扑倒，只剩下最后一名重伤农民还在顽强的继续建造。
　　沈奕又是一枪开去，眼看这一枪只要补中，那农民立死，同时那些空降兵还有影兽也一起向那最后的农民扑去。
　　就在这时，科特突然扯开一张卷轴对着那重伤农民一指：“守护！”
　　正是当初沈奕曾经在加勒比海上用过的祝福卷轴。
　　这东西应当是科特也好不容易得来的，没想到为了保护那最后的农民，他竟然连祝福卷轴都用了出来。
　　随着祝福卷轴的用出，一道金光已在那农民身上现出，所有的攻击在这刻全部无功。最要命的是这显然还是一张升过级的祝福卷轴，当作用目标实力越低，人数越少时，有效时间就越长。
　　这刻随着祝福卷轴的使用，要想杀死农民已经是不可能的事了。
　　沈奕愤怒呼喊：“攻击箭塔！”
　　“吼！”楚升暴吼着冲上，狂暴流星锤脱手飞出，砸向那箭塔。
　　同时沈奕手中也现出一门等离子加速炮，对着箭塔就是一炮。
　　遭到这两下重击，那箭塔顿时轰轰的晃动几下。
　　此时由于圆阵被破，獠牙队对沈奕他们的阻拦能力已降至最低限，小刀凌傲等人死死缠住对手，沈奕楚升等人则拼命对箭塔发起攻击，务必要在最后的农民将箭塔造好前拆掉。
　　“莱尔！”沈奕继续叫。
　　召唤兵莱尔对着箭塔遥遥一指，爆炸物支配已将一批炸药送到箭塔底下，随之爆炸，炸得塔身都为之倾斜，但是那塔却依然未倒。
　　人族箭塔的装甲值虽然不强，而且在建造过程中受攻击损害增加，却也不是三两下就可以迅速拆除的。
　　“大黄蜂！”沈奕再度下令。
　　“大黄蜂明白！”大黄蜂手臂重炮已对准那倾斜箭塔一炮轰了过去。
　　就在这时，科特突然冲了出来，横空一拦，竟然用自己的身体承受了这一炮，狂吐着鲜血飞出。
　　“老大！”獠牙战队成员同时呼喊起来。
　　“我没事！”科特大叫着反手一拳，格毙一名冲上来的空降兵，同时抓住他的尸体当盾牌，挡住了其他士兵的进攻。
　　进攻方固然是在全力进攻，防守方更是玩了命的也要守住。
　　建造中的箭塔一方面摇摇欲坠，另一方面却又在农民的建造中越来越完善，眼看着已无限接近成功。
　　沈奕枪口再指：“重炮！”
　　他此刻也是将自己所有能用的能力全部用出，可惜BFG已经用完了使用次数，在未充能前无法再用，否则他早拿出来用了。剩下的那门虽然还有使用次数，奈何却需要预热时间，而沈奕现在缺的恰恰就是时间。
　　能量武器虽然强大，但就是不经用这个缺陷让人头疼。
　　那独角兽嘶鸣一声冲至，竟然再次用自己的身体挡住重炮攻击。不过它之前为了保护农民和空降兵以及影兽大战，已经是多处受伤，又吃了一记射月，这刻再舍命抵挡，被重炮击中的刹那，终于发出一声悲鸣倒下。
　　“亚尔娜！”圣地亚哥发出痛苦的悲呼。
　　就在这时，那农民身上金芒突然一黯，那是无敌守护即将消失的预兆。
　　沈奕迅速掉转枪口：“穿甲弹！”
　　他此刻为了阻止箭塔完成，就算是浪费也顾不得了，务必要一击杀死对方。
　　子弹射出的同时，那农民身上光芒已彻底消失。
　　科特猛的跳起，迎空对着射来的穿甲弹就是一拳。拳风激荡，震飞一颗子弹，第二颗子弹打中科特，第三发却绕过了科特，直接命中那农民。
　　“不！”科特大叫。
　　只见那农民扑的仰天飞起。
　　然而就在他飞起的同时，手中的锤子也同时落在了箭塔上，只见箭塔陡然冒起一片灿烂光辉。
　　这最后的一下，竟然将箭塔完成了。
　　“不！”沈奕也随之怒吼：“链锤形态！”
　　手中陡然现出一个巨型银色链锤，对着那箭塔砸去。
　　箭塔上方已现出一个蓝色六芒星阵印记。
　　那正是传送展开前的预兆。
　　随着这蓝色六芒星的出现，空间之门洞开，一个苍老而带着无尽威严的声音高声响起：“我来了，在神灵的庇佑下……”
　　“你来个屁！”沈奕放声呼喊着，银色链锤从天而降，狠狠砸在那已倾斜的箭塔上，只听轰的一声，箭塔四分五裂……


第七十四章 谈判
　　随着箭塔的崩毁，失去了坐标的空间之门登时向着四面八方散射出大片的能量波动。这能量波动就象是一个膨胀的气球，在无尽膨胀中走向终点，并最终砰的爆裂，只留下一片能量波纹在空中如水纹般波动着。
　　到是真应了沈奕的话，只来了个屁。
　　没有坐标就无法传送，这是大法师传送能力的最大弱点，也是都市特别为此做出的限制。
　　没办法，大法师的群体传送能力实在是太过变态，传送人数多，距离无限，冷却时间又短。如果说透视因为环境变化从价值一变成了价值十，那么大法师的群体传送就相当于从价值十直接升到了价值一百。
　　正因此都市对群体传送术才会增加一个限制，就是只能传送到己方建筑身边，而不是有自己人在的地方就能传送。
　　如果不是这样，这场战争只怕早是人类天下了，游戏中经典的隐身女巫入基地为传送定点的游击战术，真心可以打遍四族无敌手。（当这个能力被冒险者学会后，就会变成可以传送至任何你拥有产权，或亲手搭建的建筑身边，对租赁建筑亦有效，但会有次数限制。也正因此这一强大能力反而不是冒险者们的首选传承目标，毕竟这种建筑限制在本任务世界中或许还不算太大，但入了别的世界就很难说了，万一碰上沙漠或海战世界，你哭都没地儿哭去。）
　　大法师也算倒霉，沈奕的攻击哪怕再晚一秒，他就能传送成功，偏偏就在这种情况下希望破灭。
　　这刻随着箭塔被毁，传送失败，科特眼中闪过一线绝望，不过他随后便大声叫道：“停手！全部停手！”
　　獠牙战队成员同时后撤，蛮牛队和洪浪等人还想追击，沈奕却也喊了一声：“停止攻击！”
　　双方人员同时停止攻击，该收回的召唤兵种也纷纷收回，不过彼此看对方的目光却是依然凶悍，毫无退缩。
　　冒险者们在长期执行任务中逐渐形成了一种默契——那就是阵营争战归阵营争战，当胜负已定时，如无必要，不再厮杀。
　　毕竟阵营争战不是私人仇怨，没有必要非得拼到你死我活。
　　对于现在的獠牙队来说，由于援兵无法赶到，败局固然已是注定，因此求和就成了一种必然。而对沈奕他们来说，同样无法确保在胜利的同时，己方就一定不会出现任何伤亡。
　　消灭敌人永远不是都市生存的第一要素，避免无意义的战斗，尽可能保存自己才是冒险者们的首选。
　　因此这种前一分钟还打得你死我活，下一分钟就坐下来谈判该怎么善后的做法，在都市中也算是屡见不鲜的常事了。
　　科特的反应也当真迅速，一看到箭塔被毁便知此战胜利无望，立刻叫停，开始尝试用非暴力手段解决问题，而沈奕也迅速做出回应，显然他也不愿意死磕到底。
　　这刻他死死盯住沈奕，从牙齿缝里蹦出几个字来：“你们赢了，现在这地方是你们的了，让我们走，我们以后绝不会找你们麻烦。”
　　他话是这么说，但是看沈奕的眼神凶狠，怎么都不象愿意轻易揭过梁子的表现。
　　楚升却冷笑道：“不放点血就想走，想得也太简单了吧？”
　　形势决定地位，作为强势一方，要让他们放手，弱势一方就势必要付出些代价了。
　　至于付出多少，一取决于双方的谈判技巧，二取决于彼此实力的差距，三取决对手死战到底的决心。
　　这刻楚升这么一说，圣地亚哥立刻咆哮道：“你们已经杀了我们一个人，还想怎么样？”
　　“问题就在这儿。”沈奕淡淡道：“獠牙队要用什么方式让我们相信，你们不会为死去的人复仇？”
　　虽然说阵营争战不等于私人仇怨，但是公与私有时候真不是那么容易分得清楚的。尤其是在有人死亡后，对方是否还会简单的把这场战斗看成是一场任务之战，不带入丝毫个人情感，着实难说。
　　至少沈奕自问如果这场战斗有人把金刚，洪浪或者温柔中任何一人挂了，他绝对做不到心平气和的和对手握手言和。
　　哪怕因形势不利而当时低头，事后多半也要想尽办法为自己兄弟报仇的——至于什么“战场默契”“事出无奈”“一时失手”“相逢一笑泯恩仇”诸如此类的理由，让他们统统见鬼去吧。
　　我杀了你的人可以一笑泯恩仇，你杀了我的人，那就是要追到天涯海角也得把血债追回！
　　这就是沈奕的立场！
　　他不是不讲原则的人，但他同时也相信没有立场的原则就是无原则。
　　因此当处于这种态势下时，要让沈奕放手，科特就必须付出足够代价——一笔让沈奕与楚升觉得哪怕结下一个强敌也是值得的代价。
　　说白了还是拿钱买命，虽然表现形式有所不同，本质上却无太大差异。
　　科特显然也明白这点，他立刻回答：“我们可以签订协议，獠牙队从此不与你们两队为敌。”
　　“只是直接，并非间接。”沈奕依然淡漠道。他是玩文字游戏的老祖宗，这套把戏瞒不过他。当初他坑蓝瓶就是钻协议空子，就算是签订协议，獠牙战队也可以象戴恩家族那样发布委托来找他们的麻烦。
　　这种事防不胜防。
　　科特脸上朦胧出一片淡淡怒气，不过他如今人在危檐下，不得不低头。只能无奈道：“我们可以和你们签订非战协议，并支付两万血腥点买路钱，另外订立补偿协议，一旦有任何我们间接出手的证据，再额外赔偿三万点。”
　　楚升和沈奕对看了一眼，楚升低声道：“你决定吧。”
　　在谈判方面，楚升自知被沈奕甩几条街，因此这种事他不做主，反正沈奕要来的好处少不了他一份，因此干脆把决定权交给沈奕。
　　沈奕笑道：“作为停手的基础条件是够了，但作为我们放手的理由还不够。”
　　对面的尤纳大怒：“做人不要太贪心，真打起来，就算我们獠牙队全灭，至少也能拉你们一两个人下水，到时候谁都别想好！”
　　“那可未必哦。”沈奕对洪浪晃了晃手指，洪浪一呆：“什么？”
　　沈奕气得狂翻白眼，轻声道：“麻痹戒指啊，猪！”
　　“啊！”洪浪这才明白过来，忙把麻痹戒指亮出。
　　这东西一出来，獠牙战队登时呆滞。
　　沈奕又示意了一下温柔，温柔已将那根自然之杖取出。
　　这东西就象当初班东明说过的那样，震慑的效果甚至比实战更强，有了它，所有成员就相当于多了一条命。
　　沈奕自己则把那已经没有能量的BFG取了出来，抱在怀中，懒洋洋道：“如果我告诉你们我还有更多的底牌没拿出来，你们是否还认为你们的反击能对我们产生多大威胁？”
　　这一幕可算把獠牙战队的人给震住了。
　　大家目瞪口呆地看着对方一张张底牌掀出，好比牌桌上一个小对碰上对面三张A，就这样对方还有底牌没有完全揭示，随时可能出现四个A。
　　圣地亚哥不忿叫道：“你以为就你有底牌吗？真逼急了大家一起死！”
　　说着他也从纹章空间中取出两样东西，那赫然是两张卷轴。
　　双A级流星火雨技能卷轴：本卷轴为一次性使用卷轴，释放后对方圆百米内所有目标展开流星火雨攻击，并产生地震效果，范围内所有目标减速百分之四十。流星火雨持续期间，对所有敌对目标造成150点初始伤害，随后造成每秒50点火属性持续伤害，持续时间30秒。
　　这是一张威力相当强劲的群攻卷轴，它虽然没有十方炼狱和群星坠落那样覆盖三百米半径的庞大范围，但是比起十方炼狱，它有难得的强力初始伤害和地震减速效果以及敌我识别能力，比起群星坠落更是没有施法期间无法移动的致命缺陷。
　　此外还有一张则是双目失明卷轴。
　　A级双目失明技能卷轴：本卷轴为一次性使用卷轴，释放后对某个个体目标造成失明效果，时间三到二十秒，持续时间依据目标意志，等级而定，但无论目标等级，都会保持最基础的三秒失明时间，技能优先度120。失明期间攻击目标，不会造成对方的恢复，且失明期间防御力减半。对科技类无效，特殊类生命依据情况而定。
　　相比游戏中的双目失明，真正的双目失明威力更大，至少不存在所谓的受到攻击就恢复的情况。
　　这两张卷轴都是出自科特的英雄无敌主场世界。英雄无敌世界中有不少威力强大的法术，只要有钱就可以兑换，不过由于不是都市系统给予，因此全部是一次性使用卷轴，不可以直接学习和掌握。
　　獠牙队为了兑换到这两张卷轴，可以说付出代价巨大，也是他们的压箱底牌之一。
　　不过当科特看到圣地亚哥取出卷轴时，却立时大急叫道：“圣地亚哥别上当！”
　　圣地亚哥先是一楞，随后脸色立刻变得一片惨白。
　　果然沈奕已嘿嘿冷笑道：“流星火雨，双目失明……不错，不错，我喜欢。既然这样，就把这两张卷轴加进来作为停战条件吧。”
　　他之所以要让洪浪他们把麻痹戒指拿出来，其目的就是要骗对方拿出自己的最好东西。
　　獠牙战队到底不是蓝瓶，后者是完全失去反抗能力只能任人鱼肉，前者却还有一战之力。要想将对方扒个底朝天那是肯定不可能的，既然这样，就要想办法为自己尽可能多的捞取其他好处。
　　让对方把自己的底牌力量交出来做为买命钱无疑是一个最佳选择。
　　这样既可以确保对方没有最后反击的力量，又可以为自己多增加几个杀手锏，且没有摧毁对方的常备战力，也不算赶尽杀绝。
　　当然，沈奕要是直说“你们把你们的底牌都拿出来，这事就算完”，那獠牙队绝逼是立刻哭穷，倒起苦水来能把你直接淹没，最后有可能一件普通武器就是他们最后的底牌。
　　所以最好的办法还是让他们自己拿出来。
　　强势方亮底牌，那是震慑。
　　弱势方亮底牌，那就是献宝了。
　　这刻看到圣地亚哥把卷轴拿出，沈奕微微笑了笑，随手把威震天召唤像取了出来。
　　一看到这玩意，獠牙队集体震住，不光是他们，就连楚升等人也看到傻眼——他们之前一直不知道断刃队其实已经收服威震天。
　　这个堪比魔神的大BOSS一出现，直接震慑全场，科特立知完了，他们绝对没有任何可能再从对方手中翻盘。
　　尽管他也知道断刃队对威震天的使用绝不可能毫无限制，但是这真心不重要了。对于断刃队而言，他们谈判的目的不过是节约成本，而对獠牙队而言，谈判的目的则是保存性命，当两者对减时，就意味着獠牙队必须付出足够的代价。
　　就目前看来，只要两张卷轴已经是很便宜的事了。
　　果然，沈奕对科特道：“我知道你们还有底牌，别对我否认，你是獠牙队的队长，你不可能把全队最重要的底牌交给自己队员保管。而且这两张卷轴明显是出自你们的主场世界，你们不可能没有额外的任务或荒野收获，所以你手上一定还有其他可供翻盘的强力道具。但是无论你的底牌是什么，在威震天面前都不够看，这是肯定的……但是你看，我并没有再索取。”
　　说到这，沈奕微微顿了下：“其实我这人很贪心的，能拿十块就绝不拿九块九，所以如果你们有时间了解我，就会知道今天我的条件已经很仁慈了……两万血腥点再加这两张卷轴，已经是我慷慨的表现，这也是我看在你这人应该还算不错，值得一交的份上。”
　　科特冷笑：“你不会想说你还想跟我交个朋友吧？”
　　“如果条件允许的话，我会争取。”沈奕认真回答。
　　“你对朋友的态度就是尽可能从他们头上敲诈勒索吗？”
　　楚升忍不住插口：“这话你可说对了，他就是这样的……”
　　沈奕看看楚升，楚升闭嘴，翻着白眼看天空。
　　科特看看沈奕，再看看楚升，一时间陷入沉思中。
　　沈奕语气平静道：“你可以考虑，但是我要提醒你一件事。我的队伍正在赶来，并且很快就将赶到此地，形势的变化会对你们越来越不利，相应的，我的条件也会越来越高。”
　　尤纳踏前一步：“也许是我们的援军先到呢？”
　　沈奕微微摇头：“我怕你们没那个机会了。”
　　随着他手指所向，远方地平线上，大量的兽人军队已然出现。


第七十五章 血战（上）
　　獠牙战队走了，在兽人军队正式赶到前。
　　眼看对方离开，沈奕说：“点数按人头分配，卷轴竞价，价高者得，怎么样？？”
　　大家纷纷同意。
　　这趟抢夺山坡要地，一共来了十二名冒险者，其中蛮牛队六人全来，断刃来了三人，小刀他们三人，按人头分配是最公平的方式，当然蛮牛队因此占了个便宜，也算是沈奕补偿一下楚升，省得这小子老想着跟沈奕合作太吃亏。
　　由于两张卷轴都是一次性卷轴，虽然威力非凡却也不至于卖出完整技能的天价，最终两张卷轴都被断刃队买走，其中流星火雨卷轴六千点，双目失明卷轴四千点，这也是大家投桃报李不和他们竞争，所以用一个还算不错的价格拿了下来。
　　他们这边分赃，那边兽族的军队也已经开了过来。
　　先知吉伦诺已经知道山坡要地被拿下一事，对此深感满意，正下令兽族苦工赶来，准备修造箭塔，建立防御措施，同时兽族大军开始全面进军准备占领高地。
　　不仅仅是兽族。
　　人族，亡灵还有精灵的部队实际上是差不多同时开到的——都市拿捏主线，冒险者掌握细节，在大部队调动上，四族不会有哪一方出现明显的调动差异。
　　最倒霉的是精灵一族，他们的前哨基地被占了，很是花费了一番力气才拿下那个基地，打通道路，除了多付出上百士兵的生命外，也成了最后一个赶到战场的种族。
　　当四大种族齐聚海加尔平原时，其实反到没冒险者们什么事了。
　　这个时候剧情的走向随着战役规模的扩大而逐渐由各族英雄们自己掌控，冒险者们，哪怕是沈奕这个统领级人物，也只能听英雄们的命令行事。
　　眼看着一队又一队各族战士出现在海加尔平原上，站在高地上方放眼望去，到处是旌旗招展，人头攒动。
　　四大种族分布四个方向，带来四种完全不同的气象。
　　其中人类阵营的气象最为森严，秩序最为严明，士兵们穿着坚硬的钢铁盔甲，手执利刃，排成一个个方阵。站在最前方的就是手持塔盾的人类步兵，全身包裹的仿佛铁皮罐头一般，如果是放在地球阵营中，他们毫无疑问就是最为精锐的人类重步兵，不过在这里，他们却只是炮灰般的存在。
　　即便如此，这些步兵还是以严密的阵形，钢铁般的纪律彰显着自己的价值，勇气与纪律是他们最大的依凭。
　　在人类步兵的后方，就是那些手持中世纪超长骑枪，臂挎圆盾，腰挟重剑的人类重骑兵。这些重骑兵可以说是人类阵营的主战力量，中流砥柱，他们连人带马都包裹在厚厚的钢甲中，异种战马拥有着地球战马比拟的超强负重能力，哪怕背负数百斤连续奔跑也绝无问题。
　　可以说，四大阵营中，再没有一个阵营如人类般严整，肃穆，气象森严。
　　如果说人类士兵是钢铁与纪律的产物，那么兽人就是野蛮与力量的象征。相比人族阵营，兽人士兵的个体战力更加强大，他们的着甲甚少，有些士兵甚至根本不穿盔甲，强壮的肌肉就是他们最好的防御，恐怖的力量就是他们最好的武器。他们强大，野蛮，同时也纪律性较差，因此若是把两个阵营放在一起比较，便是一方冷酷如冰，阵列如林，另一方则愤怒如火，暴烈如雷。
　　若是以一对一，纯以战力论，人类士兵远不是兽人对手，但当成群结队时，人类士兵显然更擅长发挥组织与团队合作的力量。
　　游戏中是以人口来平衡各方战力，那么在都市的世界中，阵型与纪律，才是其中最重要的平衡补充部分。
　　如果说人类阵营是坚硬而冰冷的铁块，兽人阵营是暴烈而散漫的烈焰，那么精灵阵营就是轻盈而灵动的漫天草木。
　　以灵活著称的精灵阵营，在阵型分布上其实比兽人更松散，但是在这松散的背后，却有着无数无形的丝线在控制着精灵族的士兵，使其在无序中充斥着有序，在散乱中体现出纪律。
　　他们是游击战术的行家，更讲究大范围内的小规模配合，某种程度上有些象地球上的草原骑兵，拥有速度，灵巧与精妙的小团队配合能力，擅长于在混战中找到胜利的契机，拥有着仿佛野草般春风吹又生的坚韧。
　　如果说碰上人类士兵是撞上了一个坚硬大铁块，混身是刺难以下手，那么对上精灵阵营，你就会感觉遇到了一片铁丝网，虽然处处有洞，却也处处充满着反击力量。一不小心未能破洞而出，反而会被对手彻底包住，勒死。
　　不过眼下的精灵阵营，支撑铁丝网的四根尖桩已经倒塌两根，无论是面对哪一族的军队冲锋，缺少了重要支柱的精灵阵营都已很难再抵抗住如狂风暴雨般的攻击。强行抵御的结果，可能就是被对方摧毁支柱，碾碎铁网，然后踏着他们的尸体走向胜利。
　　或许正是因为这一原因，精灵阵营的队伍是最靠后方的，他们来到这里看起来也不再想拿下海加尔城堡，而是应了另一句话——重在参与。
　　而在精灵阵营的对面，那片阴森幽暗的天空下，亡灵士兵们给予人的感受却又不相同。当你看到其他阵营的士兵时，多少你还能感受到一些光明，看到亡灵士兵，你就会感觉如坠黑暗深渊之中，内心的各种负面情绪都会因此引发。
　　如果说人族属金，兽族属火，精灵属木，那么亡灵就属水，属冰，属黑暗。
　　它们是邪恶与恐怖的代言人，死亡与阴暗的象征，是地狱中走出的魔鬼，是生命的终结者，同时也是将军们梦寐以求的最强士兵。
　　它们不会痛苦，不知疲倦，不懂畏惧而遵从指令，就象是冰冷无情的杀戮机器，机械而忠实的贯彻着来自上级的每一条指令。
　　当然，它们成于此也败于此，拥有比人类更强大纪律的亡灵士兵同样因为它们缺乏情感与智慧，使得它们在战争中的应变相对机械而缺乏灵活性。
　　但是不管怎样，这依然是一支令人恐怖的军队，他们拥有将亡者化为战士的恐怖力量，使得他们完全无惧于人数众多的战争。某种程度上，人越多，对它们反而就越有利。
　　这支来自黑暗世界的部队尽管也曾受到过沈奕的打击，却还未到伤筋动骨的阶段，依然保持着大部分的完整战力。
　　因此这刻矗立在海加尔平原上，代表着亡灵一族的那片腐烂葬地也在向着四处蔓延着，伴随着亡灵一族的永恒黑暗天幕更是随之扩张。
　　值得注意的是，它的扩张方向似乎正是朝着兽族占领的山坡高地而来。
　　“看起来有人想和我们算算旧帐呢。”沈奕用望远镜看了一下远方亡灵阵营的动向后说。
　　“只怕还不止一个。”楚升也从纹章空间里掏出个望远镜，跟沈奕站在一起看，不过他的观察方向却是人类阵营。
　　相对于黑暗云雾的扩张，人类阵营的速度显得略微缓慢却更加稳健，却于隐然间透露出强大兵威。
　　而在另一边，精灵阵营也有了蠢蠢欲动之势。
　　温柔有些担忧：“他们不会联起手来对付我们吧？”
　　“不排除这可能。”沈奕回答，口气却是很随意，显然对此早有准备。
　　尽管在一开始，沈奕就确立了以精灵阵营为全力打击目标，尽可能不去触怒其他阵营，却挡不住各种意外。
　　卡尔洛斯的受伤使得沈奕被迫独闯亡灵营地，与塔维厄斯结下梁子，一轮战斗下来，虽然救下了卡尔洛斯，却也把自己和亡灵阵营的仇恨值拉高了。
　　而之前的高地争夺战，在成功之际被沈奕一击破坏大计的大法师，肯定也不会对兽人阵营有什么好印象。
　　再加上如今兽族占据了地势最为重要的山坡地带，很容易引来三族共同的觊觎，于是这个战术上的优势，一个处理不好，就有可能转变成战略上的巨大劣势。
　　“如果他们真的联手，我们肯定挡不住的。”楚升皱眉道。
　　沈奕冷笑：“前提是他们真能放心对方。”
　　三大种族对兽人固然是虎视眈眈，彼此间却也不是一团和气。无尽杀戮任务期间，冒险者们四处出击，东区这边固然是狠狠打击了精灵与亡灵两方势力，这两方又何尝不是与人类阵营杀得难分难解。
　　仇恨值虽有高低，却总是存在，谁也不会为了对付一个最为仇视的敌人，就放弃对身后敌人的监视，就象谢荣军永远不会为了杀沈奕而把后背亮给班东明一样。
　　只要还有顾忌，联合进攻就必然困难重重，拥有地势之利，正在山坡上广树箭塔的兽族士兵可不会惧怕任何单一种族的保守性进攻。
　　如今三族之所以同时向这边开动，说白了还是因为山坡战略要地这一本身因素。
　　而对沈奕来说，要想完成本次主线任务，这一要地就是必须占领的，毕竟那是他们通往海加尔城堡的唯一道路。因此无论如何，他都没有放弃的理由。
　　此时前方亡灵族的先头部队已经来到山坡下，看起来塔维厄斯要尝试着发起一次试探性进攻了。
　　这种尝试性进攻既可以试探对手的防御力量，同时也可以阻挠兽族的防御建设，总不能让对方全无顾忌地营造箭塔吧。
　　于此同时，四位英雄也开始发布命令，卡尔洛斯那中气十足的吼声响起：“第四大队挡住路口，投石车小队前移，准备战斗！”
　　“准备战斗！”
　　“准备战斗！”
　　此起彼伏的呼喊声回荡在山坡上，一台台投石车推出，所有士兵手持武器，全力以赴做好战斗准备。
　　呼吸开始变得急促，空气也仿佛变得凝固。
　　在这大战来临的一刻，每一名冒险者都感受到了那份紧张氛围。他们虽然拥有强大的个人战力，但是在这规模成千上万的大型战争中，个人的力量一下子变得渺小起来，以至于就连他们都不由得不紧张。
　　随着第一支亡灵队伍开始向山坡冲去，一声高亢呐喊在众人耳边炸响。
　　“放！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一辆辆巨型投石车将磨盘般大的石块投向天空，带着熊熊火焰砸向山下的部队，四族争霸战的帷幕正式拉开……


第七十六章 血战（中）
　　腥风乍起！
　　血雨狂飚！
　　随着铺天盖地的石雨落下，亡灵阵营的先头部队遭到了惨痛打击。
　　从天而降的石块如雹子般砸下，将一干骨头架子砸得支离破碎，没有飚扬的鲜血，却升腾出条条冤魂似的黑雾。
　　砰！
　　一块巨石被一名亡灵队长挑飞，空洞的眼窝中闪烁出两点幽芒，它对着山坡上的一辆投石车遥遥一指，一股涡卷的气流凭空飚出，卷中那投石车竟将车身带的向上飞起，随着气流消失再落下，轰的摔了个四分五裂。
　　在亡灵士兵的掩护下，一批绞肉车冒着石雨推上阵地，开始与山坡上的投石车对轰，一片片黄绿毒雾在山坡上升腾而起。
　　第四大队的兽人统领立刻叫道：“散开，这是瘟疫！”
　　亡灵一族特有的瘟疫毒雾尽管杀伤力不强，但是它的大面积覆盖性和超长持续能力却可以有效削弱对手的生命力。
　　当一场战争注定将以耗时良久的态势进行时，瘟疫这类能力反而可以发挥极大作用。这也是亡灵阵营每逢大战必用的手段，简单而实用。
　　不过这一次，塔维厄斯显然技不止于此。
　　为了减少瘟疫传染的目标，第四大队不得不将投石车附近的人员尽可能后撤，疏散，随之而来的便是打击火力的降低。
　　与此同时，天空中已飞来一队石像鬼，借助空中优势扑向山坡投石车阵地。
　　先用瘟疫驱散山坡部队，随后再用石像鬼快速摧毁投石车，如此一来，山坡防线必然大受影响，也就为后续部队的进发开辟了道路。
　　这批石像鬼来得极快，瞬间扑至展开了对投石车的进攻，一辆辆投石车就这样在毫无防备的情况下被摧毁。此时第四大队的双足飞龙已然出动，但是石像鬼们显然已接到了命令，不顾飞龙拦阻，全力扑杀投石车。
　　山坡上空飞来几只自爆蝙蝠，摇摇晃晃着冲入石像鬼群中，轰然自爆。
　　天空中无数折翼的石像鬼嘶号着摔落，一连串的爆炸仿佛午夜的礼花，点亮阴霾天空，同时也浇洒出漫天血雨。
　　就在石像鬼遭遇重创的同时，又是一队约二十个毁灭者飞至。这些毁灭者显然已经吸满能量，一个个恐怖的毁灭之球发出来，几乎将所有的双足飞龙都笼罩在内，仅是片刻功夫，一只只双足飞龙已从空中跌落。
　　不过就在毁灭者对双足飞龙展开屠杀的同时，兽族狼骑兵也已悍然出动，纷纷对着天空中的毁灭者抛出捕网。捕网将毁灭者带到地面，随后便是一群士兵围着一只毁灭者疯狂攻击，很快又将这队毁灭者消灭大半……
　　随着战事开启，双方投入的兵力正在逐渐增多，各类兵种纷纷登场。往往是一方派出部队，另一方就派出相对应的克制队伍，随后对方再继续派兵增援，彼此轮回。
　　这也是战争的一个基本发展趋势，许多局部战争往往打着打着就在彼此的调兵谴将中扩展成全面战争。
　　不过或许是由于旁边还有两个种族在虎视眈眈的缘故，这一次无论是兽人还是亡灵一方的首领们，都尽力保持着克制，轻易不愿将战事进一步扩大。
　　他们将手中的部队当成棋子，然后非常小心的一点一点的投入战场，数量不超过数十个。
　　当兽人的第一座箭塔完成开始发威时，进攻的亡灵部队终于退了，在通往山坡的那条道路上留下了几百具枯骨。
　　但是接下来，一支人族部队已开始向着山坡进发。
　　新的战斗很快再次开始。
　　……
　　沈奕默默地望着这一切。
　　山坡上，战斗依然在进行着。兽族的战士们依靠着自己的顽强与地势再一次打退了人类部队的进攻，牢牢地守着这片山坡。
　　由于未得到命令，沈奕和他的部队几乎未得到出手，不过对他来说，这恰恰是一个他学习战争指挥的好机会。
　　战争指挥不同于个人决斗，许多东西看起来简单，但是要想真正领会其中深邃却殊为不易。
　　比如之前石像鬼攻击投石车时，吉伦诺在派出自爆蝙蝠的同时，就已命令狼骑兵开始移动到第一防线下方做好准备。很显然那个时候他已经料到了毁灭者会出动，因此事先做好准备。否则若等毁灭者出现了再去调动狼骑兵，其实已经晚了，很有可能就会被毁灭者逃之夭夭。
　　一个真正优秀的将领，就象是一个优秀的棋手，每走一步，都要能看到其后几步的动向。
　　这就需要指挥官们拥有出色的全局判断与应变能力。
　　沈奕以前在这方面的经历很少，他的头脑多数是体现在阴谋与圈套上。但是当这刻看到各阵营指挥官们那出神入化的指挥与判断能力后，他终于意识到自己需要学习的东西还有很多。
　　断刃队曾经引以为傲的种种战术在大规模战争面前是如此的不值一提，以至于沈奕心中不由生出一种自己是井底之蛙的感觉。
　　倘若他在暗黑世界中就能学习到这些精彩的战术运用，那么当初攻打崔凡克要塞一战，也就不必如此多费周折了。
　　这时他到是有些明白为什么三难度会经常出现大规模战争场面了。
　　都市就是要他们在这种情况下，学习，理解并掌握大规模作战的能力。
　　一个冒险者，就是一支军队！
　　这时山坡西面天空突然亮起一团光芒，随后就见到一名狼骑传令兵匆匆跑过，调集了二十名狼骑兵往西面而去。
　　沈奕心中一动，回头叫道：“温柔，带你的狼骑兵去四号阵地，再把终结者也带过去！”
　　楚升迷惑：“这是干什么？”
　　沈奕淡淡回答：“那边可能有部队要过来偷袭。”
　　楚升看看远方，奇怪道：“没看见有部队啊。”
　　“你等会儿就能看到了。”沈奕笑答。
　　果然，没多久天空中突然出现一支人族空军。
　　那赫然是一支龙鹰与狮鹫混杂的空中部队，数量约在三十只之间。
　　这些家伙显然是用了女巫的隐身术欺近的，以至于根本无人发现。它们刚一出现，十只龙鹰已对着兽族箭塔喷使用了云雾，使其失去攻击能力，二十只狮鹫则开始全力攻击箭塔和附近的兽族士兵。
　　本来以吉伦诺调动的兵力，还不足以迅速全数消灭这支空军，对方显然是抱着能拆一个塔就拆一个塔的目的而来，绝不死战。
　　但是温柔的部队偏偏于此时赶到，麾下狼骑兵同时对着龙鹰和狮鹫抛出捕网，立刻一只不漏的将它们全部抓获下来。
　　结果是一场血战下来，除了四只狮鹫最终挣脱捕网逃脱外，其他无一幸存。
　　“干得漂亮！”楚升忍不住拍手，然后问沈奕：“你是怎么知道那地方会有偷袭的？”
　　“是吉伦诺大人发现了。”沈奕回答：“我只是跟着他的步子在走……你知道有时当我们自己能力不足时，跟随与学习无疑就是最好也最快的进步方式。”
　　对于沈奕而言，能够在吉伦诺有所发现的同时，就迅速做出反应，不仅可以向吉伦诺学习战争指挥，同样可以使部队的行动效率更高。首领们由于在战场上关注的东西太多，往往会出现顾此失彼的情况，以至于有时发现了问题也未必来得及解决问题，或者该方案并非最好的解决方案。
　　这时，能够及早察觉首领意图，并快速做出应变，就成为考核统领能力的重要标准。
　　沈奕现在还没指望自己能有如吉伦诺那样洞察一切的能力，但至少他可以让自己成为统领中最出色的。
　　以他现在精密天赋的能力，做这种事到是游刃有余。
　　果然，随着他的快速应变，吉伦诺明显感觉到自己压力减轻不少。许多时候他这边刚下达命令，传令兵未到，沈奕那边已经做出反应，且布置精准而恰到好处，绝不浪费一点兵力。
　　“卡尔洛斯，你真是收了一个优秀的学生……如果他当初选择的老师是我该多好。”吉伦诺赞叹道。
　　“你动心了，吉伦诺？”卡尔洛斯笑问。
　　“是的，我动心了。兽人的勇士需要天才的指挥家，才能把他们的勇猛与血性真正发挥出来。可惜，兽人不缺勇者，却惟独缺乏智者。”
　　“如果是这样的话，我并不介意你教导他一些东西。”卡尔洛斯回答。
　　“咦？”吉伦诺有些惊讶地看向卡尔洛斯：“你说让我教他一些东西？”
　　“是的。”
　　“可这不符合传统，没有谁可以接受两种传承，无论是我们，还是他们……”吉伦诺的手指向远处敌军。
　　“传统总是要被改变的，何况我的学生本来也没有真正接受我的传承。他既然可以学习我的能力，为什么就不能学习你的呢？”
　　吉伦诺微微怔了一会儿，他想了想说：“我没有想到你会为你的学生考虑的这样多。”
　　“他救过我的命，为兽族立下过大功勋，他有资格获得这样的奖励。”卡尔洛斯认真回答：“何况在这场战斗中，我们也需要出色的将领来确保胜利，别忘了我们还要拿下海加尔城堡。”
　　吉伦诺微微低首思考了一会儿，终于点头：“既然这样，我同意。”
　　沈奕很快被叫了过来。
　　当他听到吉伦诺要教他一些东西的时候，沈奕也惊住了。
　　老实说他对此还真没有过哪怕一丝指望，要知道在都市的任务世界中，传承就是固定，一个冒险者绝不可能同时向两个英雄学习能力，他能以枪手身份学习剑圣的技能，已经是都市许可的上限，怎么现在还会有这种事发生？
　　不过下一刻他迅速明白，这绝对就是白衣女孩修改剧情的后遗症。
　　尽管陈云涛已死，但是由于火焰领主任务更换而导致的剧情变化依然存在，NPC们的自主权力大增，都市控制力大减。
　　如果说四族会战是主线任务，NPC们还必须遵守的话，那么象传承这类约束只怕就要下降一个档次。如今随着都市控制力的削弱，吉伦诺他们竟然突破了两种传承不得授予同一人的局限，反到让他给捡了个大便宜。
　　没办法，谁叫他现在和卡尔洛斯的友好度已经达到几乎可以将人带离世界的地步了呢。只是由于卡尔洛斯的老师身份，不可能成为他的追随者，却可以在其他方面帮助他的学生。
　　当然，这种权限突破也有限制，至少这一次，吉伦诺并不打算给沈奕什么选择能力的机会。
　　他只是淡淡道：“你在指挥作战方面的天赋，我已经看到。为了兽族的未来，也为了嘉奖你应有的贡献，我打算把透视教给你。”
　　“多谢首领！”
　　“你不必谢我，在我传你透视之前，我需要你帮我解决兽族面临的一个大危机，只有通过这次考验，我才能正式教你。”
　　“首领是指三族联合吗？”
　　吉伦诺青色的脸上终于露出一线笑容，他满意的点点头。
　　目前的情况，三大种族已经出现了联手进攻的态势，虽然每次进攻还都只是独立进攻，而且规模较小，但是象这样下去，兽族早晚会被他们拖疲拖垮。
　　吉伦诺所指的危机，就是如何在三族正式联合前打败对手。
　　沈奕正色回答：“他们永远不可能真正联合起来。”
　　“为什么？”
　　沈奕微微犹豫了一下。他当然不能说这是都市创造的世界，都市绝不可能允许这种情况出现，目前的形势已经是他们所能做的极限了。
　　所以他只能回答：“他们现在联手，是因为战事还不够惨烈。但是随着时间推延，战争的规模会越来越大，死去的士兵会越来越多，三大种族久攻不下，心中的怨恨就会爆发。他们没法把气出在我们身上，就只能出在那些同伴身上，到时就会爆发真正的混战。”
　　“我怕到那个时候，我们也快要撑不住了。”
　　“那就只能让混战提前爆发。”
　　“怎么提前？”
　　“放弃这里，让他们攻上来。”
　　“你说放弃这里？这怎么可能？这里是通向海加尔城堡的唯一道路！”卡尔洛斯立时不满他的学生怎么出了这么一个蠢主意。
　　沈奕却笑道：“如果我们在那之前，就拿下了海加尔城堡呢？”
　　卡尔洛斯一呆：“你说什么？”
　　沈奕斩钉截铁地回答：“今晚进攻海加尔，只要拿下城堡，接下来就是我们说了算！”


第七十七章 血战（下）
　　按照都市主线任务的标准流程，四族争霸战应当是先通过会战决出胜者，然后由胜者展开对海加尔的进攻，并以最终占领整个城堡为胜利标准。而其他三阵营，同样是通过会战表现来决出二三四名。
　　但是沈奕的建议却把这一顺序直接反了过来——先拿下海加尔城堡，再打败其他三族。
　　这等于先摘果子后种树，其实是违反都市本意的。
　　不过对沈奕这种人来说，他什么都在乎，就是不在乎都市的意志与规矩。如果规矩对自己有利，他或许会遵守。如果规矩对自己不利，那么就让规矩见鬼去吧。
　　值得庆幸的是，由于都市控制力的下降，吉伦诺与卡尔洛斯的自主权大增，因此在沈奕的劝说下，还真就同意了他的计划。
　　打了一天后，到了晚上，各大阵营纷纷停止战斗，就地休息。
　　或许是考虑到了兽族趁机攻打海加尔城堡的可能性，山坡上方的高空处，三族即便休息也还是派出了斥候，一批飞行兵种小心游弋在远程兵种的射程之外，密切关注着兽族军的动向。
　　但是就在他们的眼皮子底下，一支部队已经整装待发。
　　这支队伍人数在一百五十人左右，其中五十人为预备队，用来补充伤亡人员。一百名主力则由冒险者，统领，队长以及精英士兵组成。其中冒险者三十五人，这几乎是东区冒险者的全部，只有极少数人因为不愿冒险而放弃参加；兽人统领两人，兽人队长十七名，二十名牛头人战士，萨满，巫医，灵魂行者，科多兽，狼骑兵各五名，全部是精英级别，最后就是卡尔洛斯，为了确保海加尔城堡顺利拿下，卡尔洛斯亲自上阵。
　　由于沈奕秘密潜入的计划，这次攻打海加尔城堡动用的兵力可以说是少到了极致。正因为人数较少，才得以瞒过天上斥候的眼睛。否则若是大部队调动，就算是使用隐形药水也未必能瞒过斥候，毕竟那么多人同时消失不是小事。
　　当然，这也得庆幸月之女祭祀艾露娜被杀，否则以她的侦察能力，即便是百人级别的调动，也很难瞒过她的眼睛。
　　这刻向着天空看了看，卡尔洛斯沉声道：“走吧。”
　　精英小队沿着山路向海加尔城堡奔去。
　　海加尔城堡。
　　这是一座高大巍峨，通体由坚固如钢的白曜石制成的巨大城堡。
　　在魔兽争霸的原版本中，这座城堡原本是不存在的，但是在都市赋予了这个世界新的剧情，新的背景之后，它便成了这个世界最为重要的战场。
　　它是燃烧军团进攻卡利姆多的桥头堡，是燃烧军团统治世界，避免失败的根基。根据都市规定，四天后，就是燃烧军团大举进攻的日子，到那时，海加尔城堡将迎来无穷无尽的燃烧军团士兵，并以此地为中心，向八方扩张。
　　它就是燃烧军团的前哨基地，四大种族的前哨基地与它相比，差距仿如婴儿与巨人一样大。
　　白曜石筑就的城墙高约二十米，哪怕是沈奕他们这样的冒险者，也很难轻松的一约而上。
　　外围城墙环长三百米，墙上是宽阔的运兵道，每隔十米左右就有一台地狱战舰或毁灭之塔矗立上面，同时有大约十名左右的燃烧军团士兵负责守护这些强大炮台，其中至少有一到两名是末日守卫。
　　而在外围城墙的最中间，是宽约三米高约五米的巨大城门，城门通体由钢铁铸成，仅厚度便有半米。
　　突击小队面对的第一难题就是如何通过城门，进入城堡。
　　“告诉我，我的学生，你有什么办法让我们通过那扇门吗？”卡尔洛斯看看沈奕问。
　　沈奕回答：“城墙南侧二十米处有一条废弃的下水道，从那里可以直接通到城堡内部。”
　　“那么燃烧军团知道那条下水道吗？”
　　“他们不知道。”沈奕很肯定地回答。
　　卡尔洛斯微微一怔：“竟然有这样的事？”
　　他当然不明白这一切都是都市的设计。
　　其实海加尔城堡在设计之初，就没打算让冒险者们强攻，下水道就是都市特意为冒险者留下的后门。否则以海加尔现有的防御体系，即使以一族之力全面强攻也未必能拿下，何况还要先打赢其他三个种族。
　　海加尔城堡的坚固防御从一开始就是都市为冒险者提供的用于对付燃烧军团的帮手，只不过这个帮手需要冒险者们自己去争取到。当然你要强攻也可以，其后果就是付出惨重代价拿下城堡，然后面对燃烧军团的进攻根本无力抵抗，最终惨败退场。
　　按照标准流程，发现海加尔城堡下水道本应是一个隐藏任务，冒险者们只有在完成与侦察海加尔城堡的相关任务后才会发现这条下水道，而下水道本身就是冒险者的奖励。
　　沈奕由于提前拿到资料的缘故，相当于没进入任务世界的时候就已经完成了一个隐藏任务。至于其他阵营的冒险者，精灵阵营被他打得头都抬不起来，哪还有时间顾及海加尔城堡任务。至于人族亡灵两大阵营，自然有金刚薇娜和老孟他们来拖住其他人，不给其完成这个任务的机会，因此这个隐藏任务一直没能被人发现。
　　不过这条下水道是通往城门的。
　　按照都市的意思，通过下水道混入城堡，混入人员可以直接打开城门，放本族士兵进入，从而产生一场内部厮杀，因此战斗依然是需要的，只不过没有表面那么惨烈。
　　但是正如我们所知的，既然是由人类设计的计划，就必须有其缺陷。即便蓝颜也没想到，沈奕在获得全部资料后会做出以百人兵力直接进攻能源发生器的选择。
　　这个选择显然比打开城门强冲付出代价更小，却也风险更大。
　　突击小队在沈奕的带领下很快找到下水道入口。
　　沈奕第一个进入，沿着肮脏浑浊的水道向前行进。
　　他们一路行进，没走多久就看到前方一片铁栅栏围住，那里应该就是水道出口处了。
　　沈奕轻轻做了个手势，洪浪已走上前去，两手抓住栅栏向外一掰，那栅栏已被他一把扯断。他就象是在撕扯稻草般把所有的栏杆全部弄断，现出一个大口子，然后道：“好了，没事了。”
　　就在这时，通道外突然光芒一闪。
　　沈奕急叫道：“洪浪闪开！”
　　完全是本能，洪浪双臂抱头，做了一个拳击手防御面部的姿势，随后只见一道焰流轰然席卷而来，正打中洪浪，洪浪就象是被一枚火箭弹打中，巨大的冲击力量将他掀飞，洪浪顿时飞出十余米远，火焰余势不减，席卷四周，将整条通道照得通明。
　　一个充满杀戮气息的声音从远处传来：“是谁，竟敢侵入伟大的燃烧军团的领地。”
　　随着这声音传来，借着那一点残余火光沈奕已看到一个背生双翼，头顶尖角，手持火焰利刃，还拖着一条长长的尾巴的高大身影向着这边走来。
　　“是末日守卫！”沈奕低呼出声。
　　末日守卫，燃烧军团中最强大的士兵，地位一如兽族中的牛头人。不过相比牛头人战士，它们拥有更加强大的法术能力。普通的末日守卫士兵拥有1350点生命，自带抗魔体质，无视防御攻击，拥有流星雨和残废技能。
　　末日守卫队长则多出一个战争践踏的能力，末日守卫统领则相当于英雄，除了流星雨，残废以及战争践踏外还多了终极技能：地狱火召唤。
　　整个海加尔城堡约有八百名末日守卫，其中八名队长，一名统领，可以说是最顶级的守卫力量。
　　眼前出现的正是一名末日守卫队长，生命力一千八百点，力量100，守卫之刃伤害力45-60，攻击目标附带20点火焰伤害，并可生成攻击火球。
　　刚才那一下，洪浪就是被这名末日守卫队长的火球攻击给直接砸飞。
　　而在那队长身后，还跟着两名末日守卫士兵，四条地狱犬和一名尖叫女妖。
　　卡尔洛斯面色阴沉：“你不是说这条下水道他们不知道吗？”
　　“至少在我来之前，他们的确不知道。”沈奕很是无奈地回答。
　　毫无疑问，这只怕又和白衣女孩有关了。
　　正是因为那白衣女孩，才让他洞悉了这个世界的一切，也同样是她，让一切都出现变数，这让沈奕也感到哭笑不得。
　　“那现在怎么办？”
　　“当然是干掉它们，趁它们还没发出警报，速战速决。”
　　“那就我来吧。”
　　说着卡尔洛斯已如箭般冲出，手中血咆刷的发出一道耀眼光亮，向着那末日守卫急斩而去。
　　那守卫队长反应到也迅速，挥动火焰剑迎上，同时对着卡尔洛斯打出一记技能，正是技能残废。
　　眼看卡尔洛斯的身形在空中一滞，那守卫队长的火焰剑正要落向卡尔洛斯身体，只见对方身形忽然一闪，竟然由一化四，变成四个人同时向着那队长袭来，残废的效果也被就此终结。
　　那队长先是一惊，随后高声呼叫起来：“是卡尔洛斯，快发警报！”
　　燃烧军团要入侵卡利姆多，自然要先把这片土地上最强大的存在了解一番，而剑圣卡尔洛斯，无疑就是燃烧军团的诸多头等威胁之一。这队长先前没把这支混进来的小队当成一回事，但是这刻一看到镜像分身，立刻意识到是卡尔洛斯来了，哪里还敢缠战，立刻命令手下发出警报。
　　只是他这边刚下达命令，后方沈奕温柔等人也冲了过来。沈奕对着那正要发出尖叫的女妖就是一枪：“圣光弹！”
　　此时正逢那尖叫女妖开口，一枚圣光弹正打进她的口中，燃烧军团属于地狱阵营，而尖叫女妖则属于地狱阵营中的不死系分支，这刻被这圣光弹一击命中，汹涌圣光立时将她淹没，这女妖倒霉到连惨呼声都发不出来，便化为乌有，同时沈奕身上光芒微涨，那是杀死地狱阵营后获得的临时性神圣加持。
　　让沈奕感到好运的是，女妖死后竟然还留下了一颗女妖的指甲，可以用来兑换一点神殿荣耀值，沈奕不客气的将其收为己有。
　　上次他独闯亡灵阵营时，也获得过一些用于祭祀的奖励，可惜当时情况太过紧急，沈奕只来得及搜集少许就匆匆跑掉，这次却是不会再错过。
　　只是等他拾起那女妖指甲再想回头对付其他敌人时，却发现所有的巡逻兵都已经被放倒了。
　　末日守卫虽然强大，到底架不住三十五名如狼似虎的冒险者一起群殴。对于冒险者而言，落单的敌族士兵就象是掉在地上的金币，非但俯手可拾，还得相互争抢。
　　呼啦啦三十多个技能放出去，就算是卡尔洛斯都得被秒杀，沈奕能抢到一个女妖已是大幸。
　　对此沈奕也不由摇头，翻了个孟非式的白眼：“节约精神，后面多着呢。”
　　干掉这支巡逻队后，水道再没有任何阻碍，众人这才鱼贯走出水道。
　　水道出口位于城堡边缘的一角，沿着城堡要道一路前行，即可抵达城门，可以说是最为便捷的一条路，而要想赶到能源发生器那里，就必须一路穿过多个守卫点。
　　要想在不惊动守卫的情况下赶到能源发生器所在地，就必须借助于隐形药水。
　　这刻沈奕打开电脑，将电脑上关于海加尔城堡展示，指着地图道：“大家都再看一遍通往能源发生器的路，一定要把这条路记熟了。由于隐形药水的作用时间有限，我们必须在一分钟内穿过所有路，赶到发生器所在地！记住，在这条路上布满了炮台，如果有谁没来得及赶到，就必须立刻撤退，以避免遭遇炮台攻击。”
　　说着他看向众人：“这是一场争分夺秒的战斗，一旦开始，我们就没有挽回的余地，大家都明白了吗？”
　　“明白了！”众人同时低喝。
　　“那就出发！”


第七十八章 侵袭
　　展开疾风步，沈奕的身形已没入漫漫黑夜中，率先向前冲去，后面的人身形一个个消失，跟随着沈奕冲出水道。
　　海加尔城堡的内部道路如蛛网般四通八达，但凡路口交接处，必有守卫。冒险者们不但要快速奔跑，在经过守卫身边时更要放慢速度，小心通过。
　　一个人的奔跑声或许还能掩盖过去，但是上百人的奔跑与呼吸声在某种程度上已不亚于兽群的呼啸，就算是聋子都有可能被惊动。
　　为此沈奕的解决办法就是将队伍尽可能的拉长，使通过守卫时的己方人员尽量不超过三人。尽管如此，到底会不会惊动守卫，沈奕自己心里也没有底。
　　第一个守卫点很快出现，沈奕迅速从一名末日守卫的身边掠过，那末日守卫完全没有察觉身边有人过去。
　　沈奕的疾风步在卡尔洛斯的教导下，已经轻易不会再发出任何声响动静，要瞒过伊萨多这样的存在或许还很难，瞒过一个末日守卫却不再是难事。
　　紧接着卡尔洛斯也一个闪身来到沈奕身后，他的疾风步可是原版正宗，就算整个队伍被发现，他也不会有事。
　　再接着洪浪，温柔，楚升等人一个个喝下隐形药水，飞快掠过守卫点，进入下一条小路。
　　沈奕回头看了一眼，看到队伍的行进还算正常，便继续向前飞奔。这支一百人的队伍蜿蜒曲折便如一条隐形的长蛇，缓缓从守卫点的身边滑过，不发出一丝动静，负责守卫的燃烧军团士兵完全没有意识到自己身边已经溜过了这么一大群人。
　　当队伍最后的士兵冲过第一个守卫点时，沈奕等人已来到第二守卫点处，脚步不停的继续冲过去。
　　这个时候，人与人之间的差异便渐渐体现出来了。
　　沈奕，卡尔洛斯，温柔等人无疑是突击小队表现最杰出也最轻松的人，他们本就是以身手灵活为主的冒险者，自身敏捷属性又高，通过守卫几乎没有难度可言，因此一路飞快。
　　至于洪浪，楚升等力量型的冒险者，在这种需要高度灵巧的冲刺中就显得有几分不适应了。好在他们也算是三难度的强者，自身敏捷不算低，短板不短，只要打起精神小心应对也不会有什么大问题，总算还能跟上他们。
　　但是再往后一些实力较弱的冒险者，却已经开始跟不上前方队伍的行进节奏，这刻眼看着沈奕等人几乎是风一般穿过守卫点，消失在黑暗中，一名冒险者心中微急，步子微微沉重些许，竟然不小心踢到路边一颗石子，那石子立时飞出，眼看就要撞在墙上，那冒险者吓的面无人色。
　　一道人影突然冲出，竟然正将石子抓在手中。
　　正是沈奕。
　　不知何时他已从前面绕了回来。
　　狠狠瞪了那冒险者一眼，沈奕做了个手势命令大家继续前进，不过这一次，他稍稍放慢了速度。
　　通往能量发生器的路一共有四个守卫点，其中第四个守卫点，也正是能量发生器的最后守卫关。
　　此时队伍已来到第三个守卫点，随着部队的深入，城堡的守卫兵力也明显增加。这些守卫士兵几乎是堵在通往能量发生器的路上，要想过去就必须贴着它们的身体过去。
　　这种情况对于某些人来说到是形不成任何困难，比如温柔，卡尔洛斯，沈奕。但对大部分人来说，风险却是相当大的。
　　不过对突击小队而言，他们此时已经没有选择的余地。
　　温柔第一个行动，一个影跃跳至守卫点最后方一名士兵的身后，然后徐徐退后几步，轻松消失在阴影之中。
　　洪浪撇了撇嘴，显然是对温柔的影跃羡慕不已，不过下一刻他已动用黑蚯蚓手环，这个家伙竟是直接从地底钻了过去。
　　至于卡尔洛斯，他是直接大摇大摆从那些守卫士兵身前穿过去的，他的疾风步没有碰撞体积，穿人那是一点问题都没有。
　　那些有瞬移的固然是直接瞬移过去，没瞬移能力的可就麻烦了。
　　楚升可没有瞬移类的能力，这刻一摇牙，屏着呼吸，硬是贴着墙从守卫士兵的身边挤了过去。有那么一瞬间，他甚至应了电影《重庆森林》中的那么一句话：我和它最接近的时候，我们之间的距离只有0.01公分……
　　那充满臭气的呼吸几乎将楚升熏到昏死过去。
　　接着是胖子跟在楚升后面，一步步小心挪移着。就在他将要通过缝隙的时候，突然胖子感觉到自己碰到了什么东西。
　　赫然是自己那不争气的肚子碰到了一名末日守卫。
　　看到这一幕，所有人的心都砰的剧烈跳动起来。就在这时，那末日守卫竟然不耐烦地推了一下身边的一名虚空行者，往旁边走了几步，空出一大段缝隙来。原来它竟以为刚才碰到自己的是虚空行者。
　　胖子大喜，急忙从缝隙中溜了过去。众人这才喘了口气，纷纷从扩大的缝隙中跑过。
　　然而来到第四个守卫点时，大家才发现这里的守卫士兵中，竟然有一个艾瑞达法师。
　　艾瑞达是燃烧军团中最为臭名昭著的一个种族，号称为燃烧军团最强大的巫师种族，拥有强大的法术能力。不过最重要的是，在都市的设定中，艾瑞达一族拥有天生的真实视觉能力，可以看到一切隐形物体，就连卡尔洛斯的疾风步都不能瞒过他们的真实视觉。
　　“这下怎么办？”楚升有些急了。
　　“必须解决掉那个法师。”沈奕立刻道。
　　“问题是怎么解决？”
　　沈奕略微沉思了一下，凝声道：“把它骗走！”
　　骗走？楚升还想再问，沈奕已放出T1000。
　　在沈奕授意下，T1000变形为一名末日守卫，赫然是先前在下水道被他们杀死的那名末日守卫队长。
　　然后T1000大步走出阴影，对着那艾瑞达法师一指道：“嘿，你，跟我来一下。”
　　“有什么事吗？巴伯大人。”那艾瑞达法师不解。
　　“少废话，让你跟我来，你就过来。”沈奕可没时间跟对方解释，T1000大步冲上去拎起那艾瑞达法师就走。
　　虽然末日守卫在燃烧军团中占有举足轻重的地位，但是艾瑞达法师在燃烧军团的地位也不弱，尤其是燃烧军团的军团长阿克蒙德就是出身于艾瑞达一族，因此艾瑞达法师的地位也随之水涨船高。
　　只不过眼前的这名末日守卫是名队长，在官职上大他一级，否则一般的末日守卫真没人敢拎艾瑞达法师的脖子。
　　即便如此，那艾瑞达法师也还是抗拒着怒叫道：“我是这里的守卫队长，你没有权力随意调遣我！”
　　T1000哪有时间跟他废话，抓住那法师一把就扔了出去。
　　沈奕要的就是这一刻，就在艾瑞达法师被掷飞的同时，众人已跟着冲出。
　　守卫点上此时已是一片混乱，那法师还在大叫：“混蛋巴伯，你要为你的行为付出代价！”
　　T1000已大步向艾瑞达法师走去，他的任务就是一定要把这个家伙拦在路口外，绝不能让他察觉潜入的突击队。
　　那名艾瑞达法师显然已经被T1000彻底激怒，手心中闪烁出一团亮光，对着T1000就是一个法术球掷去。
　　T1000可不敢让对方打中自己，抓住身边一名守卫士兵往自己身前一挡，替他吃了这一击，同时暴吼道：“你敢对我出手？”
　　这一吼把那艾瑞达法师吓的一滞，同时也淹没了突击队前进时的呼啸，众人纷纷加速前进，由于终点近在眼前，而隐形药水的作用时间也将至，此时再没有人恪守那三人一组的命令。
　　这时一名守卫士兵正想上前劝解，他向前跨出一步，正好挡住了一名牛头人战士的冲锋路线。牛头人士兵终究不是天生的刺客，让他们在黑暗中潜行本来就已经难为了他们，更别说还要在这关键时刻警惕四周。因此这大家伙一下没反应过来，竟然直直撞了过去，登时将那守卫撞飞出去。
　　这一下撞击势沉力猛，不仅将守卫撞飞还造成了伤害，结果是那牛头人战士立时现形，登时呆立当场。
　　不光是他，就连那些守卫也同时傻掉。
　　双方彼此对视，一时还都没有反应过来。
　　就在这时，一道凄厉寒光已掠过一名士兵的咽喉，扑的血泉飚出，沈奕的身形已随之出现。
　　他一击得手，叫道：“干掉他们！”
　　后方所有的牛头人士兵同时出手，巨木呼啸着砸向守卫点士兵，同时T1000也向着那艾瑞达法师冲去。那艾瑞达法师正要发出警报，只见一团银液已迎面扑来，将他整个包住，那艾瑞达法师再发不出任何声音，倒在地上拼命撕扯着。
　　与此同时，温柔等人也已来到能量发生器处。
　　与游戏不同，海加尔城堡的能量发生器其实就是一个六芒星法阵。在法阵的最中央，刻画着无数古怪符号的阵心上方，漂浮着一个棱形晶体，这个晶体就是能量发生器的能源核心。
　　只要摧毁了这颗能源核心，能量发生器就会失去效用，那些恐怖的炮台将再无法对大家产生威胁。
　　摧毁能源核心并不难，只要对核心进行攻击，很轻易就可以将其击碎。问题是沈奕要的是取走核心，只有取走核心，才能在将来拿下海加尔城堡时让那些炮台归为己用。
　　相比摧毁，取走核心就困难许多。
　　取走核心需要至少六名冒险者站在六芒星的六个角上，先引发六芒星阵的自我防御体系，随后会出现六个实力强悍的守护者对众人发起攻击。
　　六名站位的冒险者必须在不能移动半步的情况下，坚持至少三分钟，才能让核心脱离星阵。当然，如果能够依靠犀利反击杀死守护者，也可以让核心提前脱离星阵。
　　对于冒险者来说，要在不能移动的情况下抗住守护者的攻击是相当不易的一件事，就算沈奕自己都没把握能做到。
　　好在星阵虽然要求至少六名冒险者站位，却没规定不许有别人帮忙。
　　这也正是为什么沈奕要带一整队人过来的原因，要想取走核心，必须有其他冒险者的支援与帮助——沈奕可没打算让大家在星阵苦守三分钟，打斗声绝对会惊动守卫，因此必须速战速决。
　　这刻来到这里，洪浪，楚升，江超，迪安，郑岚还有胖子六人已经先后站在六个位置上。
　　六芒星阵陡然光芒大涨，六个虚幻阴影已从阵中出现，赫然正是守护者。
　　能量发生器守护者：依托于能量发生器存在的特殊生命，生命力三千，幽冥体质，百分之五十几率无视任何攻击，暗能量攻击，伤害力80，无视三分之一防御，基础伤害20点。拥有技能1阴影侵袭，制造一个幻影攻击目标，拥有指定目标半数攻击力和半数生命力。2腐蚀攻击。通过腐蚀目标能量攻击敌人，对目标造成每秒1点精神损失和十点生命下降，持续时间二十秒。3占据，当自身生命低于百分之五十时，可通过牺牲自身占据某个目标，获得目标身体控制权。该技能对冒险者临时性有效，对冒险者以外其他生命永久有效。技能成功率取决与双方实力与意志差距。
　　六名守护者刚一出现，便如幽灵般张牙舞爪的向着六人飞来。
　　与此同时，温柔，郭发龙，小刀等人也向着守护者扑去。
　　“沈奕，我们动手了！”
　　“那你们最好快点，守卫点的士兵已经解决，虽然警报没有发出，但是打斗声多半已经惊动了附近的守卫，很快他们就会发现我们侵入这里。”
　　“我们还有多长时间？”
　　“不超过三十秒。”


第七十九章 抉择
　　三十秒时间，对一场战斗而言，说长不长，说短不短。
　　以三十多名冒险者再加卡尔洛斯联手的实力，即便是阿尔塞斯都斩杀了，何况是几个守护者。
　　问题是这六个守护者不同于一般生命，这些家伙最让让人头疼的不是它们的攻击能力，而是它们那拥有百分之五十无视攻击几率的幽冥体质。
　　这六个家伙如幽灵般漂浮在空中，在真实与虚幻之间变换，行动诡异莫测，当冒险者对它们发起攻击时，有时明明打到对方，却会如击中空气般虚飘飘毫不受力。
　　人们可能会觉得，哪怕是百分之五十的无视攻击几率，以冒险者们的实力，半数伤害也足以击杀对手，但事实却不那么简单。
　　百分之五十的无视攻击，本身就是建立在攻击有效性基础上的。当冒险者每三次攻击产生一次有效攻击时，百分之五十的无视攻击几率就意味着需要六次攻击才能产生一次有效攻击。
　　更重要的是，百分之五十的无视攻击是不区分攻击本身的强度的，很有可能你打出一个超强技能却被对方直接无视，而一记相对弱小的普通攻击则发挥效果，结果就是这一下无视攻击的实际意义因此而大幅度提升。
　　当然，也有可能事情正好相反，比如强力攻击奏效而普通攻击无效，这两种情况的发生几率可说一半对一半。
　　但是对冒险者们而言，当事情往好的一面发生时，不过是让战斗变得更轻松些，不会因此让自己多一条命；当事情往坏的一面发生时，却很有可能产生致命后果。
　　这样一来，事情就麻烦多了。
　　这刻三十多名冒险者围着六名守护者强攻，也不知多少技能不要钱的砸向那些守护者。一名倒霉的守护者身上连闪十余次光芒，它极倒霉的没发挥出几次幽冥体质的效果，十次攻击到有七八次命中，结果被当场轰杀，化成一团黑雾消失。
　　随后又是两名倒霉的守护者被冒险者们一轮群殴，先后发出不甘的呼啸死去。
　　它们出来本是要攻击六个定位点的冒险者的，但是在一大群人的围殴下，连出手机都没有就被杀死。
　　然而剩下的三名守护者却还在厉声嘶呼着反抗。三名死去守护者的不幸转化成幸存者的幸运，对这三名守护者的攻击十次到有七八次是不中的。
　　尽管冒险者们人数众多，依然在疯狂进攻着，技能一个接一个的打来，相信要不了多久还是能干掉这三个家伙，但是由于大部分技能无效的缘故，造成的后果就是不能立刻秒杀这三个家伙。
　　当一名守护者生命下降过半时，它似乎也意识到了自己没可能打赢眼前这一群如狼似虎的家伙，突然尖啸着向温柔飞去。
　　洪浪大惊叫道：“温柔小心，它要使用占据了！”
　　占据，这个技能原本只属于亡灵阵营女妖的终极能力，但即便是女妖也不能用占据控制冒险者，守护者的占据在这方面却比女妖更强。
　　这刻眼看那守护者飞来，温柔却冷哼一声，骤然加速向后退却。
　　她明明是后退，速度却快如急电，竟然从能量发生器处一直退到正在赶过来的沈奕身边，同时手中长鞭抽打，在空气中炸出一轮又一轮的暴响。那守护者的速度也极快，顶着温柔的攻击扑至，就在要扑入温柔身体的瞬间，温柔右手力量之刃已迎面劈向那守护者：“冰之爆裂！”
　　刷！
　　力量之刃凶狠劈中眼前的守护者，受冰冻减速效果影响，守护者身体一滞，同时沈奕冲过来对着那守护者一记圣光弹，那守护者中弹，立时凄厉惨呼着化雾消失。
　　与此同时，另两名守护者也分别向着胖子和郭发龙飞去。
　　一群冒险者疯狂的向着两名守护者发起攻击，却阻止不了这两个家伙的自杀式攻击。
　　眼看守护者扑向胖子，温柔和沈奕一起扑过来叫道：“胖子快闪！”
　　胖子却站在自己的定位点上一动不动。
　　他知道自己只要一移动，截断能量这事就算报废，大家势必要前功尽弃从来一遍。他看着那扑来的守护者，胖脸严肃却全无恐惧之色。
　　这一刻他的精神高度集中，就连思维也变得快速。就在守护者冲来的同时，他喃喃道：“你不会没有弱点的……”
　　说着他突然对着那守护者狠狠一瞪，狂声暴吼起来：“嗥！”
　　恐惧冲击波发动！
　　这一下精神能量的发出，正冲击了那守护者，守护者的幽冥体质虽然强大，却惟独对精神类攻击没有效果，被这恐惧冲击波一下命中，登时失声尖叫起来，同时一头撞在胖子身上，竟然被弹飞出去。
　　同时胖子耳边响起纹章提示：“占据失败！”
　　守护者的占据是根据双方实力与意志高低来判定成功率的，胖子的意志在三难度只能算中等，因此守护者的占据成功率原本还是很大的。
　　但是在中了恐惧冲击波后，守护者的精神意志立时大受影响，正如我们常用“意志薄弱”来形容胆小无能之辈，这一记恐惧冲击波相当于守护者被大幅度削弱了自身意志，因此占据几率大降，结果占据胖子的过程中就象是撞到了一堵墙被弹了出去。
　　谁也没想胖子会用这种方式逃过一劫，抓住这一时机，胖子已扬手对着那守护者打出一道白光，正是幻灭手镯的心灵冲击。
　　那守护者本就已是强弩之末，在中了这一击后当场化灰飞去，沈奕这时才冲过来。他看看胖子：“干得漂亮，你是怎么想到的？”
　　胖子嘿嘿一笑：“我有预警啊，它让我感觉到这是最好的办法。”
　　沈奕微笑着摇摇头：“不，不是预警，这是你自己的本事。”
　　预警只能对危险做出警告，可给不了解决方案，能够在这么短的时间里迅速找到守护者的弱点，只能说胖子的确进步了，而且进步很大。
　　至少面对威胁，他不再畏惧与退缩。
　　就在这时，楚升突然暴吼出声：“发龙！”
　　沈奕愕然回头，只见郭发龙突然发出一声凄厉长啸，手中火神炮已对准了身边冒险者开火。
　　“糟了，他被占据了！”沈奕顿时色变。
　　就在刚才胖子干掉第五个守护者时，最后一个守护者却已成功占据郭发龙。
　　尽管当时十余名冒险者联手攻击这个家伙，但这最后的守护者竟然“鬼品大发”，连续规避了大部分技能，并以最后一点生命占据郭发龙，此时郭发龙已俨然成为这星阵最后的守护者，正疯狂攻击着身边每一个人。
　　“杀了他！”有人叫道。
　　一群人同时向郭发龙发起攻击。
　　只要杀死郭发龙，那守护者同样难逃一死，六芒星阵即可解开，这趟任务就算完成了。
　　“不！”楚升叫道：“别杀我兄弟。”
　　他看向沈奕：“沈奕，别杀我兄弟……你知道他只是暂时被占据，只要毁了这星阵，我们还能救回他的。”
　　沈奕微微一愕。
　　“可那又要浪费很多时间！”有冒险者叫道：“燃烧军团正在赶过来，再不解决问题，我怕我们就走不了了！”
　　“他不是你兄弟！”楚升对那冒险者怒吼道。
　　此时郭发龙在一群冒险者围攻下已是不支，要不是刘飞及时冲上去帮他挡了几下，只怕已经被一群冒险者干掉，不过郭发龙对此的回报是一拳将刘飞打飞。
　　沈奕看看楚升，一咬牙道：“你们退下，让我来！”
　　他冲上去对着郭发龙就是一拳，郭发龙此时被那守护者占据，看谁都是仇人，火神炮枪口一转，已对准沈奕的脑袋扫射。
　　沈奕测头闪避，欺身而近，一掌打在郭发龙胸口，羽化龙蛇功劲吐，麻痹效果发动，郭发龙身体一僵，沈奕右手已顺枪而上，抓住他的手臂向外一拧，将郭发龙的左腕拧断。
　　郭发龙仿佛不知疼痛般，哼都不哼一声，弃枪，右拳迎面击出。
　　沈奕横臂格住这一击的同时，抓住郭发龙的右手再度向外转动，两个人的手臂同时向麻花般拧了过来，沈奕没事，郭发龙的右臂骨却已啪的断裂。
　　沈奕这才接上一脚踢中郭发龙的膝盖骨，将郭发龙的左右腿一齐踢断这才松手。
　　郭发龙也算是冒险者中实力不弱的一员，沈奕照理没那么容易得手。不过他被守护者占据后，理智丧失，应变能力大减，除了硬拼当真什么也不会了，因此才会被沈奕轻松拿下。
　　冒险者由于体质原因，几乎不会被打昏，哪怕真击昏了，也只需要很短时间就能苏醒。再加上大家手上也没什么可以用于捆绑的道具——一般的锁链只会被直接挣断，所以制住郭发龙的唯一办法就是打断他的四肢。
　　即便如此，郭发龙也还是凶狠的不时用头去顶去咬沈奕，状如疯狗，看的人心惊，沈奕却死死抓住他的头不给他动的机会。
　　这一刻只要他愿意，可以随时捏碎郭发龙的脑袋。
　　但是他却回头看向楚升。
　　目光冰冷无情。
　　楚升心中一寒。
　　他难道道：“别杀我兄弟，沈奕……我求求你了。”
　　眼神中满是哀求。
　　他也是一队之长，即便屡次和沈奕相争却从未赢过，却也从未低下过他高傲的头。
　　不过这一次，他却是为了自己的兄弟向沈奕低头了。
　　沈奕叹了口气：“你知道……耽误这两分半钟，可能会让我们多死许多人吗？”
　　两分半钟，一百五十秒，看似不长，却已足够燃烧军团援军赶到，将这里围个水泄不通。
　　楚升已叫道：“沈奕，你也有兄弟！如果你的兄弟被占据了，你会就这么杀他吗？”
　　是啊，如果是洪浪，温柔，金刚他们被占据了，沈奕还会“凡事大局为重”吗？
　　这刻他看着沈奕，目光充满坚定。
　　令他惊讶的是，沈奕竟然笑了笑：“我有说过一定要杀他吗？”
　　楚升先是一呆，随后大喜：“你同意不杀他了？”
　　沈奕将郭发龙往刘飞手边一送，由刘飞来制住他，这才回答：“我从没说过要杀他，我只是希望你明白你的决定所产生的后果。”
　　“我明白！等拿到核心，冲出城堡的战斗将会由我蛮牛队打冲锋……有什么损伤，也由我蛮牛队支付赔偿。”楚升斩钉截铁的回答。
　　“好！”沈奕已叫道：“所有人跟我来，准备跟燃烧军团的那些家伙们好好干一场吧！温柔，把所有牛头人士兵集中起来，挡住通往能量发生器的道路。卡尔洛斯大人……挡住燃烧军团精锐的重任，怕是还要拜托您了。”
　　卡尔洛斯微微点了点头：“你的选择是正确的，孩子，兽族的士兵可以战死沙场，却永远不会向自己人下刀。至于那些燃烧军团的魔鬼，就交给我吧！”


第八十章 危机
　　警报声在城堡上空响起。
　　打斗声终于还是惊动了附近的巡逻队，并在发现兽族入侵的第一时间拉响警报，凄厉尖啸的警报声震耳欲聋，不仅惊动了城堡内的燃烧军团，甚至传到了更远处，传到了三族阵营的耳中。
　　天空中飞舞的龙鹰，石像鬼与猫头鹰侦察兵同时向着本部传递消息，而在城堡内，燃烧军团的战士正从四面八方蜂拥而来。
　　按照沈奕他们原先制订的计划，如果在摧毁第一个能量发生器后，燃烧军团还没有察觉，那么队伍就会向第二个能量发生器进发，直到摧毁所有的三个发生器。
　　反之如果燃烧军团发现突袭，那么趁着敌人尚未完成集结时立刻退出城堡也还来得及，笔记这次行动哪怕只破坏了一个能量发生器，也是值得的。
　　然而事情的走向却偏偏进入了最糟糕的方向——能量发生器尚未被破坏，归路上的炮台依然可以发挥作用，燃烧军团却已开始赶来。
　　郭发龙的受制，确是让沈奕进入了一个进退两难的选择阶段。
　　尽管知道杀死郭发龙才是最好的办法，他却终究做不到。
　　正如楚升所言，如果换成是洪浪他们处在当时的情况下，他也不可能放弃自己兄弟的。
　　正因此，沈奕选择了“意气用事”一回。
　　当然，这一选择的后果就是，大批的燃烧军团士兵蜂拥而来，他们正在失去逃逸的最佳时机。
　　首先出现的就是一队虚空行者，它们好似守护者一般漂浮在空中，相位移动天赋使它们成为瞬移方面的行家，因此也是最快赶到的士兵。
　　在看到已经排成横队挡在前方的精锐牛头人战士后，为首的一名虚空长老厉声嘶啸道：“是兽族的入侵者，消灭他们！”
　　“你们才是真正的入侵者！”已经冲到第一线指挥防御的沈奕对着那虚空长老就是一枪，就在子弹即将击中的刹那，那长老身形瞬间消失，再出现时已在沈奕身边，扬起枯瘦的手爪对着沈奕就是一爪抓去。
　　同时一群虚空行者纷纷扑来，直接出现在牛头人防线的身后，对着那些萨满巫医生发起攻击。对于拥有相位移动能力的虚空一族而言，所谓的防线完全就是无意义的存在。
　　“抛网！”沈奕一边与那虚空长老作战，一边大声叫道。
　　相位移动虽然是强大的瞬移能力，几乎可以无限制运用，但是其自身优先度较低，狼骑士的捕网，穴居魔王的蛛网对其都有禁锢特效。
　　这刻随着沈奕的命令，跟随进入的五名精锐狼骑兵同时对着四名虚空行者及那虚空长老抛出捕网。
　　那虚空长老惊叫一声，身形竟然再度消失无踪，作为长老，它的相位移动到是可以无视捕网的效果。
　　然而就在它移出捕网的瞬间，天际一道光芒骤然亮起。那虚空长老只来得及抬头看一眼，就见一道血亮剑光迎头劈下。
　　“卡尔洛斯！”那虚空长老只来得及将这一声，已被卡尔洛斯一剑劈成两半，剑芒余势不减，又将另一名虚空行者也杀死。
　　这支冲入阵中的虚空行者部队瞬间遭遇重创，只是冒险者们杀人虽快，燃烧军团后续部队到来的更快。
　　就在虚空行者小队还在与冒险者们缠战的同时，又是两支部队来到——邪恶漫步者与狂暴野兽。
　　燃烧军团的兵力大致是由守卫兵种，艾瑞达兵种，虚空兵种，恶魔兵种，地狱犬兵种，女妖兵种，地狱火兵种多构成，此外还有就是一些被污染的其他种族士兵。
　　每个兵种下面又有诸多分类，比如守卫兵种就分末日守卫，毁灭守卫，恶魔守卫等等，恶魔中有领主，血恶魔，虚空中有虚空行者，虚空长老，虚空龙等等。
　　邪恶漫步者与狂暴野兽，就是属于地狱犬兵种中的一支，这些体形如狗，长着獠牙利爪的野兽，行动敏捷，攻击悍勇。不过它们最让人头痛的还是自己的天赋能力法力燃烧。
　　尽管来自地狱犬一族的法力燃烧表现远没有恶魔猎手那么强大，但是哪怕每只邪恶漫步者只吸收十点精神，也足够冒险者们头痛畏惧了。
　　因此面对这样的对手，最好的办法还是由兽族士兵来对付。
　　一队牛头人迅速顶上冲来的邪恶漫步者，他们手中的巨木疯狂挥舞着，抡出一片力的狂澜。
　　能够加入突击队伍的兽族士兵，最低也是精英级别。他们不象冒险者那样擅长规避，重视生命，却也因此更适合血腥而残酷的战场，更擅长群体战斗。牛头人天赋的粉碎技能更是让他们在群体战斗中如鱼得水，数量越多，威力越大。
　　这刻随着二十个精锐牛头人战士轮流攻击，粉碎技能一个接一个出现，无数道光环在地狱犬们的脚下炸开，带出大量的血肉碎片。
　　进入狂热战斗状态中的牛头人战士们发出兴奋的咆哮，在萨满嗜血的加持下，疯狂攻击着每一个敢于近身的目标。
　　然而来自燃烧军团的士兵却是越来越多了。
　　先是一队血恶魔出现，这些家伙的天赋分裂攻击同样是擅长群战的强大能力，更是燃烧军团近战力量中的主战兵种。接着是一队痛苦少女，这些女妖兵种的尖叫诅咒可以有效削弱敌军的作战力量，再是一队地狱火也随之出现，它们的献祭天赋同样是群战利器，能带给敌人巨大伤害。
　　如果不是狭窄的地形局限了燃烧军团的大部队冲锋，突击小队此时恐怕已经被彻底淹没。即便如此，围绕能量发生器所在，燃烧军团已经将这里堵了密密麻麻，水泻不通。
　　“还有一分钟。”沈奕看了一下时间：“希望那边能快些吧。”
　　燃烧军团的增援速度果然很快，只用了一分半钟，就已将这里全面包围。大量的燃烧军团堵住了通往城门的各处要道，天空中更是布满了虚空行者，虚空龙等飞行兵种，而后续增援还在源源不绝地增加着。
　　象这样下去，突击队仅靠自身冲出海加尔城堡多半已无可能，好在做出决定的同时，沈奕就已经用通话器通知了留守山坡的兽族领袖先知吉伦诺，此时他应当已经在调兵谴将准备从外救援了。
　　就在这时，一声炸雷般的吼声响彻海加尔上空：“卡尔洛斯，原来是你，敢进攻我的城堡！”
　　顺着音源望去，只见一名体形特别高大，足有三米多高的末日守卫站在人群中，正对着卡尔洛斯大声吼叫。
　　“乌特雷德，我的老朋友，我们又见面了。”卡尔洛斯长笑着纵剑砍掉一名血恶魔的脑袋，对着那末日守卫大笑道。
　　“您认识它？大人。”沈奕轻声问。
　　“当然，它叫乌特雷德，末日守卫统领中最为臭名昭著的一个，我和它有过两次交手的经历。”卡尔洛斯回答。
　　“谁赢了？”这才是沈奕最关心的。
　　“当然是我！”卡尔洛斯傲然回答：“不过这个家伙很厉害，就算是我也要费不少力气才能打败他，而且没能杀死他。”
　　“你错过了杀死我的机会，今天就是你的祭日！”对面乌特雷德已经暴吼起来。
　　作为一名强大的末日守卫统领，乌特雷德对于两次败给卡尔洛斯显然耿耿于怀，今天卡尔洛斯主动冲进海加尔城堡，对他来说正是复仇的好机会。
　　“乌特雷德，冷静，保持你清晰的头脑，别忘了这才是一名首领应有的风范。”一个阴测测的声音从后方传来。
　　“迪金，你怎么来了？这是我的地盘，不需要你插手！”乌特雷德不用回头也知道是谁在对他说话。
　　艾瑞达的法师统领迪金，负责统率艾瑞达法师部队的最高长官，也是海加尔城堡四大统领之一。
　　整个海加尔城堡一共由四名燃烧军团高级人物负责防守，分别是末日守卫统领乌特雷德，艾瑞达法师统领迪金，虚空行者统领克洛艾特以及恶魔领主克比斯韦尔。其中乌特雷德，迪金以及克洛艾特分别负责把守海加尔城堡的三个区域，至于最强大的恶魔领主克比斯韦尔则坐镇城堡核心，守护永恒之井，轻易不会出动。
　　因此负责守护第一区域的乌特雷德对于迪金的到来并不感冒，在他看来，这是在冒犯自己的权限与尊严。
　　迪金则嘿嘿阴笑着回答：“你的地盘就快不属于你了，难道你还没看出来吗？能量发生器的星阵即将失效，他们将很快拿到能量核心，你将失去第一区域所有的防御力量！”
　　“我不需要你的提醒！”乌特雷德愤怒大吼起来：“就算他们拿到核心又怎么样？我还是可以把它再抢回来，放回去！”
　　“那我就等你的好消息了。”迪金笑着回答：“别担心，如果你不愿意，我可以不出手……”
　　“记住你的承诺！”乌特雷德手中火焰巨刃一指，叫嚣道：“进攻！给我干掉这些家伙！”
　　与此同时，只听后方叮的一声轻响，随后只见楚升洪浪等人快速跑来，楚升手中赫然还拿着那块能量核心，大叫道：“核心到手了，沈奕！”
　　“发龙怎么样？”沈奕问。
　　“醒过来了，不过骨头都断了，正接着呢……我说你他妈下手也忒狠了点！”
　　守护者是依托能量发生器而存在的存在，能量发生器一消失，守护者自然也不复存，郭发龙自然就醒了过来。这也是他是冒险者，属于临时性控制的缘故。如果是永久控制，那就算毁掉发生器也没用了。
　　“那就冲锋，我们杀出去！”沈奕叫道。
　　随着沈奕一声令下，突击队集体向外发起反冲锋。蛮牛队首当其冲，冲击在队伍的第一线，这是楚升对沈奕的承诺，也是蛮牛队对因他们而产生的延误战机给出的一个交代。
　　男人的承诺，不容玷污！
　　就象是一把尖刀狠狠插进敌人心脏中，突击队的反击没有序曲，没有缓冲，从一开始就呈现出极度血腥的迹象，瞬间将战斗引爆至最高潮，成百上千的燃烧军团战士蜂拥着向出击的小队扑来，这些恶魔强大，凶狠，残忍，噬杀，无惧死亡。
　　一场血肉风暴由此刮起，裹卷四方，向着海加尔城门处一步步延伸。
　　小队中的三十余名冒险者，就象是三十余把钢刀，组成了冲锋的最中坚力量，一路所向可说望风披靡。
　　然而沈奕知道，这只是暂时的顺利。
　　冒险者也是人，即便体质再强，也有其体力的极限，燃烧军团的战士更不是待收割的小麦，可以任其杀戮。它们也会反击，许多时候它们的反击同样犀利，难以抵挡。随着时间的推移，冒险者们的体力与精神消耗，负伤带来的药品消耗早晚会达到一个极限。
　　到那时伤亡便将无可阻止的出现，而且一出现就是成批成批。
　　此外，兽族士兵同样有属于他们的极限。他们的极限甚至比冒险者更低，死得只会更快。突击小队每伤亡一人，实力便下降一分，压力也会加重一分。
　　在这种情况下，能够确保沈奕他们冲出去的唯一凭仗，就是吉伦诺的及时带兵来援了。
　　然而当一个计划出现问题时，伴随着的往往是更多问题出现。
　　沈奕的团队频道突然响起。
　　是周宜羽。
　　“老大！”周宜羽的声音充满焦躁不安。
　　“我在，什么事？”沈奕的声音到是依然平静，如果单听两人说话，只怕会以为此刻身陷重围中的是周宜羽而不是沈奕。
　　“你们是不是引发了海加尔城防警报？”周宜羽急问。
　　“是，那又怎么样？”
　　“我们这边也听到了警报！四大首领知道你们正在奇袭海加尔，已经开始调动部队准备趁夜攻击山坡，消灭兽族了！”
　　沈奕目光收缩如针：“只有他们吗？”
　　“人族这边部队已经开始集结，金刚正在想办法拖延，我看到在亡灵阵营和精灵阵营那边，好象也有了类似动静……”
　　周宜羽没再说下去，沈奕已长长吸了一口冷气。
　　如果让三大种族在这个时候联合攻击打山坡阵地，没有了冒险者和卡尔洛斯的支持，再加三族联手，兽族危矣。
　　所谓奇计必险，不是没有道理的。沈奕趁夜突袭海加尔城堡虽然虽然出人意料，可一旦被发现，后果也凶险难测。
　　奇计从来不等于妙计，成功了你是盖世名将，用兵如神，失败了就是身陷死地，千古罪人。
　　现在就是这样，偷袭海加尔城堡计划只成功了三分之一，后院却已开始起火。
　　燃烧军团重重围困，层层堵截，突击队失去了增援，兽族也面临覆巢之危。
　　东区局势在一瞬间跌落谷底，形势变的前所未有的险峻。
　　而这一切，都是因为他放过了郭发龙……
　　在战争中“意气用事”，注定要是付出代价的，良心，也从来不是那么容易就可以保持的。
　　想到这，沈奕叹了口气。
　　不过他又迅速将这微妙情感扫除，无论如何，他都不会后悔自己做过的决定，更没有意义在此时追思过往。
　　当前之际是立刻想到解决办法。
　　战斗还在进行着，血战峥嵘，人人奋勇。
　　卡尔洛斯却注意到了沈奕的走神：“出什么事了吗？”
　　“没什么，大人，只是我在外面的朋友告诉我，一切安好，让我们放心突破，很快就能回家了。”沈奕微笑着回答：“另外我已经下令让我们在城堡外的预备队从外向里杀入，好为我们分担一些压力，并尽量开辟出道路。”
　　“那就好。”卡尔洛斯颇有深意地看了沈奕一眼，刷，手中长剑再现血光。
　　沈奕知道卡尔洛斯不可能和吉论诺毫无联系，这事多半瞒不过他，只是他很聪明的装了个糊涂。
　　深吸了一口气，他对着团队频道说：“宜羽，你让金刚薇娜他们带着队伍，准备向不死族发起攻击。”
　　“向不死族攻击？”周宜羽惊呼。
　　“对！向不死族攻击，也是你们出手的时候了，绝不能让三族联合起来。”
　　“可是这样擅自行动……”
　　“别担心，这不是擅自行动，只是自卫反击，因为是不死族先攻击了你们。”
　　“什么？可是不死族没有攻击我们啊。”
　　“他们会的……”
　　周宜羽立刻明白过来：“老孟……”
　　“对！”沈奕斩钉截铁道：“带你的人和老孟打一场，尽可能把各自本族的部队卷进来。”
　　“首领们绝不会坐视的，他们会在战斗扩大之前就阻止。”
　　“不，他们不会阻止。”
　　“为什么？”
　　“因为精灵一族将抢在他们之前对山坡发起攻击，三大种族永远不可能真正联手。”
　　说着沈奕已经拿起通话器：“克利夫。”
　　“沈奕？”通话器中传来克利夫的惊讶声：“你怎么会在这个时候联系我？啊，我明白了，你一定是已经知道了三大阵营正在准备联手进攻对吗？对了，你们进攻海加尔城堡的事好象不太顺利啊……”
　　“我死了对你没好处。”沈奕冷冷道：“现在我需要你帮个忙。”
　　“什么忙？”
　　“带你的人立刻进攻兽族营地，一定要抢在人族与不死族的前头先动手。”
　　“你疯了？你让我进攻你们？”
　　“对！”沈奕很肯定的回答：“让你们进攻，总比让人族和不死族进攻要好得多。”
　　克利夫先是楞了一下，随后瞬间明白过来。
　　没错，让精灵族进攻，总比让不死族和人族进攻要强得多！
　　既然无法阻止敌人的进攻，至少沈奕还可以挑选对手，这个对手，就是目前形势最弱的精灵阵营。
　　没有了伊萨多和艾露娜这两个英雄，失去了两个千人队，精灵一族实力大减。而兽族方面，虽然没有冒险者与卡尔洛斯，却至少还有三个英雄，拥有人数与地利优势，挡住精灵一族是绝对没问题的。
　　至于说人类阵营和不死阵营帮精灵，那是绝不可能的。都市的规则不允许，三族之间的仇怨不允许，甚至精灵一族的高傲也不允许，总之有太多太多理由，使得三族联手只能成为各自为战的表面结合，而永远不可能是真正的联成一气。
　　只要让精灵抢先一步，那么人类阵营和不死阵营就只能在旁边看着。如果在这个时候再发生有心人的挑动，人类与亡灵自己打起来也是极为正常的事。
　　即使不知道沈奕对周宜羽下的命令，克利夫也还是猜到了这场战争最终可能出现的走向，不得不承认，这的确已是当前最适合兽族的选择。
　　克利夫回答：“好吧我答应你，这就带人进攻，不过沈奕，你最好记住，我对你的帮助已经超出我曾经的承诺。”
　　“我会记住你的人情的，放心吧克利夫，你的投资不会没有回报。”
　　“这正是我想听的。”
　　放下通话器，沈奕望想眼前如潮水般涌来的燃烧军团士兵。
　　山下的危机固然被暂时拖住，眼前的危机却依然存在。
　　无论如何，由于三族的突然出击，吉伦诺的救援注定将会破产，突击小队冲出包围的唯一希望就只剩他们自己了。
　　想到这，沈奕眼神越发凝厉起来。
　　他大声道：“温柔，突击队由你指挥，一定要把大家带出城堡！”
　　温柔一惊：“那你呢？”
　　沈奕脸上已现出狰狞狠厉之色：“我去干掉这帮家伙的第二个能量发生器！”
　　“什么？”这话一出，沈奕身边所有人都同时看向沈奕，这个家伙疯了吗？竟然要在这时去独自攻打第二个能量发生器？
　　沈奕已经说道：“不能让燃烧军团肆无忌惮的增兵围剿我们，我去进攻能量发生器，能够分散它们的兵力，可以让你们突破时更加轻松一些。”
　　此时此刻，这已经是沈奕想到的唯一办法。燃烧军团的兵力终究有限，总数只有三千人。这刻倾巢出动，后方兵力必然空虚。
　　在这个时候去干对方第二个能量发生器，燃烧军团如果回援，则突击队压力大减，如果不回援，那么对沈奕来说也是一个扩大战果的机会——如果你不能让死的人再少一些，至少也可以让死者死得更有价值一些。
　　这就是沈奕的逻辑！
　　刹那间温柔已经明白了沈奕的想法，她立刻道：“我和你一起去！”
　　“不行！”沈奕厉声拒绝：“这里能自由出入的只有我和卡尔洛斯大人，突击队需要卡尔洛斯大人，所以只能我自己去。”
　　由于燃烧军团警报已响，再要靠隐形药水进入已是不现实的事，只有沈奕的疾风步才有机会从那些炮台下溜过去，所以沈奕绝不可能再找任何人帮手，可即便如此，危险也是极大。
　　“我不会看着你去送死的！”温柔叫道，她抓住沈奕的衣领喊：“要死我们也死在一起！”
　　“我不是去送死！别忘了我们还有团队集结令。”沈奕抓住温柔的手柔声回答：“放心吧，只要你们冲出去了，我就能活着回来。”
　　“我就怕你到时候来不及……”
　　沈奕已用嘴堵住了温柔双唇，这一吻，在这充满鲜血杀戮的战场上，充满无尽柔情。
　　他轻抚温柔的脸蛋，笑道：“小心点，这里就拜托你了。”
　　说着，他向后方退去，疾风步发动，彻底消失在人群中。
　　温柔望着沈奕消失的背影，呆滞不发一言，还是卡尔洛斯叹息一声道：“让他去吧，孩子，他是个真正的勇士，他在为部落而战！”


第八十一章 突进
　　如果把海加尔攻防战看成是一张立体三维地图，那么在这地图中的海加尔看起来就象是一个巨大迷宫，成为地图的核心部分。
　　整个迷宫分成三块区域，最后方是世界之树与永恒之井的所在。
　　燃烧军团原本是以小队为单位，均衡分布在这迷宫的各个位置，随着警报声起，便如百川汇海般从四面八方向着这迷宫的前三分之一区域移动，并很快占各条道路。
　　代表着燃烧军团兵力的黑色洪流将迷宫最前方三分之一的区域彻底涂满，形成一大快完整的黑色区域，而在这区域中，突击小队就是一支红色箭头，向着城门方向缓慢而坚定的移动着。
　　一个红色的小点在这个时候脱离箭头，向着后方那大片的空白区域“游”去。
　　与箭头所到处黑色洪流烟消云散不同的是，红色小点如一条敏捷的游鱼自由游弋在黑色洪流中，却不掀起一丝波澜，在一开始并没有引起注意……
　　沈奕展开疾风步快速飞奔着，疾风步那无碰撞体积的独特优势在这刻被他发挥的淋漓尽致，他感觉自己就象是一缕轻烟穿过一名又一名燃烧军团士兵的身体，一路所向如若无物。
　　然而只是穿行了两条街道的距离，沈奕就碰上了麻烦。
　　一名艾瑞达法师看到了他，那法师尖声嘶叫起来：“小心，有敌人！”
　　一道汹涌光柱已随着那法师叫声照亮整条街道，那是城墙上的魔法探照灯，拥有破隐与清除黑暗效果。
　　沈奕的身形立时暴露在燃烧军团的视野中，一瞬间，各种攻击铺天盖地的向着沈奕打来。
　　沈奕却只是低着头狂冲。身形被发现，不代表隐被破解，就象显影之尘也可以发现疾风步，但只要冲出探照区域，疾风步的效果依然保留。
　　“拦住他！”
　　一名虚空长老骤然出现在前方，大手对着沈奕抓去，沈奕却根本不理会攻击，一头向那长老撞了过去，如空气般从他身体中穿过，迅速消失在他后方，重新没入黑暗之中。
　　“混蛋，他进入了第二区，立刻报告统领大人！”那艾瑞达法师叫道。
　　消息很快传到正在督战的乌特雷德与迪金耳中。
　　听到这消息，乌特雷德嘿嘿干笑几声：“迪金，有只老鼠闯进了你的区域，你还有心情在我这里看热闹吗？”
　　“正如您所说的，乌特雷德大人，只是一只老鼠而已。”艾瑞达统领迪金淡定自若的回答。
　　“就算是一只老鼠，如果让他进入了要害区域，也有可能造成巨大的麻烦。”乌特雷德笑道。
　　“听起来你到是很乐意他给我找些麻烦？”
　　乌特雷德冷笑。
　　他的能量发生器核心被兽族取走，别说未必拿的回来，就算能拿回来，对乌特雷德的声誉也是一个严重打击。下意识里，他未必就不乐意看到第二区的能量发生器也跟着遭殃。
　　只不过乐意看到归乐意看到，真要自拆台脚他还是做不到。
　　内部不合这种事，其实在每一个大势力中都是必然存在的，谁也不能真正把所有人头捏成一团。只是不合也有层次之分，象沈奕和楚升也有所谓的“内部不合”，但只要未达到安全警戒线，也未必就是什么大事。
　　因此乌特雷德还是道：“迪金，别怪我没提醒你，那只老鼠很明显是冲着能量发生器去的，如果你不去阻止他，小心他真有可能做出些什么。”
　　“我并不这么认为，乌特雷德。他只有一个人，单是六个守护者就够他对付的了。他之所以会选择往里冲，不过就是想把我们的队伍调离，给眼下这支队伍逃逸的机会。”
　　到底无愧是久经沙场的统领，迪金一眼就看穿了沈奕的想法。
　　“可即便如此，威胁依然存在。”
　　“优秀的将领永远不会被敌人牵着鼻子走……我相信我的战士，我在那里遗留的士兵已经足够收拾这只老鼠了。”迪金淡淡道：“当然，安全起见，我会让克洛艾特过去帮一下忙。”
　　“克洛艾特嘛……有他在，那应该是没什么问题。”乌特雷德点点头。
　　……
　　海加尔城堡第二区，沈奕发足狂奔。
　　随着他一路奔跑，海加尔城堡内的魔法探照灯也跟着一路砰砰砰地打开，将整个海加尔城堡照得光明如昼。
　　一队负责留守的血恶魔迎面挡在路前，沈奕厉喝道：“滚开！”
　　散花枪发动！
　　由于二区留守士兵不多，沈奕已不需要通过疾风步来强行突破，终于悍然出手。
　　疯涌的子弹在那些血恶魔身上飚出一个个血花，随着沈奕冲抵近身，他收枪掏出吸血鬼之触，迎面扎向一名血恶魔的咽喉，不等那家伙倒下，人已迅速掠过，扑向下一个恶魔，在人群中拉出一条幻影。
　　伴随着这如电幻影的是一道长长的血线，在人群中飞扬飘洒。
　　这一刻仿佛沈奕才是真正的恶魔，手中匕首一次又一次切入敌人身体，挥洒出无尽血色刀光，形成一片凄艳血色之舞。
　　待到这一轮刀舞结束，十余只血恶魔已无一幸存，全部倒在地上，沈奕看了看这一地尸体，这才继续向前奔去。
　　就在这时，沈奕心中一凛，完全是生死间历练出来的本能，沈奕急速收步后跃，就在他跃起的同时，一道白色光柱已从城墙上方打下，正击中他脚下地面，轰的炸出一大片凹坑。
　　毁灭之塔！
　　沈奕刚一落地，看都不看便再度向前冲去，只听后方又是轰的一声炸响，一蓬剧烈火焰冲击波已向着沈奕席卷而来，登时将他冲出数十米远。
　　与此同时，四名恶魔守卫同时出现在城墙上，对着沈奕释放流星雨。
　　这四个恶魔守卫的流星雨释放的恰到好处，正好将整条通道全部笼罩在流星雨范围内，无论沈奕如何躲藏，都无法逃过流星雨的攻击。
　　沈奕人在空中已抛出飞爪，正抓住那高达二十米的城墙，借力飞纵向着空中升去，连续三次借力，正落在城墙上。
　　四名恶魔守卫显然没想到沈奕能一下子能上得这么高这么快，要知道二十米大约相当于七层楼的高度，即便是冒险者也不是一下就能跃上的。
　　就在沈奕登顶的同时，附近所有的毁灭之塔与地狱战舰同时对着沈奕开火。沈奕却不退反进，直冲一名恶魔守卫，单手抓向对方。
　　那恶魔守卫狞笑着反手击出，沈奕却身躯诡异的一扭，竟然在躲过这一击的同时笔直撞进对方怀中，双手往前一爪，将那恶魔守卫猛的向空中一举。
　　空中那七八到炽烈光芒已汹涌打来。
　　那恶魔守卫显然也意识到了将要发生什么事，惊恐大叫：“不！”
　　只听轰的一声，这原本皮粗肉厚的恶魔守卫已被城墙炮台的联合攻击打成齑粉。
　　城墙炮台的攻击虽然强大，却也是有着冷却间隔的，因此这一轮火力齐出后，竟同时哑火，沈奕已瞬间冲了出去。
　　原本要赶到能量发生器所在地，需要绕过一个又一个路口，就象是在迷宫中绕圈子一般，城堡不大，路线却不短。现在他在高墙上奔跑，再不用绕路，就好象走到死胡同过不去的时候，直接把墙凿个洞一样，完全属于作弊，速度也因此大大提升。
　　当然，危险也因此增加，随着他一路前进，各处炮台纷纷开火。
　　在魔法探照灯的照耀下，一道又一道火焰洪流冲上天空，无数光柱纵横交错，在海加尔山峰上空交织出一道道光焰。而在光焰的最中心，一个人影飞奔跳跃，无尽光焰就仿佛节日焰火，将他的身影彻底放大在天际。
　　甚至于连山下的人都能看到天空中轻舞飞扬般的身姿，那一道道光芒与火焰，成了他纵横天际时的最为绚烂的舞台背景。
　　那是谁？在海加尔城堡的上空如此飘扬，顿时成了所有人心中的疑问。
　　惟有尚在苦战中突破前行的突击小队，看到这以天地为舞台，以火焰为背景的强突，心中同时升起钦佩。
　　楚升看着那在空中自由若飞的黑色人影，喃喃道：“这才是真的勇士。”
　　温柔却悠然回答：“如果可以，我希望他永远也不是那样的勇士。”
　　如果可以选择，沈奕也不希望成为这样的勇士。
　　如今的一幕看起来好看，却充满惊险。天空到底不比地下，缺乏借力之处，人在空中很难自由变向，结果就是面对四面八方的攻击根本无从发挥自己速度与敏捷上的优势，完全无法躲避。
　　之所以现在他还能闪躲，其实就是飞爪的作用，那也是他唯一的借力点。
　　但是当这一点被敌人看破时，他的麻烦就来了。
　　果然，一名“头脑还算灵活”的末日守卫队长看出了沈奕的要害，就在沈奕再一次抛出飞爪借力前行的同时，突然扬手打出手中火焰刃，正中飞爪。
　　由于飞爪已被强化过，这一击未能将飞爪击断，但是凶猛的力量却将白曜石城墙打得石块飞溅，竟然将飞爪的借力点直接摧毁。
　　这一下飞爪无力可借，沈奕的身躯立时从空中落了下去。
　　一台毁灭之塔迅速调低炮口，对着沈奕就是一炮。
　　沈奕再无处可躲，眼看那白光袭来，沈奕叫道：“盾牌形态！”
　　一面银色盾牌已出现沈奕手中，炽烈白光正打中银盾，震裂出漫天银液，沈奕已趁势落下。
　　这次他终于回到地面了。
　　刚才的一轮冲击固然惊险，却也将他的速度大大提升，转眼间他竟已来到距离能量发生器不足一条街道的距离。
　　沈奕发足狂奔，同时抛出大黄蜂和剩下的所有终结者叫道：“大黄蜂，挡住后路追兵！”
　　“明白！”大黄蜂怒吼一声，庞大的身躯往路口一蹲，重炮已对准后面追来的燃烧军团战士。
　　冲到能量发生器所在处，沈奕看到在那能量发生器的中央，赫然还漂浮着一名虚空长老。
　　看到沈奕出现，那虚空长老发出干瘪的笑声：“真没想到，你竟然真的来到了这里。我本来以为迪金请我来守护能量发生器是很无聊的举动，现在我承认……你的确是一只成功的老鼠。哦对了，忘了自我介绍，我叫克洛艾特！”
　　“虚空统领克洛艾特，海加尔城堡四巨头之一。生命力两千点，防御42，力量系数60，拥有武器虚空之刃，伤害力54，特效自动追索，无视距离攻击。天赋能力相位移动。拥有技能1空间折射，对优先度一百以下的所有攻击，削弱百分之二十的伤害，优先度一百以上的攻击削弱百分之十。技能2虚空领域，制造一个优先度80点的领域，在此领域内，使用者的伤害无视百分之五十防御，同时敌人无法使用任何瞬移类，传送类能力或道具，领域范围二百米，随使用者移动而移动。技能3虚空鬼影，制造三个鬼影攻击目标，伤害为本体伤害力的百分之二十，承受百分之三百的伤害，持续时间三分钟。当处于虚空领域中时，鬼影伤害为本体伤害的百分之四十，承受百分之二百的伤害，持续时间五分钟。在鬼影存在期间，使用者被杀死，可以借助鬼影复活。”
　　对于克洛艾特的实力，早就拥有了本次任务全部资料的沈奕自然相当熟悉。某种意义上，他就是另一个戴维琼斯，只是攻击更强，速度更快，却没有戴维琼斯那样无法脱离大海的弱点。
　　如果是在二难度的时候，面对这样的存在，沈奕除了望风而逃外再无任何办法，不过现在的他，面对这样一个存在，未必就没有一拼之力。
　　看着克洛艾特，沈奕冷冷道：“我承认你是一位强大的存在，不过可惜，你终究不是真正的BOSS，而我，最擅长对付的，就是那些不是BOSS的蠢货……无论他们，有多强大。”
　　克洛艾特震怒：“你说什么？”
　　“我说……杀你不过是分秒之事！”沈奕漫声回答，随手一指克洛艾特：“死神的凝视！”
　　随着这一声喊，克洛艾特头顶已现出一弯死神之镰。
　　与此同时，沈奕背后已出现四名空降兵，同时举起手中重狙，沈奕本人手上更多是了一把奇特长矛，对着克洛艾特掷了过去。
　　半人马可汗的血色长矛！
　　……
　　PS：以前荒野时得到过一把重狙被我遗漏，还是后面有读者指出，因此应当是四把而非三把重狙，我好象以前有交代过，不过记忆有点模糊了，现在再重新声明一下吧。另外这把矛的来历，如果有读者不记得，就去翻本部第十七章吧。


第八十二章 以彼之矛
　　随着枪声响起，四把重狙同时击中克洛艾特。尽管克洛艾特拥有相位移动这种强大的瞬移能力，奈何重击是具有百分百必中特效的，无论他怎么位移，这四枪都跑不了。
　　啪啪啪啪一连四枪打中克洛艾特，在他身上溅起四片鲜艳血花，克洛艾特痛声长嘶。尽管这四枪很遗憾的未能触发死神特效，不过本身的伤害力还是让他吃痛不轻，与此同时，沈奕的半人马长矛已穿透克洛艾特的身体。
　　这一击依然未能奏效，克洛艾特已长啸着打开虚空领域，同时虚空之刃对着沈奕凌空一划，一股刀光已直劈沈奕。虚空之刃无视空间距离的特效使得沈奕根本无法闪躲这一击，胸膛立时被划出一个长长血口。
　　沈奕迅速收回四名士兵，同时开枪：“穿甲弹！”
　　又是三发穿甲弹飞出，正中克洛艾特。
　　命运在这刻似乎并不眷顾沈奕，死神特效竟依然未触发。反到是克洛艾特已一个闪身来到沈奕背后，虚空之刃对着沈奕劈下。
　　沈奕却反手一挥，迎着虚空之刃的攻击，吸血鬼之触已刺入克洛艾特身体，随后再抽再刺，同时右手枪已再度抵住克洛艾特，穿甲弹连续打出。
　　死神凝视这一技能的好处终于真正体现出来，尽管先前四次攻击无果，但是以时间单位产生效果的死神凝视却并未消除，依然存在。
　　也不知道到底是哪一次攻击奏效，就在沈奕与克洛艾特展开疯狂对攻的同时，百分之十的死神特效终于发动，克洛艾特头顶炸现死神狰狞面容，高举弯刀对着克洛艾特挥去，一刀将克洛艾特斩成两断。
　　沈奕左手猛的往后一抓，正抓住虚空之刃，掠夺发动，虚空之刃已彻底落入沈奕手中，随手抛进纹章空间，沈奕冷冷道：“我说过，杀你只是分秒之事。”
　　此时他自己也被克洛艾特连斩数刀，受伤不轻。
　　说起来克洛艾特也当真倒霉，这个家伙实力原本极为强悍，拥有天赋相位移动的他，极难被冒险者连续攻击，而他的虚空之刃无视距离的特效，对于擅长战斗规避的冒险者却是个天大麻烦。
　　偏偏他碰到的却是早就针对他有过战术布置的沈奕。
　　早在当初拿到资料的时候，沈奕就已对本次世界的每个强大人物做过了解，克洛艾特作为海加尔城堡四大统领之一，沈奕自然不可能放过。
　　作为敏捷型的统领，克洛艾特最大的弱点就是他防御太低。
　　42点防御几乎比三难度的冒险者还有所不如。
　　但这不代表别人就可以轻易对他打出高伤害，空间折射百分之二十的攻击削弱，其真实价值远远高于二十点防御，就连穿甲弹无视防御的特性也同样要受到这百分之二十的削弱，真要折算防御力的话，克洛艾特的实际防御绝不弱于七十点防御值，其对伤害的抵抗能力远比数据上强多。
　　然而克洛艾特倒霉就倒霉在这儿。
　　尽管他拥有空间折射能力，但是这一能力对死神凝视却偏偏无效，因为死神凝视只计算防御与攻击差，无视大部分衍生伤害或衍生削弱。
　　所以只要沈奕的攻击突破75，就能达到死神凝视触发的标准，哪怕这75的攻击造成的真实伤害只有可怜的十八点。
　　故而沈奕在没进入世界之前就制订了针对克洛艾特的打法，那就是和他对拼。对于力量破百的沈奕而言，攻击力达到75点还真不是什么难事，用穿甲弹和重狙攻击都是给他面子。
　　当然这也和克洛艾特不属于真正的BOSS有关，毕竟死神凝视对BOSS不具备必杀效果，只是降低半数现有生命。
　　在都市，地位与实力从来不是相当的。就象现在的克洛艾特，论实力绝对比当初的德库拉伯爵强大不知多少倍，但是德库拉就属于真正意义上的BOSS，克洛艾特则只是高级将领，远达不到成王的地步。
　　整个海加尔城堡，唯一能称得上BOSS的，就是四巨头中的恶魔领主克比斯韦尔。
　　这刻杀死克洛艾特，沈奕注意到地上还有个箱子。
　　箱子里放着两样东西，一条项链和一对眼珠。眼珠是神殿祭品，到是项链有些特殊。
　　庇护项链：无属性，自带技能虚化。自动释放，遭遇攻击时吸收所有伤害并自动进入虚化状态。持续时间三分钟，虚化期间不承受任何攻击，同时也无法攻击敌人。虚化并非隐形，任何敌人都可把握虚化目标的动向。当吸收伤害满三千点时，项链破裂。
　　这很明显是个纯保护型的项链，不过对冒险者没太大用，毕竟冒险者就是都市的战斗兵器，为战斗而存在。
　　从这方面考虑，象这种纯保命的道具压根就不应该出现在都市的奖励体系中，至少沈奕在商店里是没见过这类道具，怎么这会儿却突然从一个虚空统领身上冒了出来？
　　沈奕虽然有些迷惑，不过也只是摇了下头便放下心思，毕竟他现在还有太多事要做。
　　就在这时，能量发生器的上方突然产生能量聚集的征兆。
　　沈奕向着空中看去，只见迪金的大脸竟然出现在能量发生器的上方。这位艾瑞达法师统领竟是拥有类似透视般的能力，直接看到能量发生器所在处。
　　这刻这张狰狞脑袋刚一出现，就看到地上尸体，迪金惊呼出声：“克洛艾特……这怎么可能？”
　　他刚才与克洛艾特突然失去联系，立知不妙，急忙发动秘法窥探，结果却看到这骇人一幕，一张脸顿时被惊得扭曲成一团。
　　他怒视沈奕：“混蛋！我发誓，我一定会抓住你，杀死你！”
　　“这年头的誓言还真是不值钱啊，我说……别动不动就发誓行不，我就不信你的爪子还能伸到这儿来。”沈奕冷笑道。
　　天空中的迪金影象气得张牙舞爪，不过那终究是一团影象，正如沈奕所说，他还真没法把爪子伸到这里来。无视空间攻击目标，即便是魔神也不是人人能做到的，何况他一个小小统领。
　　“你不会成功的！”迪金此时唯一的武器就是“嘴炮”：“你只有一个人，拿不走核心！”
　　“我可不这么想。”沈奕笑道，他随手一招，六名空降兵已出现在他身边。
　　不就是要有六个人站在六芒星位置上嘛，要人，他沈奕有的是。
　　随着六名士兵的站位，六名守护者同时从阵中飘出。
　　“杀死他！杀死他！”迪金大声而疯狂的咆哮着，他此时全部的希望都在这六名守护者身上了。
　　尽管守护者在三十多名冒险者眼中就是渣，但是相对六名空降兵，却不啻于神一般的存在。
　　用空降兵代替冒险者站位虽然好，但是生命力脆弱这个致命缺陷却是无法弥补。
　　这刻眼看六名守护者同时向着六名空降兵飞去，沈奕突然单手击地，暴喝出声：“能量风暴！”
　　刷！
　　平地上一股能量风暴骤然卷起，瞬间扑向四面八方，将六名守护者包括六名空降兵一起席卷在内。
　　六名空降兵首先无法承受能量风暴的巨大冲击，当场死去，守护者也倒了霉。
　　尽管这些家伙拥有幽冥体质，但是能量风暴在本质上却不是一个瞬发性能力，它是沈奕自身异能能量喷涌时造成的附带伤害，就象是巨浪冲洗人群，其攻击是持续性的。只不过由于能量喷涌速度太快，持续时间较短，攻击波次较为模糊，看起来就象是一个爆发性技能。
　　结果这一记能量风暴打出，所有守护者同时受创。只是这些家伙的幽冥体质也当真讨厌，能量风暴非但没能将它们干掉，甚至受到的伤害都极有限。
　　能量风暴虽然威力强大，但由于它不是系统技能，因此在伤害上不具备技能特有的稳定性，其伤害数值经常会出现上下浮动的情况，而且浮动极大。到目前为止，就连沈奕自己也不能确定能量风暴的伤害范围到底有多少，只知道能量储备越足，伤害就越高，对手防御越低，伤害就越高，自身战意越高，能量伤害就越大。
　　这一次也不知道怎么搞的，能量风暴并未发挥出最大威力，再加上对方幽冥体质的缘故，最终只造成了数百点伤害。
　　好在沈奕原本也没打算靠这个就能干掉这些麻烦家伙。
　　下一刻他已再度召唤出六名士兵开始站位。
　　“别理那家伙，先干掉那六个士兵！”迪金已经狂声大叫起来。
　　迪金很清楚，只要不让沈奕的召唤士兵持续站在星阵六芒星位置上，他就别想中断能量发生器的能量连接。
　　星阵的站位不计算累计时间，只要过程中有哪怕一个士兵死去或者离开位置，一切就得从头来过。而燃烧军团的士兵却已经开始冲击大黄蜂和终结者建立的防线，相信要不了多久就能突破防线，到时候再收拾沈奕也来得及。
　　六名守护者再度扑向那六名士兵，就在这时，沈奕突然往星阵中心一站，再度召出十二名空降兵，同时神圣医疗术发动。
　　六芒星阵原本就不大，这下神圣医疗术正好将十八名士兵全部笼罩在内，同时也包括了那六名守护者。
　　已经提升到5级的神圣医疗术，如今的治疗效果是每秒30点生命回复，同时对所有不死生命造成30点神圣伤害。
　　守护者是依托能量发生器而存在的存在，本就是幽灵体，三十点神圣伤害正好对其产生克制作用，随着神圣光芒的照耀，一道道白烟在守护者身上升起，这下可是连幽冥体质都不起作用了。
　　沈奕以前用神圣医疗术，从来没指望过它的对不死系杀伤能力，没想到这次却派上了用处。
　　六名守护者同时发出痛声哀号，不过职责所在，它们并不退缩，反而加紧了对空降兵的攻击。
　　这些空降兵虽然实力普通，生命低下，但是在神圣医疗术的作用下，支撑能力大幅度提升，何况守护者本身也不是什么高攻生命。
　　待到那六名守护者将十八名召唤士兵全部杀死，沈奕的神圣医疗术也已支撑过二十秒，六名守护者个个被圣光烧灼得受到重创，生命力跌到一半以下。
　　不过此时，沈奕也再没有什么克制性的群战能力了。
　　散花枪用过了，死神凝视用过了，能量风暴用过了，神圣医疗术用过了，圣光弹不多了，连他的精神力都开始不够使用了。
　　迪金似是也看出了沈奕正陷入困境，得意啸叫道：“你还有什么招数？可恶的兽人！”
　　沈奕微笑回答：“招数我是没有了，不过有时候胜利不一定要取决于自己的强大，偶尔也可以寄托于对手的无能。”
　　说着沈奕突然一招手，又是一排六个空降兵出现。
　　这六个空降兵刚一出现，就向那六名守护者冲去。
　　六名守护者同时发出愤怒的尖锐呼啸，一起向着六名士兵逆冲。
　　技能占据发动！
　　看到这一幕，迪金面色一变，突然意识到什么，失声大叫起来：“不，不要……”
　　还是晚了！
　　占据原本是一个极强大的能力，但是它有一个基本前提，就是要对实力比自己强的目标使用。
　　如果占据的目标是比自己弱小的生命，那就好比瞎子买灯油，明吃亏。
　　守护者本身就是没有什么思维能力的特殊生命，它们的思维简单而程序化。
　　不择手段杀死进犯能量发生器的任何敌人就是它们存在的意义，反正只要能量发生器还在，它们就能重新复活，对于兵力交换比这种事，它们是从来没有概念的。而按照程序，只要自身生命跌过半数，他们就会对任意敌人发起占据。
　　沈奕恰恰就是利用了这一点。
　　他从一开始就没打算让召唤士兵在星阵上站满三分钟。
　　开什么玩笑，他可没那么多时间去浪费。
　　他要的就是速杀六名守护者，从而提前取走核心。
　　而速杀这六名守护者的关键，恰恰就在于对方的占据上。
　　以彼之矛，攻彼之盾！
　　这刻六名守护者同时占据六名召唤士兵，沈奕射月枪一甩：“射月！”
　　一发子弹飞出枪膛，在空中转了一圈，扑扑扑扑，连续击穿六名召唤士兵的头部，一如刺客联盟中安吉丽娜·朱莉的最后一击，在空中划出一条血色圆弧。
　　六名士兵同时倒地，占据的守护者也随之死亡。
　　啪的一声，能量发生器护罩彻底碎裂。
　　沈奕已电闪欺入，右手探出，正抓住发生器的能量核心。
　　“不！”迪金发出撕心裂肺般的怒吼，他怎么也没想到，沈奕竟然会用这样的方法取走核心。
　　向着迪金轻轻挥了挥手，沈奕笑道：“再见了，伙计。”
　　疾风步发动，人已消失。


第八十三章 最后的能量发生器
　　冲到防线，将大黄蜂与终结者收回，沈奕一边向外奔跑，穿过那些燃烧军团士兵，一边打开团队频道：
　　“温柔，你那边怎么样了？”
　　“还在突破，围堵士兵没有任何减少的迹象……沈奕，他们没上当！”温柔的声音带着一点悲哀。
　　沈奕叹息。
　　他当然也看出来了，若非如此他也不可能如此轻易的解决能量发生器。
　　迪金的不上当固然给了沈奕机会，却也使得突击队逃离的希望大减。
　　想了想，他问：“你们现在情况怎么样？”
　　温柔没有立时回答，频道里传来激烈的撕杀声，片刻后一声凄厉哀号响起，随后才传来温柔气喘吁吁的声音：“正在越来越糟，战斗太激烈，体力下降很快，队伍里已经开始出现伤亡……死了两名冒险者和六名兽族士兵。楚升他们已经开始了血统变身，胖子和我也使用了好几次血统技能，但还是撑不住。”
　　“卡尔洛斯大人呢？”
　　“乌特雷德亲自出手，缠住了卡尔洛斯大人。这家伙很狡猾，硬是等大人厮杀一段时间后才出手。他本来不是大人的对手，但现在就不好说了。我看他的目的就是卡尔洛斯大人，如果我们……”说到这，温柔已开始改用断刃队的内部语。
　　沈奕心中一震。
　　温柔竟是想让卡尔落斯留下为大家吸引火力，然后自己趁机带队强突离开。
　　“不！”沈奕急忙叫道：“绝不能那么做！”
　　“为什么？”温柔反问：“你已经学会了所有该学的，他对你……”
　　“这和利益无关，他是我的老师，我们不能放弃他！”沈奕叫道。无论如何，他都不能放弃已经真正将自己当成学生看的卡尔洛斯。
　　“那我们现在怎么办？燃烧军团层层围堵，除非动用威震天和其他底牌，否则我们冲不出去了！”
　　沈奕长吸了一口气。
　　他停下了前冲的脚步，对着团队频道说：“相信我，温柔，我会让你们冲出去的，真到必要时，我会让你们动用一切该动用的力量的。”
　　说着他眼神中凝聚出一股狠厉之色：“既然他们不回援，我就去再去干掉第三个能量发生器，我就不信那几个蠢货会看着我把他们最后的能量发生器也干掉！”
　　说着他已掉转方向，朝着第三区域冲去。
　　不过这一次，他的冲击势头可比之前浩大得多，不再使用疾风步，而是直接强冲第三区域。
　　三区域的警报很快尖锐响起，听到警报声，迪金大吃一惊。
　　他本以为沈奕得手后会立刻回到突击队中，因此打定主意只要堵住城门和各处要道，沈奕就跑不了，能量发生器核心还有再度拿回的希望。
　　没想到这个家伙胆大到竟然还敢再一次冲击能量发生器。
　　如果说之前迪金不派士兵回援，还是因为不相信沈奕能靠自己一个人摧毁发生器，那么在第二个核心被取走后，他已经不再抱有任何幻想，绝不敢再给沈奕任何机会。
　　何况由于克洛艾特的死，第三区域如今已是连统领都没了。
　　这下迪金再不敢犹豫，终于下令让自己二区域的守军大部撤往三区，保护能量发生器。
　　迪金的这一撤兵，至少抽调走了围堵部队三分之一的兵力，突击小队顿时压力大减。尤其迪金麾下主要以艾瑞达法师为主，这些法师精擅远程攻击，交织火力极为凶猛，他们的离去，意味着燃烧军团的攻击火力下降近半，冒险者们的危险大幅度降低。
　　不过乌特雷德可气得不轻，他此时已经看出这支队伍里有三十多名“独特”的兽族，个人战力直逼英雄，绝对是兽族精锐中的精锐，只要杀死他们，就相当于消灭兽族三分之一的战斗力。
　　偏偏这个时候迪金竟然带着人撤了，他怎能不火。
　　“迪金，你这个临阵退缩的混蛋！”乌特雷德大叫起来。
　　迪金大吼道：“闭嘴，你这蠢货，我的能量核心已经被那个该死的家伙偷走了，我不能再看着他偷走第三个。保住城堡永远比消灭敌人更加重要，再过四天，阿克蒙德大人的主力就将到来。如果我们不能为大人的军队提供他所需要的营地，我们都会死！”
　　卡尔洛斯长笑道：“不需要四天，等到明天，你们就将全部完蛋！”
　　长剑劈斩出一道又一道凄厉剑光，斩得乌特雷德连连后退。听到自己学生的好消息，剑圣大人也为之精神一振，攻势也变得越发犀利起来。
　　此时沈奕还在向着三区能量发生器狂冲。
　　说到守卫兵力，三区比起二区更加不堪，沈奕冲击二区时还有少量堵截，冲击三区时已彻底见不到几个人了。
　　至于那些炮台，在没有士兵辅助的情况下，对付速度快而又反应灵活的个人，简直就是高射炮打蚊子，大才小用不说，还没什么效果。
　　轰隆隆的炮击成了沈奕狂飚突进的最佳背景，除了掀起漫天烟火外没什么作用，偶尔有一两下打中沈奕，也造不成致命伤害。
　　迪金没有意识到的是，他其实在无意中已经犯了一个致命错误——他选择了在一个最不该回援的时候回援了。
　　战争中最忌讳的就是朝令夕改，一开始坚持一个目标，到后来又换一个目标，结果就是两头落空。
　　如果迪金坚持不回援，或许第三个能量发生器也保不住，但是至少这支突击队还是有很大可能吃掉的。
　　又或者迪金一开始就回援，哪怕没能吃掉突击小队，也有很大希望阻止沈奕毁掉第二个能量发生器。
　　惟独在这个时候回援是最不合适的。
　　突击小队因此得到了冲出去的机会，回援部队却晚了一步——他们是从一区战场上撤下来的，必须从一区赶到三区，而沈奕是直接从二区强冲三区，路程要比燃烧军团短了一半，更别说速度上沈奕也比燃烧军团快了许多。
　　换句话说，其实这个时候赶回去，已经注定是来不及阻止沈奕的了。
　　只不过迪金已经被沈奕逼得心慌意乱，失去所有能量发生器的后果太为严重，他已经顾不得这么多了，哪怕还有一丝希望，他也要尽可能保这最后的发生器。
　　支持他保持这点希望的理由是：由于沈奕使用过多次大招，此时应该已经没有更多手段来速杀守护者了，而单靠普通攻击，沈奕绝不可能轻松解决守护者的。
　　迪金需要的，就是趁着这段时间，让援军赶到能量发生器身边，彻底杀死这个混蛋，抢回能量核心。
　　然而他还是错了！
　　沈奕一边强冲，一边对着频道叫道：“现在情况怎么样？”
　　“走了三分之一的部队，我们正在加速突围！”
　　“还有多少距离？”
　　“三条街道，大约四百米！”
　　“全速冲击，三分钟内冲出城堡！”沈奕叫道。
　　“明白，胖子，准备用炎魔附体，发火龙冲击！”
　　“知道了！”胖子高吼一声，踏前数步，炎魔附体发动，身躯暴涨的同时，一道火焰光环推出。随后他对着前方敌军做了一个双臂环抱姿势，双拳对击猛的向外一推，一条巨大火龙已从手心中厉啸着冲出。
　　炎龙冲击：制造一条炎龙形态的冲击波对敌人进行打击，冲击波可自动追击范围内所有目标，最大单体攻击180点，最大总伤害3600点，最大持续时间三秒。使用次数二。
　　作为群体攻击技，炎龙冲击的伤害性并不算太强，但是它的伤害特性却是火伤害，与防御无关，只看元素抗性，而且攻击敌人会造成持续性的火焰灼伤，这个却是不计算在最大总伤害中的。
　　再加上炎魔附体带来的百分之二十技能威力加成，这一下炎龙冲击顿时将前路所有目标都笼罩进去。
　　只看到人群中一条火龙肆意奔腾狂舞，带出无数士兵的凄厉呼号，瞬间将周边清空出一大片。胖子本人更是借着炎魔附体带来的强大生命与防御冲锋在前，直接借助火焰光环大规模烧伤敌人，至于补刀的工作，就交给后面的人了。
　　“两分钟内，冲出城堡！”温柔对沈奕喊道。
　　“我喜欢这答案。”沈奕一边前冲一边笑道，前方能量发生器已是遥遥可见。
　　天空中再度出现迪金的大脸，他对着下方沈奕吼道：“小子，你不会得逞的！”
　　沈奕理都不理他，直接冲到能量发生器前。
　　难得这里还有一队士兵守护，这大概已是三区当前唯一能调集的部队了。
　　沈奕也不废话，对着那些士兵连续开枪。枪手的好处在这时到是真正体现出来了——哪怕是已经打到了没有力气，扣动扳机总还是可以的。
　　枪手独特的续战能力使他们总是可以支撑战斗到最后一刻。
　　这队燃烧军团的士兵呼号着冲上，沈奕有条不紊的后退，闪避。他此时的确是既无体力，又无精神，所能发挥的属性也已到了最底限，但是他就凭着并不快速的移动，巧妙而恰到好处的移动着，躲避着。
　　乍看起来几乎每一次都是险之又险的躲过攻击，可当这种事一次又一次发生时，即使迪金也感觉到了不对。
　　对方分明已经完全把握住了战斗的节奏，在进退之间游刃有余，每一个动作简单却有效，绝不浪费一丝一毫的气力。
　　这正是毁灭战士中沙加的战斗技巧。
　　沈奕自学会以后极少有机会真正使用，直到这刻几乎山穷水尽，才终于将这一技巧彻底发挥与运用起来。
　　难怪总说人到绝境时往往会爆发出异乎寻常的力量，果然是有其原因的。只不过别人在绝境时爆发的是力量，沈奕在绝境中爆发的却是头脑。越是艰难时刻，他就越是冷静，头脑清晰。
　　他对沙加的作战技巧已越来越了解。
　　这种技巧其实就和星际或魔兽的职业选手进行比赛时的情况一样。比如有些星际选手，手速高达500以上，有些手速则只有200左右，但是手速500的未必就比手速200的强，原因就在于有效指令。
　　那些手速500的很可能在下达有效指令的同时，也下达着许多无效指令，比如拉个小兵到处乱跑，点东点西，就可以让手速大幅度增加。
　　但是这种多余的手速非但对实际操作没有任何意义，反而会影响实际效果。
　　冒险者们的战斗也是如此，在战斗中经常会出现许多无意义的多余动作。比如躲避攻击时，会本能的出现防御姿势，步伐移动时，极易出现移动距离过大，攻击时折返的迹象。
　　沙加的战斗技巧，就在于绝不浪费每一个动作，只要一步就能闪开的攻击，绝不会走第二步。
　　动作效率，可以说就是沙加战斗技巧的全部核心。
　　甚至谢荣军的寸步挪移，也是脱胎于此。
　　沈奕以前也知道这些，但他要考虑的东西太广，要训练的能力太多，以至于对这方面很少有花时间训练，直到这刻，他将战场当成训练场，才终于将他先前学到的东西一一发挥出来。
　　不过同时，他也还在注意着温柔的声音。
　　天空中迪金还在吼叫：“打他！打他！你们这些蠢货，又打偏了！天啊，你们这群蠢货就象是一群木偶在任他戏耍！”
　　迪金简直要疯了，他看着沈奕在士兵中穿梭来去，那些燃烧军团战士的攻击总是差之毫厘的被沈奕避过，偶尔沈奕也有失手的时候，但是他却总能将伤害降低到最低程度，反到是燃烧军团的士兵却在沈奕的攻击下越来越少——他的子弹攻击因为不受他属性影响，哪怕沈奕体力降到最低点，该多少伤害还是多少伤害。
　　当最后一名士兵也倒下时，温柔的声音终于传来：“我们到城门了！”
　　“很好。”沈奕满意道。
　　迪金嘶吼：“哈哈哈哈，解决这么几个士兵，也要你花费这么长时间吗？你已经没有力气对付守护者了，你这该死的兽人！我的援军将会很快赶到，并将你撕成粉碎！”
　　“谁说破坏能量发生器就一定需要对付守护者的？”沈奕悠悠反问。
　　迪金一楞：“你……你说什么？”
　　那股不妙的感觉再度从他心头升起。
　　沈奕已懒洋洋打了个哈欠，然后走到能量发生器身边道：“我说你才是个真正的蠢货，总是按照别人的思维考虑问题，这意味着你永远只能跟在他人的步子后面做出反应……你好象忘了，对我们来说，毁掉能量发生器可不是只有取走核心一种方法，还有一种方法其实更简单的。”
　　迪金的脑袋嗡的一下蒙住了。
　　没错，毁掉能量发生器可不是只有取走核心一种方式，事实上还有一种更加简单的方法，就是直接彻底的将核心击碎！
　　那可是连守护者都不会惊动的。
　　“你……你不能那么做！”迪金疯狂大叫起来。
　　“真遗憾，其实如果可以，我也想保住这颗核心的，不过现在看来，我是做不到了。”沈奕淡淡回答，手中射月已对准能量核心：“这世上永远不会存在真正的完美，不过至少，我可以选择无限度的接近完美。如果不能使用全部的炮台来对抗燃烧军团，那么能够使用三分之二也是好的！”
　　枪声响起。


第八十四章 能力种子
　　随着团队集结令光芒闪过，沈奕已出现在温柔身边，此时突击队正好冲出城门，向着坡下奔去，后方兽族士兵正在全力阻截燃烧军团的追击。
　　冲出城堡，海阔天空任鸟飞，燃烧军团已彻底失去了歼灭队伍的可能。
　　乌特雷德全力出手也没能留下卡尔洛斯，剑圣的生存能力，在整个魔兽世界中也算是首屈一指，这刻看着队伍远去，只能发出不甘的咆哮，将所有愤怒倾泻在断后士兵身上……
　　沈奕就是在这个时候回来。
　　卡尔洛斯第一个问道：“情况怎么样？”
　　沈奕回答：“第三个能量发生器已经干掉。”
　　“吼！太棒了！”人群中发出胜利的欢呼。
　　就连楚升也充满羡慕地看沈奕，低声嘟囔了一句：“真有你的，这都能办到。”
　　能在群敌环伺中杀对手一个三进三出，硬生生以一人之力干掉两个能量发生器，不管怎么说，也算得上是耀眼成就了。
　　然而让楚升感到别扭的也正是这点，因为如果没有突击队吸引了燃烧军团大部分兵力，沈奕也没可能做到这一步。
　　如果是大家早有计划，那么这场战斗的性质就可以被定性为突击部队吸引主力，沈奕奇兵突进，任务功劳突击队要分掉一大半。
　　可正因为事先没有计划，就变成了沈奕奇兵突进，突击队全力突围了。
　　事件的过程完全一样，但只是颠倒了一下因果关系，性质就变得全然不同起来。
　　不要小看这小小的定性问题，因为那正是都市考核衡量冒险者贡献的标准之一。
　　就是这一点点性质变化，使得其他冒险者没有任何可能得到那两个能量发生器产生的贡献分享，尽管冒险者们的付出同样重大，尽管没有他们，沈奕也不可能成功，但偏偏任何人都不能因此说“不公平”。
　　毕竟沈奕是为了救他们而去。
　　楚升由此醒悟，一样是冒险拼命，沈奕冒险的投资回报率永远比他高，这正是他们之间最大的差距。
　　沈奕可不知道楚升脑子里那么多复杂想法与感触，他正问温柔：“队伍里还有多少人？”
　　温柔脸色一黯：“还有六十多个，死了八十多人，其中包括三名冒险者。”
　　一百五十人的队伍，逃出来的最终只有六十多人，伤亡竟是大半，包括沈奕最精锐的亲卫队，也大半战死在城堡中。
　　沈奕叹了口气：“这就是战争……”
　　队伍一路下行，离开海加尔山巅，燃烧军团并未追出城堡太远，便退缩回守。
　　兽族阵地此时正是一片战火焚天，精灵阵营的战士们正顶着箭雨向山坡发起攻击，各种呼啸咆哮之声震彻天空，声势比海加尔城堡之战更要大了许多。
　　众人一看到这情况，心就凉了半截，纷纷叫骂：“他妈的，刚在城堡里杀出来，回来还得再接着战斗吗？”
　　一夜苦战，众人早已精疲力尽，可惜回来后却发现他们向往的归宿并非安乐窝，而是一个更大也更残酷的战场，心中之怒可想而知。
　　到是洪浪楚升几个，看到这一幕不怒反喜，彼此对望一眼，同时发了声喊，一起向着远处冲杀过去。对这几个凶残之辈而言，疲惫不是问题，被敌人压着追杀才是问题。
　　海加尔城堡突破战，他们被打的“抱头鼠窜”，心里本来就有许多不舒服，如今眼看有这许多精灵战士过来送死，自然要好好出气一番。山坡阵地可不是海加尔城堡，有着兽族无穷无尽的支援，再不用象先前那样打不过就死了。
　　对此就连沈奕都不得不佩服：“这几个家伙，还真是精力旺盛呢。”
　　“他们是天生的战士。”就连卡尔洛斯也赞叹欣赏道。
　　一夜苦战，就连卡尔洛斯也受不了不轻的伤，这刻没有再轻易上战场，而是回头大声道：“我的勇士们，你们已经完成了你们的任务。接下来的战斗，你们可以选择不参加，退后休息，而不会被看成逃兵。当然……如果有人想继续战斗的话，我也不会反对。”
　　然后他转向沈奕：“跟我来吧，孩子，该到吉伦诺兑现他诺言的时候了。”
　　“可是我们还没有拿下城堡。”沈奕回答。
　　“那只是暂时的，而你所做的已经超出我们所期望的，已经够资格获得这份奖励了。何况你的强大……也是兽族的强大。”
　　这最后一句话，深深触动了沈奕。
　　能够让卡尔洛斯说出这样的话，本身就证明了卡尔洛斯对沈奕的欣赏与信任。
　　如果这时候再看他们两人的关系，就会发现不知何时，卡尔洛斯对沈奕的亲密度已再上新的台阶，虽未至巅峰，却也相差不远了。
　　跟着卡尔洛斯，沈奕向营地指挥中心走去。
　　吉伦诺此时正站在山坡中心的一处小土堆上，他骑着那匹幽灵巨狼，深邃的目光穿透黑暗，时不时的发出一些命令，一个个传令兵便飞快离去，将首领的指示传达。
　　“战情怎么样了？”卡尔洛斯来到吉伦诺身边站定。
　　先知的脸上淡定从容：“比我预想中的要好很多。精灵族单独进攻，人类与亡灵坐看热闹，即使是在最关键的时刻，他们也无法真正联手。伊斯布鲁克和沙维已经亲自出手，洛克汗和白尼正在前方与他们战斗。真正让人头疼的，反而是一些精灵族的勇士，他们很强，给我们的防线造成了一些麻烦，不过也仅限于麻烦而已。”
　　沈奕知道，那所谓的“精灵族勇士”，应该指的就是冒险者了。
　　回答过卡尔洛斯的问题，先知问：“海加尔的情况怎么样？”
　　卡尔洛斯回答：“城堡的三个能量发生器已经全部瘫痪，很快城堡就将落于我们之手。兽族的光辉，将永远照耀卡利姆多！”
　　“这很好。”吉伦诺满意的点点头，把目光停留在了沈奕身上：“我猜这个孩子一定在这场战斗中发挥了重要作用，以至于你迫不及待的把他带过来……是想向我索取他应有的赏赐吗？”
　　“就是这样！”卡尔洛斯哈哈大笑起来，他把沈奕在城堡的所作所为大致说了一下，就连先知听了也不由微微动容。
　　他连连点头：“的确是个真正的勇士，有资格获得我的嘉奖……”
　　以蛮勇著称的兽族，最尊重的还是勇气与力量，如果沈奕只是单有头脑而无勇气，吉伦诺还真未必会把自己的能力传给他。
　　正因为他先后干下独闯亡灵营地和海加尔能量发生器的事，才让首领们也对他刮目相看。
　　这刻在确认了沈奕功勋后，吉伦诺左手一伸，放在沈奕顶心：“按照约定，我将透视传给你，作为你功勋的奖励。但由于战争尚未结束，我无法直接给予你传承，所以只能赐你传承的种子。不要小看种子的力量，它也许会成为你强大的根源……”
　　随着吉伦诺的说话，沈奕耳边响起纹章提示音：
　　“先知吉伦诺赐予你透视的能力种子。由于能力种子并非技能，你无法通过它使用透视能力，但可以通过它逐渐掌握并开启透视能力，或者通过它完成局部器官改造。”
　　“局部器官改造：使你的某个器官具备特殊能力，非技能。”
　　“局部器官改造不纳于都市能力体系，类似于个人天赋，改造成功后自动拥有特殊能力，不占据技能栏，使用时不消耗精神力，威力随使用经验而增长，无确定数值。”
　　“器官改造只能通过能力种子来完成，能力种子只有通过传承才能获得，以牺牲一个对应能力为代价。”
　　“你的能力种子为透视，改造目标：眼睛。改造后百分之八十几率获得无视隐形，优先度限制50-80点；百分之六十几率获得超距离视野，距离三千-一万米；百分之四十几率获得破妄之眼，可看破伪装或分身类能力；百分之二十几率同时获得两种能力。”
　　“器官改造需要支付血腥点六千点。额外支付三千点，可获得指定能力，但仅限一种。”
　　沈奕以前从没听说过能力种子与器官改造这种事，没想到能力种子竟然还有这种作用。
　　透视原本的能力，就是同时拥有无视隐形，超视距，破除虚妄，黑暗，伪装等诸多能力。
　　而能力种子带来的器官改造，显然就是以放弃绝大多数能力为代价，获得一到两个永恒能力。
　　从都市的描述上看，这是真正的对冒险者自身身体的改造，直接作用于本源层面，很可能就是如异能一样，离开都市也可以永久拥有的能力，是真正属于自己的，而不象其他能力需要艰苦的锻炼才能彻底掌握。
　　单一的永恒，与多功能的有限，到底哪个选择更好，只能说仁者见仁，智者见智。
　　如果是换了别的能力，沈奕没准会头大，不过拥有了巫王头盔之后，沈奕的选择到是方便多了。
　　巫王头盔原本就拥有破妄与无视黑暗两种特性，道具鬼眼拥有无视隐形的能力，沈奕唯一欠缺的就是超视距。
　　既然如此，他的选择就简单多了。
　　“器官改造，支付血腥点九千点，超视距强化。”沈奕立下决断。
　　随着沈奕的抉择，纹章提示再度响起：
　　“E5371选择超视距强化，强化开始。”
　　一丝奇特能量在沈奕双眼中荡漾，沈奕发现随着这能量的作用，他的视野正变得越来越广，穿透那重重黑暗，直达远方，旷野上那冲击喊杀的士兵，在他眼中变得纤毫毕现，随着他目光移动，几乎每一处战场，都落于他视野中。
　　“我看到了！”沈奕轻呼。
　　“你看到了什么？”卡尔洛斯沉声问。
　　“战争……”沈奕缓缓回答，他一指前方道：“人类与亡灵，他们打起来了！”
　　顺着沈奕手指所向，远方战场上，一股平地风暴骤然卷起。
　　在沈奕的暗中操纵下，两大阵营终于展开了自相残杀。


第八十五章 超视距
　　平野战场上，人族与亡灵之间已经爆发了一场全面战争，并迅速扩大到整个旷野。
　　战争的起因很简单，就是在双方僵持过程中，老孟与金刚各自带人偷袭对方阵营，造成小范围的摩擦，然后利用双方阵营之间彼此早已不合的情绪，迅速将摩擦扩大，形成足以燎原的风暴。
　　精灵对兽族的进攻吸引了人类与亡灵领袖的注意，以至于谁都没在意这小小摩擦会在短时间内掀起一股巨大风浪。
　　待到发现时，战斗已经进入到难以控制的阶段。尽管两大阵营首领都曾试图消弭战事，但是不断传来的袭击与损伤报告，再加上自身早已有之的敌视情绪，终于使得仇恨超越理智，展开了一场全面厮杀。
　　四族混战，在这个时候才真正开始！
　　夜，依然浓厚而深沉着。
　　喊杀声却是震天响起。
　　各族战士们在血腥与黑夜中争战，不顾一切地杀戮着。
　　沈奕则站在高地，用他新得到的超视距强化观察着每一处战场，感受着这种能力带来的效果。
　　超视距本身并没有无视黑暗的能力，但是配合了巫王头盔的无视黑暗后，却可以让他直接俯视整个战场。与望远镜相比，超视距的效果更加强大，视物更加清晰，甚至能看清数千米外的头发飘动，却不会有任何不协调感，就象是生而具有如此本能一般。
　　尽管如此，超视距说白了依然就是个普通能力，它真正的价值还是没有使用限制。
　　沈奕很快就找到了战斗中的金刚和周宜羽。
　　这两个家伙正一起并肩作战。
　　作为挑起内战的罪魁祸首，这两个家伙极为狡猾的不冲锋在前，而是不时的游走在队伍之间，专找落单的杀。虽然这样做的杀敌速度不快，但是胜在稳健，安全，而且消耗少。战争不是冒险者之间的决斗，不追求爆发性，续战能力才更重要。
　　周宜羽连机甲都不穿，抱着火神炮一个个的扫射，金刚则就站在旁边保护他，偶而冲过来一只憎恶，金刚就一拳把它顶住。然后周宜羽就把枪口顶在那憎恶脑门上，扣动扳机。
　　每当干掉一只，两人就会双掌互击，庆祝胜利。
　　沈奕不由笑了出来，打开团队频道：“你们到是挺悠闲的啊，杀个小兵都庆祝。”
　　“什么？”周宜羽先是一呆，随后反应过来四处张望着叫道：“老大你过来了吗？我怎么没看见你？我靠你现在可是兽人，这时候跑过来干什么？小心被两族联合夹攻啊！”
　　“我还在山上看热闹呢。”沈奕笑呵呵回答。
　　“那你怎么看到我们的？”金刚问。
　　沈奕这才把自己得到能力种子的事大致说了一下。
　　金刚他们也是第一次听说还有能力种子和器官改造这回事，不由大奇。金刚更是问：“这是怎么冒出来的？为什么完全不存在于都市体系中？”
　　沈奕淡淡回答：“从目前已知的情况看，都市也在不断改进中，很可能这正是都市新增加的能力方式之一。”
　　“你是说就象网络游戏那样，开了新篇章，增加新功能吗？”周宜羽笑问。
　　“也许吧，毕竟这只是猜测，我也不能确定。不过可以确定的是，都市的系统的确有许多和游戏相同，我想这不是巧合，而是从一开始就刻意的学习。”
　　“怎么能这么确定？”金刚问。
　　“还记得在黑夜传说世界我们所掌握的一些信息吗？对都市而言，设计永远比创造困难。如果你无法自己创造出一个完美的体系，那么抄袭……就是最好的选择。”
　　“的确是这样。”金刚嘟囔道：“至少这里没人收他们版权费。”
　　“不过这功能没正式纳入都市力量体系，我看只能算测试版。”周宜羽道。
　　沈奕回答：“也许现在的都市，已经只能制作测试版了。”
　　金刚与周宜羽同时对望一眼，两人同时出手，将一只冲过来食尸鬼干掉后，金刚道：“你不会想说这又和那白衣女孩有关吧。”
　　“我不知道。但我觉得从都市出现管理者开始，他们很可能已经失去了弥补漏洞的能力……人治的兴起通常伴随的正是法治的衰弱。”
　　“有道理。”两人同声回答。
　　“好了我们现在不必再讨论这个问题，你们不觉得现在正是杀死塔维厄斯的时机吗？金刚的传承任务也是时候解决了。”
　　“杀塔维厄斯？”金刚与周宜羽同时一惊，周宜羽惊呼：“现在可是在乱军之中！”
　　“正因为乱，我们才有机会，我会告诉你们该怎么做的。”
　　沈奕这么一说，金刚和周宜羽这才恍然醒悟。没错，有了沈奕的指点，他们的确可以在纷乱的局势中，找出胜利的捷径。超视距的存在，就象是一个威力增幅器，放大的不是沈奕的力量，而是他的思维……
　　“你现在知道塔维厄斯在哪儿吗？”金刚问。
　　“已经找到了，距离你们左侧前方三百米外，不过你们现在不必急着找他，先去把薇娜找来，集合永恒之夜的力量一起发动攻击，另外我会让温柔也过去的，这任务也有她一分。”
　　两人立刻收拢队伍向薇娜靠拢，这边薇娜也已得到消息，永恒之夜迅速集结。
　　待到集结完毕，薇娜用通话器问沈奕：“要不要再等一下温柔？”
　　沈奕回答：“不必！她用隐形药水过来的，战斗初期不会现身，不然会遭到围攻。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“向东侧外围移动，那里战斗较少，你们绕过去，做好从侧面发起攻击的准备。”
　　“好的！”
　　随着一声领下，薇娜金刚等人已向亡灵阵营的侧翼摸去。
　　部队在黑暗中行进，落在沈奕视野中却无比清晰。突然他叫道：“左侧二十米外，四名穴居恶魔正在向你们靠近。”
　　“吼！”金刚暴吼着跳起，一拳捣出。
　　同时队伍中所有人集体对着黑暗处发起攻击，火光登时点亮黑暗，将四只穴居魔王照得清楚。
　　在一轮疯狂打击下，四只穴居魔王被干掉，沈奕的声音再度传来：“一支幽灵骑士队正在赶过来，躲开他们，加速前进……不，不是那方向，笨蛋，你们正在迎着它们而去，掉头！”
　　队伍再度转向，堪堪躲过扑击而来的幽灵骑士，沈奕已再度喊道：“全部停下，距离三十米外，六个亡灵巫师，四个女妖，还有三只憎恶，有一个是队长。记住，队长位置就在薇娜正对面，如果薇娜你走的不是螃蟹步的话，笔直过去就能撞上它。”
　　“知道了，金刚周宜羽，你们和我对付队长，其他人负责优先干掉亡灵巫师！”薇娜下令。
　　队伍人员同时冲出去，对着还没反应过来的亡灵士兵大开杀戒。六名亡灵巫师还没反应过来就被冒险者们强袭干掉，没有了残废技能的威胁，剩下的女妖和憎恶也不是冒险者加人族士兵的对手，很快就被清理掉。
　　看着这么轻松就把这一小队亡灵战士干掉，薇娜也不由摇头道：“这真是见鬼，我从没想到超视距能力还可以这么用！”
　　此时队伍已经突破亡灵阵营的侧翼防线，距离塔维厄斯已是不远。
　　沈奕急忙道：“塔维厄斯就在你们前方八十米，他身边有一支百人亲卫队，全部是精英级别，食尸鬼，穴居魔王，憎恶，巫师和女妖各二十个，一支五十人的幽灵骑士队，一个骑士统领。”
　　“见鬼，这可不好对付！”薇娜咬着牙道：“你不会是想让我们过去送死吧？这家伙身边这么多人，一旦打起来，很可能还会招来更多的亡灵士兵。”
　　“援军交给我，你们只要负责把塔维厄斯干掉就行了。实在不行，我会为你们指出撤退路线。”
　　“你？你怎么解决？”
　　“动了手你就知道了。”沈奕淡淡回答。
　　视野中，永恒之夜与金刚周宜羽已冲向塔维厄斯。
　　沈奕则从纹章空间中取出一样东西。
　　赫拉迪克方块！
　　随后沈奕再取出刃枪，将它和射月一起放入方块中。
　　纹章提示：
　　“你使用了赫拉迪克方块进行武器合成。”
　　“合成材料，射月枪，双B特殊级。刃枪，B级。”
　　“材料同质度百分之五十六，可以合成。合成需要收取4400点血腥点，你可以选择任务结束后支付，延后支付需要付出百分之十的利息。”
　　沈奕立刻道：“请求选择合成强化方向。”
　　“E5371请求选择合成强化方向，指定强化方向需要支付加倍血腥点，是否确认？”
　　“请求以降低武器等阶为代价支付点数。”
　　“请求通过，你所合成的武器将会降低一阶，合成后等级双A级。是否开始？”
　　根据赫拉迪克方块的使用规则，一把双B级加一把B级枪合成后应当是S级的武器，不过沈奕以降低一阶为代价，到是免去了额外的血腥点支付。当然，前提是需要支付的血腥点不得超过九千点。如果超过就得以降低两阶为代价，至于不足，都市是不会补偿的。
　　沈奕在兑换了超视距后，手头血腥点已经不多，只能用这种方式来提升射月了。这方法沈奕原来也不知道，还是后来洪浪他们在酒吧里打听到的。
　　“以射程为主要强化方向，要求射程尽量接近三千米。开始！”
　　“接受请求，合成开始。”
　　赫拉迪克方块射出一团亮光，随着亮光消失，一把新的射月已出现在沈奕眼前。
　　“魔枪射月，双A级。”
　　“枪口动能加成15点，射速3发/秒，射程两千五百米，可使用双A级以下任何子弹和枪类技能。”
　　“自带技能1月痕：对五千米范围内的任意可见目标使用月痕，目标身上将出现一轮带有强烈闪光的半月标记，成为易受攻击的光源点，持续时间一分钟。使用射月对被标记者进行攻击时，子弹无视射程，伤害增加0.5倍，其他枪支增加0.2倍。该技能消耗精神二点，冷却时间一分钟。”
　　“自带枪技2射月：对四千米范围内的任意目标射出一颗2.8倍伤害的子弹，子弹在飞行过程中，对飞行路线上所有存在造成穿透性无视防御攻击，无视任何防弹道具，直到击中或错过最后目标，又或飞行途中被摧毁。该技能消耗精神五点，冷却时间三分钟。”
　　提升到AA级的射月，非但没有在威力上有所增加，甚至连原本的对不死特效都被消除，但是代之而起的，却是大幅度增加的射程。普通攻击射程两千五百米，技能射程则分别为五千米和四千米。
　　对于一直线攻击的射月技能来说，距离的增加，其实就相当于攻击范围的增加，也相当于威力的增加。
　　沈奕抓起射月已向着山坡下跳去，人在空中，他对着远方遥遥打出一枪。
　　子弹穿过夜空，发出死亡呼啸之音。
　　正中塔维厄斯的肩头。


第八十六章 绝杀
　　战场上金刚薇娜已然对塔维厄斯发起攻击，突如其来的打击的确在一开始打了塔维厄斯一个措手不及。
　　尽管塔维厄斯手下亲卫众多，奈何金刚他们中也有几人是队长，这趟过来也带了不少人族部队。
　　与塔维厄斯不同的是，为了消灭塔维厄斯，无论是金刚还是薇娜，都已做好牺牲所有手下的准备。人族士兵完全是不要命的发起冲锋，对着塔维厄斯全力进攻。要不是塔维厄斯身边也有不要命护主的忠心卫士，即使强悍如塔维厄斯也支撑不了多久。
　　这种自杀式攻击在双方阵营同时上演，使得生命消亡的速度比平常快上数倍，几乎每一秒钟都有战士倒下，鲜血飚扬，英魂飞升，战斗因此而提升到极度残酷的层次，每个人都杀红了眼，仿佛前生宿怨一朝了解。
　　相比卡尔洛斯，伊萨多这样的敏捷型英雄，塔维厄斯的战斗方式并没有那么犀利。但是作为一个力量型的英雄，这家伙的生命力高达八千点，是卡尔洛斯的翻倍还多。他的攻击频率虽然不快，但每一剑都是大开大阖，气势磅礴。
　　不过最要命的还是他的死亡契约能力。
　　3级的死亡契约可以将任何亡灵的生命3倍转化为自己生命。
　　这刻随着金刚等人的疯狂打击，塔维厄斯手中长剑一扬，一只穴居恶魔已被他转化为自身生命，先前受到的伤全部复原。
　　“这样不行，这个家伙太难杀了！”薇娜大叫道。
　　拥有死亡契约和邪恶光环能力的塔维厄斯，只要身边还有部队，就很难被人杀死。偏偏在这庞大战场上，别的没有，惟独士兵最多。
　　亡灵族的部队前仆后继的冲上来，如潮水一般卷向冒险者们，塔维厄斯眼中已冒出红光：“就凭你们几个小辈也想杀我？亡灵一族的勇士们，消灭他们，吸食他们的血肉，腐蚀他们的灵魂，我要让这些不知天高地厚的混蛋在永恒的黑暗中受苦，永生永世接受我的奴役！”
　　“嘶！”
　　随着塔维厄斯的呼吼，大批的亡灵战士同时发出尖锐的嘶呼。
　　“真他娘的嚣张啊！”金刚嘟哝了一声。
　　“沈奕，现在怎么办？”薇娜已经叫了起来。
　　通话器传来沈奕的回答：“这点麻烦就把你难住了吗，薇娜？你应该知道有些对手是需要全力以赴的。你的大范围群攻技能还打算留到什么时候？”
　　薇娜一滞：“你怎么知道？”
　　“因为你不是刚刚出道的菜鸟，身为永恒之夜的队长，我可不相信你连一点杀手锏都没有。在我们和阿尔塞斯战斗的时候，你的表现几无亮点可言，甚至看着你的队员战死也没有使用出什么杀手能力。在这种情况下，如果我还不能猜到你的底牌应该是那种不适合对付BOSS的群体技能，那我也就不是沈奕了。”
　　薇娜冷笑：“好吧我承认，我还留了些后手，不过光靠这个可解决不了塔维厄斯。既然你知道是范围技能，你就应该知道它的单体杀伤力是有限的。”
　　“我会让金刚帮你的，金刚，准备变身吧。”
　　金刚一楞：“不留到守城时候了吗？”
　　金刚的血统变身群战威力极大，十方炼狱足以将周边大片地区化成火海，正是用来守城的最佳能力，这个时候用掉，金刚多少是有些心疼的。
　　“用吧。”沈奕语气淡漠道：“反正你的终级变身可以使用两次，留下一次也够了，大不了就是让人知道你的血统使用次数而已……有些秘密总不可能隐藏太久，何况薇娜现在也不是外人。”
　　“那好吧。”
　　“原来你的终极变身可以用两次？”薇娜惊呼，这个事她之前还真不知道。
　　金刚淡淡回答：“是一次半，这回用了两次，下个世界就只能用一次了。”
　　“明白了。”薇娜点点头，想了想她说：“我的底牌是闪雷地狱，可以召唤无尽雷光轰击方圆百米内所有敌对目标，每道雷柱攻击力80点，雷属性攻击，攻击频率每秒一次，附带百分之四十减速效果，持续时间20秒，使用时自身不能移动……注意保护我。”
　　“放心吧。”
　　薇娜已冲了出去，杀入亡灵阵中的同时，她双臂环抱向着天空一举，高声呼喊道：“那飘荡在无尽虚空中的雷之精灵啊，响应我的呼唤，惩罚世之一切罪恶……”
　　“惩罚世间一切罪恶……还真会自我标榜呢。”沈奕轻笑。
　　他此时已经跳下山坡，在精灵阵营中穿梭，向着前方冲去。
　　其实以射月现在的射程，在山坡上他也能攻击到敌人，但是由于塔维厄斯距离山坡正是在射月的极限射程内，一旦塔维厄斯往外侧移动，射月可能就会失去锁定能力，因此他需要将距离再拉近些，以避免意外。
　　当然，这就让他本身陷入了精灵阵营的冲击中，不过对于有兽族帮助的沈奕来说，问题到是不大。
　　远方的天空，随着薇娜的高声咏唱，天空中陡然炸响出一声闷雷，随后只见一道道电光从云层中劈下，轰隆隆砸向下方亡灵士兵。
　　一样是群雷轰击，薇娜的闪雷地狱可比陈云涛的雷鸣极光阵威力要大得多，范围也广得多，单以威力论，甚至连十方炼狱都未必比得上。
　　那无数的粗大雷柱从天而降，闪烁着惊人电光，将方圆百米内的整个地区照的亮如白昼。
　　只见那无数电光的最中心，薇娜长发披散，人竟已升至空中六七米处，飘飘若仙。
　　这使她看上很美，但实际后果却非常严重。
　　怪不得薇娜轻易不愿使用这能力，这能力在使用时非但自身不能移动，而且简直就象是暗夜中那唯一的一点繁星，直接把自己暴露在所有人视野中。
　　塔维厄斯都不用找，一眼就看到了薇娜，顶着那天上雷光电柱，他长剑一指：“干掉那个女人！”
　　天空中一队毁灭者已乌压压飞来。天赋的魔法免疫体质使它们成为亡灵阵营中唯一可以完全无惧闪雷地狱的兵种，在吸收了法师兵种的魔力，一个个毁灭之球向着薇娜砸去。
　　这些无视防御的毁灭之球多达三十余个，只消两轮攻击就能把薇娜直接秒杀。
　　“滚开！”金刚暴吼着迎上，魔神降临发动，身躯在瞬间涨大，几乎与薇娜等高，正挡在薇娜身前。
　　这一轮毁灭之球大半达在金刚身上，他却恍若不觉，对着那些毁灭者一扬手：“寒冰囚笼！”
　　虽然说毁灭者不承受技能攻击，但是对于非直接攻击的寒冰囚笼却是没有任何作用。巨大的冰牢立时将这队毁灭者困于其中，那些毁灭者在冰笼中疯狂冲撞，却是怎么都撞不开。
　　与此同时，金刚的十方炼狱也已发出，骤然升腾的无尽火海立时将大量的亡灵士兵包拢进去。它的威力没有闪雷地狱大，但是范围更广，持续时间更长。
　　电与火的交织，在战场上升腾出一片炽热电光，迸射出无尽迷离光彩，看得人心动神摇，就连远处的卡尔洛斯都忍不住喃喃道：“想不到人类之中，竟然也有如此强大的勇士……真想用剑之风暴和他们好好对撞一下啊！”
　　这恐怖的攻击狂潮即使是塔维厄斯都无法抵挡，金刚已向着塔维厄斯猛冲而来：“品尝魔神咆哮的滋味吧，塔维厄斯！这是你的老师都没享受过的！”
　　塔维厄斯眼神一凛：“原来你也参与了杀死巫妖王的战斗……等等，你怎么可能会和兽人联手？”
　　那一刻塔维厄斯心中突然闪过不妙预感。
　　如果兽人能够和人类联手，那么亡灵呢？
　　阿尔塞斯死得蹊跷，塔维厄斯心中一直都有疑惑。不过他之所以没有怀疑内奸，是因为亡灵士兵大多没有感情，没有欲望，永远忠诚，不可能出卖自己阵营。事实上四大阵营连年征战，也一直没出过什么内奸。
　　直到这刻听到金刚的暴吼，心中终于产生巨大疑惑。他正在想到底本阵营中谁有可能是出卖自己的人，对面金刚已经冲了过来，对着他就是一拳。
　　“雷霆紫电！”
　　这一下攻击非同小可，立时把塔维厄斯从马上打了下来。
　　塔维厄斯再不犹豫，急忙向后方撤去。
　　不管怎么说，先避开这可怕的火焰与雷电炼狱再说。
　　然而就在他后退的同时，金刚已对着他击出一拳：“桎梏！”
　　塔维厄斯立时失去移动能力。
　　与此同时，还在精灵阵营中穿插的沈奕也举枪：“圣光弹！”
　　一发发圣光弹如暗夜荧火向着塔维厄斯飞去。
　　他此时已经锁定了塔维厄斯，无论塔维厄斯怎么跑，都不可能再避开他的攻击。之所以让金刚和薇娜联合发威，主要还是不给塔维厄斯使用死亡契约的机会。只要没有了死亡契约，光凭圣光弹，沈奕就能干掉这个家伙。
　　这到不是说超射程如何无敌。对于冒险者而言，若是全力奔跑的话，三千米也不过是须臾可至的距离。如果是一对一，几无太大意义。但是用在这战场上，塔维厄斯绝对没可能放弃本阵独自冲杀过来，这就给了沈奕尽情攻击对手的机会。
　　这种光打人而不用担心被还击的事情还是很爽的，沈奕乐得如此。
　　只是他想这么做，有人却不愿意。
　　几名精灵士兵向着他狂冲而来。
　　沈奕左手吸血鬼之触翻腾，随手刺进一名精灵哨兵的身体，随后就听脑后呼啸，沈奕本能的回匕格架，只听铿的一声，金铁之音大作。
　　然后沈奕与身后的攻击者一起咦了一声，同时叫道：“怎么是你？”
　　原来攻击沈奕的人正是克利夫。
　　“靠，差点被你干掉！”沈奕收匕，反身一脚踢向克利夫，同时继续对着塔维厄斯开枪。超视距的真正意义也在这时显现，用望远镜的话，他是绝不可能在这种情况下继续远程攻击的。
　　克利夫收回暗黑之矛，抬腿和沈奕对踢一脚，继续前冲与沈奕交错而过，同时低声道：“你不好好在山上待着，跑下来干什么？”
　　“杀塔维厄斯，不过你们精灵阵营老过来捣乱。”
　　“放屁！”克利夫被他气乐了，你跑到精灵军中杀亡灵，还怪精灵士兵不合作，这他妈叫什么逻辑？
　　“让你的士兵走开，你和我打。”沈奕已快速道。
　　“好！”克利夫叫道：“你们都走开，我来收拾这个混蛋！”
　　随后对着沈奕击出一拳，这一拳来得及快，沈奕躲避不及，被他打的鼻血长流。
　　“靠，下手真狠。”
　　“这是还你上次的。”
　　“你真小气。”
　　“彼此彼此，你也不大方，你说我都帮你多少回了。”
　　“就当你还我黑锅的债吧，别忘了她没上当。”
　　“那又不是我的错。”
　　“有机会跟我说说你知道的关于她的事。”
　　“等你解决掉家族的第一次报复并活着回来后吧。”
　　“OK，就这么说定了。”沈奕突然退步出肘，一肘击在克利夫胸口，痛的他连揉胸口。
　　这两人都有较量实力的意思，虽然不拼命，下手却不轻，你来我往打的虎虎生风，别说精灵士兵看不出，就算是他们自己人看到也会怀疑这是不是假戏真做了。
　　而在战场的另一端，塔维厄斯已是岌岌可危。
　　两大群战技能几乎将他的所有手下全部杀光，金刚和其他冒险者却死死拖住他不让他跑。重击，桎梏，一个个限制技能轮流向他打来。
　　这还不算，就在一轮限制技能用完后，金刚手中指环突然一闪，冷却指环。
　　随后又是一个桎梏发出。
　　待到这个桎梏也结束，周宜羽对着金刚一指：“二次打击！”
　　刷！
　　金刚的第三个桎梏又发了出来，紧接着又是一记空虚之指。
　　再加上沈奕时不时射来的圣光弹，威力巨大，他却还无法找出敌人，心中怒急，终于发出愤怒而不甘的吼叫：
　　“嗷！”
　　这是塔维厄斯在向他的部队求援。
　　随着塔维厄斯的叫声，空中突然出现一块陨石重重砸向地面。
　　周宜羽面色大变：“小心，是恐惧魔王的地狱火召唤！”
　　原来这个时候，恐惧魔王加布尼列斯终于赶到，眼看塔维厄斯情况危急，第一时间召出了地狱火。
　　眼看那空中陨石落下，金刚突然一抬头发出一声强力吼叫：“吼！”随后他猛的跳起，对着那落下的陨石就是一拳。
　　轰！
　　狂暴重拳与落下的陨石在空中狠狠撞在一起，那陨石竟然被金刚一拳震飞，生平都一回没落地就现形，在空中舒展出地狱火原形态，对着金刚发出愤怒不满的吼叫，身躯却是不由自主的向着外面飞去，一时间竟没能来得及救援塔维厄斯。
　　周宜羽看得目瞪口呆：“我操，金刚我太佩服你了。这才是金刚，那个能在帝国大厦上打飞机的金刚！”
　　金刚回以暴厉的粗吼：“滚你妈的打飞机！”
　　大手再度向着塔维厄斯抓去。
　　就在这时，远方传来一声阴沉低啸：“睡眠！”
　　金刚的行动立时为之一滞。
　　不过周宜羽已冲了上来，对着金刚的屁股就是一脚。
　　这一下攻击登时将睡眠效果打破，金刚怒吼道：“别踢我屁股！”
　　“那我下次揪你老二！”周宜羽说着已抓出赫拉的召唤雕像，对着远处奔来的加布尼列斯掷去。
　　赫拉的身躯在空中现形，翻转落下的同时还想对周宜羽发几句牢骚，结果连混蛋两字都没来得及出口，已砸到加布尼列斯身上。加布尼列斯翻手一掌打在赫拉身上，同时睡眠技能再度发动。
　　他的睡眠技能大概是都市中的魔兽世界里最不实用的技能了，毕竟冒险者不是玩家，不存在指挥不过来的问题。也正因此，都市给他的补全就是消耗精神极少，冷却时间超短。
　　只是这一个睡眠落在赫拉头上却全无用处，赫拉右手钢矛一抽，正打在加布尼列斯身上，同时左手盾劈头盖脸的对着加布尼列斯砸了过去。
　　用赫拉拖住加布尼列斯，冒险者们对塔维厄斯的追击越发加紧。此时薇娜的闪雷地狱已放完，加入到对塔维厄斯的进攻中。
　　塔维厄斯拼命的挥剑抵挡，同时放声狂吼道：“你们以为这样就能杀了我吗？没那么容易……亡者的意志永恒存在，不死的亡灵啊，觉醒你们的意志，消灭眼前一切存在！”
　　随着塔维厄斯的大声召唤，那些原本已经死去的亡灵纷纷爬了起来，向着冒险者们爬去。
　　正是死亡骑士的终极能力操纵死尸。
　　看到这些尸体爬起，金刚面色大变：“不好，他要用死亡契约了！”
　　果然，只见塔维厄斯对着其中一只憎恶一指，死亡契约发动。
　　一旦让这个家伙死亡契约发动成功，三倍憎恶的生命足以抱他不死。而金刚和薇娜的群战技能却已使用过，再阻止不了亡灵士兵的救援。
　　偏偏操纵死尸这个技能复活的尸体本身是处于无敌状态的，除了塔维厄斯可以杀死它们外，冒险者拿这些家伙根本没办法。
　　就在这时，一声轻咤响起。
　　天际突然闪过一团亮光，一道凄厉光斩撕裂长空，对着塔维厄斯迎头劈下。
　　啪！
　　绚目冰光在塔维厄斯身上炸裂，塔维厄斯身形一滞，这一记死亡契约没能再发出去。
　　随后只见一片灿烂光芒在他眼前升起，那一刻，他看到了一张女子决绝果然无畏冲击的面容，伴随着一片璀璨星光。
　　那是他人生中看到的最后景象。
　　血腥女王技能凝血成煞发动！
　　星光项链自带技能星爆发动！
　　情人手镯技能翠绿之伤发动！
　　塔维厄斯的身体在那技能闪耀的光芒中飞起，落下，跌扑于漫天尘埃中。


第八十七章 获得职业
　　天，终于亮了。
　　在经过一天一夜的大战后，包括冒险者在内，四族将士都已感觉到身心俱疲。战场因此而得以打上休止符，尽管这停战只是暂时的。
　　这一战四族损失的士兵人数总和将近七千人。它们成片成片的横亘地上，放眼望去几乎见不到一处没有死人的土地，有人类的，有亡灵的，有精灵的，当然也有兽人的。
　　大部分士兵在死时依然紧握武器，做出冲锋的姿势，这画面触目惊心，惨烈之极。
　　一些士兵在长官的率领下打扫战场。
　　他们把尸体集中起来，放火焚烧。偶而会有尚未死透的，如果是本族士兵便带回去救治，若是敌族便补上一刀。
　　淡淡的血腥气在平野上空飘扬着，尸体可以消除，那将大地染红的血水却长期存在，并将大地染成一片一片红黑交杂的班驳地带，血腥味也因此弥久不散。
　　沈奕坐在山坡上一块大石上，超视距使他看到的范围更广，更清晰，感受到的那份血腥与残酷也就更强烈，对心灵的冲击便也越发震撼。
　　洪浪走过来在他身边坐下：“还不去休息？”
　　经历了一夜战斗，大家都没了力气，至少今天这个白天，应当不会再有什么大战斗了。
　　“不急。”沈奕给洪浪递上一支烟：“晚上战斗的时候，沉浸于杀戮里，到还不觉得有什么。没想到战斗一结束，看着这许多的尸体，竟然会有一种不寒而栗的感觉……这么多的生命，一夜之间就全没了。”
　　“哦？”洪浪在沈奕身边坐下：“我从没想到你这种人也会有伤春悲秋的时候。”
　　沈奕淡淡道：“是人都会有，只不过有些人浮于表面，由情感支配行为，有些人藏于心底，只在合适的时机将它释放……”
　　他看看洪浪：“我感慨这一切，不仅仅是因为死的人太多了，而是因为象这样的死亡还将继续下去，并且规模会越来越大，不受我们的意志所影响。以前我们的战争，都只是小打小闹，然而从进入三难度起，我们面对的就是足以毁灭城市级别的战斗。在未来，也许是国家级……甚至星球级。”
　　“星球级……”洪浪心中微微一骇：“将来真会发展到那么一天吗？我们杀戮的生命，将会以星球为单位？”
　　“想想我们在做的一切吧。”沈奕回答：“如果大宇宙计划成功，岂不正是这样？”
　　洪浪彻底无言了。
　　沈奕已拍拍洪浪的背：“走吧，去休息吧，有些事现在想，还是太早了些。”
　　洪浪的脑海深处，却已仿佛看到成千上万的生命，在无尽炮火中彻底消亡的场景。
　　那是如深渊地狱般的恐怖画面，令洪浪不由打了个哆嗦，既使以他这种嗜杀好战的性格，一时间竟也不敢再想下去。
　　……
　　“你做得很好，鉴于你在杀死塔维厄斯过程中做出的巨大贡献，我将履行我的承诺，将我的传承正式传给你。那么现在，你是否已经做好了准备？”
　　人族营地，满脸大胡子的山丘之王铁锤对金刚说道。
　　“是的，铁锤首领，我愿意成为矮人一族伟大力量的忠实传承者，并世代守护矮人一族。”金刚恭恭敬敬地回答。
　　随着金刚的回答，纹章提示音传来：
　　“编号E4528完成了山丘之王的传承任务，职业系统开启，获得职业霸拳斗士，可以自由掌握近战控制系技能。”
　　“现在你可以从山丘之王的传承中选取一种技能作为基本奖励。1风暴之锤2雷霆一击3眩晕之击4天神下凡。”
　　“提示：由于你在完成塔维厄斯任务中借助了其他人的力量，你的功勋不足以获得完整的传承，但是你可以通过支付阵营贡献弥补不足。学习基础技能需要支付阵营荣誉三千点。学习天神下凡需要支付阵营荣誉一万点。”
　　“在你为人类阵营做出更大贡献前，你只能选择一个技能进行学习。”
　　在杀死塔维厄斯后，金刚的阵营荣誉已直逼两万点，就快可以成为统领。不过此时再成为统领，意义其实已经不大，毕竟大战已经开始，回本的机会少了大半，这个时候与其再当统领，还不如把阵营荣誉兑换成宝物技能士兵或血腥点来得实惠。
　　因此金刚只略作思考便决定兑换风暴之锤。
　　风暴之锤：双A级特殊控制技，攻击目标造成3到6秒眩晕效果，并造成150点伤害，消耗精神力15点，冷却时间五分钟，最大等级三级，每提升一级增加150点伤害。（本技能仅可近战使用）
　　与原来的风暴之锤不同，这个技能不再是一个远程技能，只能在近战中发挥，但是技能伤害力增加，最大伤害达到了450点，可以说相当恐怖。
　　由于霸拳斗士的职业只能容纳控制技，而控制技普遍杀伤力较低，象风暴之锤这样的高杀伤控制技可以说少之又少，因此极适合弥补金刚的短板。
　　其实眩晕之击也很不错，毕竟是普通攻击中百分之十五几率的眩晕对手，不消耗精神力，不过都市中也有可以在普通攻击中控制对手的功法，比如沈奕的羽化龙蛇功。
　　金刚完全可以通过学习功法来弥补，因此可以搁置，象风暴之锤这样的高攻控制技，以后怕是很难有机会学习。
　　至于天神下凡，一个强大的变身技能，对于已经拥有魔神血统的金刚而言，到不是那么迫切。毕竟天神下凡虽好，但冷却时间实在太长，也是需要三天才能使用一次的技能。
　　获得职业后，一直困扰金刚的技能栏不足问题终于得以解决，在将重击，桎梏以及枯萎三个技能转至职业技能栏后，金刚终于又多出了三个职业外技能可以学习。
　　离开铁锤的大帐，金刚看到不远处薇娜也正从圣武士的营帐中走出。
　　两个人对视一笑，知道各自都已获得自己想要的。
　　魔兽争霸的世界里，最有价值的就是那些英雄的技能，无论是对薇娜还是对金刚而言，能够获得英雄们的传承，无疑就是最大的收获。别看他们技能学的简单，如果没有事先给出的资料，大家也不知要费多少心力，才能得到这些超出本难度级别的强大能力。
　　……
　　与此同时，距海加尔山脉约八十里外的一处小山谷。
　　温柔站在黑暗游侠西尔瓦娜斯的身前，眼神坚定。
　　西尔瓦娜斯的手上，正拿着那把塔维厄斯的阴影之剑。
　　这是杀死塔维厄斯后获得的奖励，温柔一击得手，立刻拿着奖励退离战场，连夜赶了八十里路来见西尔瓦娜斯，到是把薇娜给气得不轻，大骂断刃无耻。还是金刚答应补偿她二十个人族骑士才算罢休。
　　这刻全身朦胧在氤氲黑气中的西尔瓦娜斯看着这把阴影之剑，幽幽长叹一声：“阿尔塞斯死了，他的学生塔维厄斯也死了……我必须承认，你干得很出色。”
　　“我希望得到您承诺给我的奖励。”
　　“当然。你想要什么？”
　　“符咒！”温柔回答。
　　“不行！”西尔瓦娜斯断然拒绝：“我答应给你的传承不包括符咒！”
　　英雄们的终极技能永远是他们最重视的能力，即使完成四个环节的全部传承任务，能够学习的也只是他们的普通技能而非终极技能，要想学习终极技能，就必须做出更多的贡献，获得更高的亲密度。
　　到目前为止，唯一能够让英雄传授终极技能的大概就是和卡尔洛斯的亲密度已提升到极至的沈奕，只不过沈奕的枪手职业本就擅长群战，实在不需要再多一个剑刃风暴，因此没有选择这个能力。
　　对于西尔瓦娜斯的回答，温柔并不意外，但她还是斩钉截铁地回答道：“我只要符咒！”
　　西尔瓦娜斯的黑暗箭，温柔不稀罕，那是一个弓箭技能，温柔用不上，而且冒险者的召唤能力远比黑暗箭强。至于生命汲取，温柔更不稀罕。冒险者在药物补充方面远比英雄们要便利得多，使用生命汲取无法进行其他攻击，同样不为冒险者所重视。
　　沉默就更不用说了，沉默的真正意义其实不是阻止对手施法，而是打断施法，毕竟阻止只是拖延，而不能让对手真正失去使用能力，至于打断施法，断刃队已经有了洪浪的愤怒打击，因此需求不大。
　　相比愤怒打击，沉默的唯一好处大概就是可以远程施展，但是为此而学习沉默，实在是不值得。
　　因此温柔看中的技能只有一个，就是符咒。
　　这刻她对着西尔瓦娜斯说道：“西尔瓦娜斯大人，如果您愿意将符咒传给我，我愿意将这把阴影之剑作为补偿赠送给您。”
　　“你认为我会对塔维厄斯的武器感兴趣吗？除非你把霜之哀伤给我拿来，否则我绝不会把我的终极能力教给一个兽人的！”
　　“哦……原来如此，您对我还是有戒心对吗？”温柔悠悠道：“就因为我是一个兽人？”
　　“是！别以为我不知道在海加尔和伤心谷发生了什么事……你们杀死了许多精灵。”
　　“可您已经不是精灵了。”
　　“至少我曾经是。我的身体或许已经不再受到丛林的眷顾，但是我的灵魂……永远属于精灵一族！”西尔瓦娜斯断然回答。
　　温柔沉默了。
　　想了一会儿，她对西尔瓦娜斯说道：“那如果我向您承诺，从现在起，我将不会再杀死一个精灵族人呢？”
　　“你说什么？”西尔瓦娜斯微微一怔。
　　“这是我能做出的最大让步，西尔瓦娜斯大人。”
　　西尔瓦娜斯想了想，终于点头：“好，我可以接受这个条件，不过你的承诺，必须扩大为永久！”
　　说着，西尔瓦娜斯的手指已点向温柔的额头：“以你的生命向我起誓，在你有生的日子，你将永远不会伤害精灵一族的任何生命！”
　　“我……起誓！”温柔咬了咬牙。
　　纹章提示音：
　　“编号E3325获得了西尔瓦娜斯的认可，职业系统开启，获得职业暗影战士，可以掌握利用阴影，黑暗与符咒的技能。”
　　“你获得了技能符咒。”
　　“由于你向西尔瓦娜斯发下宏愿，你背负了西尔瓦娜斯的意志。在该意志有效期间，编号E3325无法对任何精灵形态的生命造成伤害，包括冒险者及其召唤生命。”
　　“你获得了技能符咒！”
　　……


第八十八章 西尔瓦娜斯之死
　　兽族营地。
　　沈奕用清水洗了把脸，清凉感觉逼退睡意，让沈奕感觉自己的头脑恢复了清醒，这才说道：
　　“这么说，西尔瓦娜斯的意志是永久有效，哪怕我们离开这世界，也照样能对你产生作用了？”
　　“恩，是这样的。”温柔回答：“老实说，我也不知道这到底是利是弊。”
　　“那就取决于符咒的价值了。”沈奕走过来，抓过温柔的手腕，打开她的显示窗。
　　“符咒，双A级特殊技能，可用于控制某个生命体，被控制的生命体属于永久控制，可被带入都市与其他世界，不可作用于冒险者及高权限以上目标，但可作用于召唤生命。当对召唤生命使用时，存在一定失败几率。无论成败，该技能都将进入冷却阶段。技能消耗精神力30点。每个任务世界，符咒可以控制一个中级权限目标，六个以下低权限目标，士兵无限制。控制中级权限目标冷却时间24小时，控制低级权限目标冷却时间12小时，控制无权限目标，冷却时间六小时。”
　　所谓权限目标，说白了其实就是官职。
　　比如沈奕的统领，温柔的队长，都是官职。
　　其中统领属于高权限，队长就属于中权限，一般的十人队长就属于低权限，士兵属于无权限。
　　而BOSS就属于王者级别，魔神则属于皇者级别。
　　权限与能力无关，仅代表了自身的身份地位。
　　比如德库拉就是BOSS，属于高权限，温柔的符咒对他就不会有任何作用，而末日守卫队长就属于中权限，温柔就可以控制。尽管论实力，末日守卫队长可以打得德库拉找不着北。
　　这种权限同样可以作用于普通人，比如进入某个繁华世界，想要用符咒控制总统这类的顶级权限目标是绝无可能的，但是可以控制某个局长级别的目标，对公务员则无数量限制。
　　以权限而非实力来决定符咒的控制目标，是符咒的一个最大特点。它使得符咒并不是一个可以对着谁就随意使用的技能，而是在每一次使用前，都要先衡量好对方的价值以及是否值得使用。
　　对于冒险者而言，符咒的最大价值一是永久性召唤，使他们可以累积实力，真正的拥有自己的军队。二是可以借助有一定权限的召唤目标，实现对任务世界的即时控制，也就是借势。
　　尽管符咒的权限限制使冒险者不可能取得无上权力，但是哪怕一个局长级别的权限，也足以让冒险者在某任务世界中得到许多便利。
　　这刻沈奕看完温柔的符咒技能，手抚下巴沉思不语。
　　温柔轻声问：“感觉如何？”
　　“用好了是很逆天的能力，不过因此而背负上不能伤害精灵的诅咒，我依然觉得很不值。”
　　“这并不是诅咒。”
　　“这就是！对于帮助自己完成梦想的人，强加自身意志，哼哼，西尔瓦娜斯，你还真行。”沈奕从鼻子里发出冷笑，继续问温柔：“阴影之剑也给她了？”
　　“恩。”
　　“看来亡灵的生理特征已经明显影响到了这个女人的心理，能拿的好处她到是一点都不放过。那所谓的西尔瓦娜斯的意志在我看来不过是她寻找借口制约你的一种手段，使你永远不可能对她产生威胁。这个女人……可没有她表现得那么好啊。不过既然已经这样，那也没办法了，反正对付精灵一族，也不差你一个。对了，战了一夜，又来回奔波一百多里，你也累了吧？早点休息。”
　　他缓缓将温柔的身体拉进自己怀里，为她合上眼睛，温柔就这样靠着沈奕渐渐睡去。
　　奔波忙碌了一夜，她也的确是累坏了。
　　看着温柔进入梦乡，沈奕轻轻将她的手腕抓起，再度看向纹章提示。
　　在该意志有效期间，编号E3325无法对任何精灵形态的生命造成伤害，包括冒险者及其召唤生命……
　　“有效期间……”沈奕喃喃低语出这几个字。
　　他轻轻将温柔放倒在床上，向帐外走去。
　　他忠实的亲卫队长拉尔克走过来，对着沈奕恭敬弯腰：“大人，有什么吩咐吗？”
　　“通知所有队长级以上军官和我的亲卫队成员，让他们停止休息，立刻集合。”
　　“有什么行动吗，大人？”拉尔克疑惑问。
　　“是的，告诉他们，我们要去……杀死西尔瓦娜斯！”沈奕的话如极地冰霜随风飘荡。
　　……
　　游侠山谷。
　　西尔瓦娜斯坐在自己的宝座上，突然没来由的一阵心悸。
　　这并不是什么天赋能力，而是在无数次战斗中历练出来的强者本能，一种对危险的直接嗅觉。
　　她站了起来。
　　一名女妖急忙过来在西尔瓦娜斯的身前跪下：“伟大的女主人，您有什么吩咐吗？”
　　“我的心神有些不安，去，让士兵们加强警戒。”
　　女妖领命而去。
　　西尔瓦娜斯的预感显然没有出错。
　　此时沈奕带着部队已经来到山谷，站在山谷高地上，沈奕观察着山谷地形，超视距使他将周边地形尽收眼地。
　　片刻后，他说：“一共二十四名守卫，十六个明哨，八个暗哨。注意暗哨的位置，大多位于两个明哨后方，只要用心就能看到。不过有一处地方值得注意，那个暗哨是个女妖队长，位于两个明哨后方二十米外的乱石间。小刀，那个队长你来对付，发龙，那边的守卫交给你，还有这边，洪浪你来干掉……”
　　在安排过出手人员后，沈奕回头淡淡下令：“命令士兵准备进谷，将整个山谷给我包围，一个不留，全部杀光！”
　　于是一个个冒险者越过沈奕，以矫健身姿迅速扑近。
　　他们近乎是悄无声息的来到守卫身旁，用手中的利刃迅速收割毫无防备的对手生命，随即快扑向下一个对手。
　　而大批的兽族士兵则以小队为单位，每十人一组，向着山谷内奔去。他们训练有素而身手高强，很快便占领了山谷各处的战略要点，并向着内部一路进发，沿途杀死每一个他们看到的敌人。
　　当一名女妖终于在临死前发出凄厉的嘶号声后，整个山谷被惊动了。
　　大批的食尸鬼，女妖纷纷从谷内冲出，迎接她们的是巨魔猎手们如飞蝗般投至的标枪，兽人步兵们也纷纷掷出手中战斧，天空中顿时响起一片尖利的呼啸声，漫天的斧影形成一片巨大铁幕，将日光遮挡，铺天盖地而来的攻击将大部分的女妖彻底淹没。
　　这不是战斗，而是一场没有悬念的屠杀。
　　被偷袭的西尔瓦娜斯部队完全暴露在兽人的攻击火力下，成了活标靶，被无情的杀戮与攻击着。
　　各种魔法技能在日光下闪耀出迷离的色彩，带着死亡的气息，如收割麦子般收割着一个又一个生命，转眼间尸骸已遍布山谷。
　　那些壮硕强悍的牛头人战士更是如史前巨怪一般勇猛冲锋着，刚劲的脚步踏足大地，震荡出一片摇天憾地之声，肆意张扬着他们凛冽的野性，挥舞着手中的巨木狠狠向着对手砸去，摇曳出一片升腾血色。
　　西尔瓦娜斯的士兵，主要还是以食尸鬼，女妖等部分亡灵兵种为主，它们是黑暗中的幽灵，擅长伏击与突袭，但在正面拼杀方面，它们根本无法与狂野刚猛的兽人相比。
　　来自沈奕的精锐牛头人战士充分发挥它们身强体大的特点，以肆无忌惮的攻击冲击着对手，在平地上卷起一股雷霆风暴，对着女妖们碾压而过。西尔瓦娜斯的这些部下甚至连阵形都未排出，就被兽人士兵杀死，然后踏着它们的尸体前冲。
　　一些女妖试图对牛头人战士使用占据，然而短暂的施法时间却成了她们致命的缺陷。夹杂在牛头人战士进攻中的冒险者，总是能够快速找到那些正在打算使用占据的女妖，并迅速出手将其杀死，偶尔有一两个遗漏的，对整体实力也造不成什么大影响。
　　过于巨大的实力差距，使得这些女妖根本没有还手之力，战斗完全是以摧枯拉朽的方式进行着。
　　看到这一幕，沈奕的目光微微变了下方向。
　　这场战斗唯一值得关注的，或许就是西尔瓦娜斯本身了。然而无论她有多么强大，在这强大的兵力前，也惟有败亡一途。
　　终于，西尔瓦娜斯出现了。
　　仿佛从天际射来的一箭，正扎在一名狼骑兵身上，只一箭就将那狼骑兵射翻，并化成黑暗骷髅，向着昔日的同伴举起战刀。
　　山谷深处，西尔瓦娜斯手持风行者战弓，双目喷火的望着沈奕：“兽族……真没有想到兽人竟然也会背心弃义！”
　　她万万没想到上午刚传过温柔符咒技能，下午兽族已经带领大军杀了过来。尽管她之前没见过沈奕，但她还是感受到了这个男人身上有温柔的气息。
　　沈奕背着手向西尔瓦娜斯走去：“英勇的兽人从不背叛曾经的许诺，问题是西尔瓦娜斯大人，您与我的伙伴所订立的契约是不得对精灵造成伤害，而您……却已不再属于精灵一族。”
　　“所以你就想杀了我，解除契约，对吗？”西尔瓦娜斯做梦也没想到沈奕会如此阴狠，竟然会因为一个契约就率领大军杀上门来。
　　沈奕的眼中氤氲出不屑笑意：“你真的以为，我就是为了这个来杀你的吗？”
　　什么？西尔瓦娜斯一楞。
　　沈奕已淡淡道：“我不否认，找上你的确和那份契约有关。但是这份契约对我的伙伴造成的影响，并没有大到我们无法承受的地步。且不说我们以后未必会碰上什么精灵形态的生命，就算碰到了，也未必就无法解决。但是你的行为和决定让我很不爽。我的伙伴已经用阴影之剑作出了补偿，你却依旧对我的伙伴施加了不平等的协议。”
　　“不公平的协议通常总是存在于强者与弱者之间，而且通常是由强者向弱者提供，惟有如此，才有保证协议有效的资格。很遗憾，西尔瓦娜斯大人，你犯的最大错误不是提供了一份不平等的协议，而在于你看低了我们的实力，事实上你根本没有保障协议顺利执行的能力……”
　　“混帐……”
　　沈奕已笑了笑继续道：“不过正如我说的，我并不是因此就决定来杀你。西尔瓦娜斯，你真的以为，只为了杀你一个，就需要我如此劳师动众吗？”
　　西尔瓦娜斯心中一惊：“你说什么？”
　　“我说，你只是一个开始。你的决定让我意识到了一件事，那就是除了四大种族外，我们其实还有许多目标可供猎杀。至于你，西尔瓦娜斯大人，你不过是倒霉的第一个受害者罢了，谁叫你在教授过我的伙伴符咒之后已经暂时失去了这一能力呢？而我是绝对不会给你时间恢复的！”
　　沈奕目光中已透出冰冷寒意：“杀光所有非我所用的英雄，从他们的身上获得足够的战利品，强大我们的实力……正是你提醒了我这一点，西尔瓦娜斯大人，让我知道在接下来的几天里，我并非无事可做！”
　　说着，沈奕的手一挥：“杀了她！”
　　无尽攻击向着西尔瓦娜斯落去。


第八十九章 结界
　　又是一场战斗落下帷幕。
　　整个游侠山谷，除了兽族战士外已再无一人存活。
　　沈奕左手阴影之剑，右手风行者之弓，纹章里还放着一份西尔瓦娜斯之魂，那是神殿祭品。
　　拉尔克前来汇报：“回禀大人，连西尔瓦娜斯在内，共杀死敌人三百四十二人，我们阵亡士兵三十八人，包括七名精英，有二十六人被西尔瓦娜斯杀死。”
　　“所有死者就地掩埋，休息一小时后出发！”
　　“还要打？”楚升有些头大。打了一天一夜，只睡了半天就被沈奕叫起来奔赴八十里路程再打一程，哪怕是冒险者的体质也大呼吃不消。
　　“恩，正因为大战刚过，其他三族暂时不会挑起战斗，正是我们的机会。不然等战争再度打响，我们再想对付这些中立英雄就会分身乏术。”说着沈奕随手将风行者之弓往楚升手里一抛：“这是你们的报酬。”
　　然后将阴影之剑往小刀手中一掷：“这个你和徐杨，凌傲分吧。”
　　奖励就是最大动力，众人顿时觉得所有疲倦都不翼而飞。
　　当然这也不是白给的，沈奕相当于预支了部分接下来大家的战争收益。
　　“下个目标是谁？”楚升问。
　　“炼金术士。”沈奕回答：“先帮宜羽解决麻烦，如果晚上三族没有动静，就再杀一到两个，就选……娜迦和驯兽师吧。”
　　“兽王雷克萨也杀？”楚升微微皱了下眉头：“这家伙可是亲兽人阵营的，你是真想把所有的中立英雄全部干掉？”
　　他起初听沈奕对西尔瓦娜斯说要杀死所有非兽人阵营的英雄，还以为他只是信口说说，现在看来沈奕竟是已拿定主意。
　　沈奕却已肯定的点头：“对，就是要一个不留，全部干掉，包括亲兽人一方！每杀一个英雄，我们就多一份收获战利品的机会。这场战争，我们不需要任何额外势力的帮助，只需要他们别来添乱。”
　　对沈奕来说，这场战争打到现在，兽族已经拥有了绝对优势，东区冒险者几乎已是稳拿第一的格局。在这种情况下，沈奕最不希望的就是出现什么意外事件。
　　四族的外交官任务还在继续，尽管目前为止还没有任何中立英雄出现在战场上，但不代表以后也不会出现。比如昨天晚上克利夫就告诉沈奕一件事：娜迦族有可能参与到战争中来。
　　由于精灵一族目前形势危急，因此他们许诺给娜迦族的好处明显剧增，从而也让娜迦族有可能成为打破平衡介入战场的首位中立英雄。当然这也和白衣女有关，正因为她的行为，使得NPC自主权大增，才使得一切意外皆有可能。
　　沈奕不知道还会不会有其他中立英雄加入到战争中来，但对他来说，所有可能影响兽族获得胜利的意外都必须扼杀在襁褓中。
　　至于连雷克萨都杀，谁叫这家伙不肯加入兽族阵营的？
　　死掉的中立英雄永远比活着的有价值。
　　“你杀雷克萨，就不怕卡尔洛斯震怒？”楚升还是有些担心。
　　沈奕冷笑：“他有什么好生气的？雷克萨和他又没有交情，反到是洛克汗会有些麻烦，毕竟他们曾经并肩作战过，也可谓是老战友。不过可惜啊，我对洛克汗并无所求。何况杀雷克萨也不是没有理由的。”
　　“什么理由？”
　　“雷克萨之所以没有站出来帮兽族，是因为人族派来了普罗德摩尔家族成员，使得雷克萨看在吉安娜的面子上没有插手此次争霸战。当然，你我都知道这是都市的安排，但是在吉伦诺看来，就是在雷克萨的眼里，他的私人交情永远重过兽族的存亡，相信四位首领也不会感到高兴。”
　　“这到是，可这并不能成为我们杀他的理由。”
　　“那如果他勾结人类呢？”沈奕反问：“比如早已隐退的吉安娜亲自出马劝说雷克萨帮助人类阵营。”
　　“这不可能……”楚升话未说完便住口，眼睛直勾勾地看着沈奕：“我操……你不会连NPC都想陷害吧？”
　　“是又怎么样？”
　　“你他妈真不是人。”
　　“看屠宰的总觉得屠夫血腥，可是有本事你别吃肉啊！”沈奕拍拍楚升的肩头，负手而去。
　　楚升对着沈奕背影叫道：“让我不吃肉，你还不如让我去死呢！”
　　……
　　一个小时后，沈奕等人赶往炼金术士所在。
　　周宜羽已经在那附近等着了。
　　他要完成修补匠任务，杀炼金术士的行动是非来不可的。也正因此，沈奕不敢把兽人部队带来，只带了冒险者——要是让兽人战士看到沈奕和一名人类士兵并肩作战，保不准就会有什么闲言碎语传到兽族首领们的耳中。
　　沈奕可不想背负一个勾结外敌的罪名，哪怕这外敌其实是为兽族服务的。
　　政治上，有许多事真心是说不清楚的。
　　好在并不是每个英雄都有属于自己的势力，至少炼金术士就是孤家寡人。以十多名冒险者的战力，已足够应付。
　　“老怪物就在对面的山谷城堡里，别看他没有部队，他的城堡却是有魔法结界和炼金陷阱的，此外还有一些食人魔仆人为他服务。不过还好，有我在，咱们不必硬闯，我能把他引出来。”
　　这刻周宜羽指着远处的一座城堡说。
　　这里就是炼金术士居住与进行炼金实验的场所。
　　来到城堡前，其他冒险者先暂时隐蔽，周宜羽则对着城堡喊话：“喂，老东西，我又来了，有本事再和我打一场！”
　　周宜羽的挑衅果然起了作用。
　　城堡中传来一声愤怒的低啸：“混帐小子，又过来捣乱，这一次绝不放过你！”
　　随着这啸声，一道高大人影已从城堡内冲出，正是一只体形高大的双头食人魔，这家伙高近三米，两个大脑袋突出四根獠牙，右手还拿着一根巨大骨棒。而在这食人魔的背上，正坐着一个身材矮小如侏儒般的地精，却是一脸的苍老。
　　他手里还拿着一个药瓶，这刻看到周宜羽，大声咆哮道：“就让你尝尝我新炼制造的爆裂药剂吧！”
　　说着已将手中药剂对着周宜羽投掷过去。
　　周宜羽急忙闪身避开，那药瓶落在地上，如手榴弹般轰然爆炸，竟然还夹杂着大量毒雾席卷周宜羽，吓得周宜羽急忙躲避，同时骂道：“又来这招，老东西你的古怪玩意用不完了是不是？”
　　论武力，炼金术士可能是所有英雄中最差劲的一个，别说是英雄，就是随便找个冒险者都能干翻他。不过这个家伙身上稀奇古怪的东西层出不穷，各种炼金药剂花样百出。
　　冒险者们相比BOSS，最大的优势就在于拥有足够的药剂补充。对上炼金术士，情况就反了过来——这个家伙的药剂比冒险者还多，作战风格更是比冒险者还冒险者。
　　再加上他特别培养的狂暴双头食人魔，其实力可以说是想当不容小视。
　　这刻一瓶爆裂药剂丢出，炼金术士已经又拿出两瓶药剂送到自己的食人魔口边：“来吧我的宝贝，让这个混蛋小子见识见识你的厉害！”
　　两个头的好处在这刻得到充分体现——食人魔可以一次喝下两瓶药剂。
　　随着两瓶药剂的使用，那食人魔陡然对着周宜羽狂吼一声，两股臭气从食人魔口中喷出，那食人魔的身躯也在瞬间涨大，肌肉贲张，青筋暴起，身上更是闪耀出一团红色光环。
　　“妈的，又来这招，我就知道会是这样。”周宜羽愤怒低骂。
　　他和炼金术士交过两次手，早知道这家伙给食人魔喂下的是力量药剂和敏捷药剂。食人魔原本就力量无穷，在喝下药剂后，力量越发狂野，就是队伍中力量最强的洪浪现在对上这狂暴食人魔，只怕也不是对手。
　　这食人魔是炼金术士精心培养出来的特殊品种，拥有狂暴，骑乘冲刺，火焰喷吐，嘶咬，抗魔皮肤以及领主光环，多达六种技能。
　　这刻在使用了炼金术士的药剂后，再开启狂暴，食人魔已向周宜羽冲来，速度绝快，竟是瞬息逼近，对着周宜羽就是一棒。
　　“赫拉！”周宜羽急退同时抛出赫拉，赫拉刚一出现，手中钢盾已挡住那食人魔的骨棒。骨棒凶狠砸在盾牌上，竟然砸得盾牌凹陷下一大块，同时右手矛已刺向食人魔的左边头颅。那食人魔也不躲避，竟然张嘴就向着钢矛咬去，正咬住那矛，同时右边头颅对着赫拉喷出一团熊熊火焰。赫拉将盾牌一横，挡住那食人魔的火焰喷吐。
　　大家都不是第一次交手，因此对对手的攻击方式都较为了解，谁也不会轻易中招。不过下一刻，那炼金术士已又取出一瓶药剂对着地面一掷。
　　一蓬腐蚀酸雾登时弥漫而起，瞬间笼罩了方圆一大片距离。这种酸雾拥有极强的腐蚀性，哪怕是钢铁也能销融，正是赫拉和周宜羽机甲的克星。
　　随后这炼金术士又掏出十七八瓶药剂，一一向着周宜羽和赫拉砸去，毒雾药剂，爆裂药剂，腐蚀药剂，狂暴药剂等等各种乱七八糟的药剂不要钱的飞过来。
　　周宜羽被这家伙逼得手忙脚乱，大叫道：“你们还不过来帮忙，我快撑不住了！”
　　炼金术士顿时心中一惊，他尚未来得及反应，楚升的狂暴流星锤已对着炼金术士呼啸而去。这一锤正砸中那食人魔的背心，即使以食人魔的强悍体质也无法承受，发出嗷的一声痛苦巨吼。
　　“卑鄙！”炼金术士做梦也没想到自己竟然会遭遇伏击，楚升洪浪等人已同时窜出，将炼金术士团团围住，再不给他丝毫撤退的机会。
　　惟有沈奕没有出手。
　　有楚升洪浪等人在，这场战斗实在没有他出手的必要。
　　走过战场，耳边是犀利的撕杀与呐喊声，沈奕的眼中却只有那座依然在结界守护下的城堡。
　　这是一座典型的中世纪古堡，城堡面积并不大，四四方方，外围是高大的城墙，里面的建筑则高耸削瘦，大门是尖形飞拱，位于中央位置的塔尖是整个城堡的最高点。
　　在那最高点的塔尖上，有一块巨大的星形宝石，向着四周放出光彩。
　　这光彩并非直线行进，而是沿着城堡如雨幕般落下，闪耀出丝丝班驳迷离的色彩，沈奕知道，这就是法术结界的能量波动了。
　　法术结界在都市中通常是以道具形式存在，主要作用是阵地或城市防御，它就象那些安装在城墙上的要塞炮，一个专注于攻，一个专注于守。由于使用限制较大，冒险者一般不会购买这类道具，不过真面对拥有结界的防御城墙时，到是有几分麻烦。
　　如果不是周宜羽骗出了炼金术士，冒险者们要想强攻下这座城堡还真不容易。
　　想了想，沈奕掏枪对着那城堡开了一枪，子弹撞在城堡结界上，闪耀出一片眩目光华。
　　随手沈奕又扔了个石子进去，这一次，却没有触发任何反弹，石子滴溜溜滚进城堡内。
　　“竟然还是拥有辨识攻击与非攻击能力的守护结界，有点意思了。”沈奕低声自语。
　　他这趟过来本只是打算帮周宜羽完成他的传承任务，不过现在看来，收获到是要比预计的更好。
　　眼前的这座城堡看起来很有研究价值，如果能把那结界的能力弄到手，不管是用在荒野城堡上，还是即将到来的海加尔守卫战，都将有极大的实用意义。
　　想到这，沈奕向着城堡内走去。


第九十章 炼金术
　　步入城堡，沈奕闲庭信步般走在城堡小径上。
　　道路两旁种满了奇特的花草，四周空旷，静无一人。
　　就在沈奕向着城堡内行走的时候，突然间旁边墙壁上伸出一根黑色管子，对着沈奕喷出一团炽烈火焰。
　　沈奕踏前数步闪开，只听喀啦啦一阵响，他落足之处突然裂开，竟现出一个无底深渊。
　　沈奕及时上跳，人在空中的时候，四面八方已射来无数弩箭，竟是算准了沈奕要跃起一般。
　　好在这时沈奕身上银波泛动，T1000已化成铠甲挡在身前。这些弩箭虽多，但是力量有限，沈奕已乘机跃过洞口。刚一落地，地面已砰的炸起一团黄雾，将沈奕整个包拢其中，随后又是一张布满刀片的铁网向着沈奕罩下。
　　这一下连沈奕都躲不过，紧急之下一个疾风步穿过铁网，刚冲出网的范围，却发现自己生命在下降，竟是已中了毒。
　　“有点意思！”沈奕笑了起来，顺手喝下一瓶解毒药剂。
　　炼金术士的这些机关陷阱制作的相当精巧，尤其难得是算准人心，一环接一环，唯一可惜的是威力有所不足，对付杂兵或许可以，对付冒险者就显得威力不足。
　　不过沈奕知道，都市中有一些陷阱，威力可是相当恐怖的。只是如何安置机关陷阱其实是一门学问，不是有了道具就可以发挥其威力的。
　　最典型的就是沈奕在范海辛道具中获得的缠绕陷阱，当初沈奕也是用尽心机，才把这缠绕陷阱的威力发挥出来，其后果就是直接帮他奠定胜局。
　　但在那之后，沈奕再没有考虑过使用这类道具，毕竟它的使用实在是太麻烦太不方便了。
　　今天这炼金术士的陷阱布置到是让他大开眼界。
　　运用陷阱的自身特性，进行连环伏击，故意给出生路，其实却是在酝酿更大的杀局，即使以沈奕的身手也中招，要不是他有T1000和疾风步，而炼金术士的陷阱又威力有限，没准一个大意下，这刻已经成了一具尸体。
　　沈奕被这布置精巧的机关吸引的越发来了兴致，现出身形继续前行。
　　他有意学习炼金术士的机关思路，因此干脆硬闯，一路上陷阱越来越多，各种精巧机关层出不穷，古怪攻势常常让人措手不及，就连沈奕都越来越疲于应对。即使如此，当走到中段时，沈奕也被这些机关弄得焦头烂额，连眉毛都被烧掉一撮。
　　然而他的眼神中却露出越发兴奋的神色，就象是好奇宝宝推开了一扇满是玩具的大门，看到了无尽乐趣所在。
　　蓝颜曾经说过，都市是允许冒险者通过自己的努力，在任务世界中学习一些东西的。
　　当初他通过拆解复制终结者技术，超出了都市的许可范围，但是在这城堡中学习机关陷阱的布置技巧，却正是都市所希望的。
　　都市中的每一个任务世界，除了那些固定奖励外，其实都有一些不在奖励层次内的东西可供冒险者学习。可惜的是，冒险者总是关注更加直接的，可以提升自己实力的东西，对于那些软实力却不感兴趣，以至于许多布置被白白浪费。
　　这刻沈奕正继续行走在通往城堡内部的路上，他已走过外围部分，进入了城堡内部，正在走一条长廊上。
　　突然间一个食人魔仆人出现前方，挥舞着巨大骨棒向沈奕砸去。沈奕随手挥匕格架，正要接着补上一刀，却发现匕首全不受力的穿过骨棒。
　　是幻影？沈奕微微一愕。
　　脑后生风！
　　沈奕立知不妙，本能的低头前扑，骨棒已掠过他的头部，重重砸在了他的背心。
　　沈奕闷哼一声，持匕反撩，正扎进身后袭来的食人魔身上，那食人魔仆人嗷的惨呼一声，被沈奕一脚踢飞。眼前扑来的食人魔幻影急退，脸上露出一丝痛苦之色，沈奕霍然回头，只见背后虚空处，一丝血花绽放。
　　他迅速掏枪，对着那血水出现的地方连开数枪。
　　又是几片血花绽放，那只食人魔终于从隐匿中现形，无力躺倒在地上，同时先前的食人魔幻影也随之消失。
　　沈奕走过去看了看死去的食人魔，沿着墙壁摸索了一下，找到了一片小镜子。
　　幻影分光镜：拥有光线错位能力，可将使用者的位置前移十米内的指定位置上，使被攻击者对攻击者的具体方位产生错位，并颠倒方向。
　　“原来是这样。”沈奕嘟囔了一声。刚才这食人魔显然就是利用这幻影分光镜对沈奕发起的攻击，明明是在他身后偷袭，沈奕看到的却是那食人魔迎面而来，结果被这大家伙砸了一记闷棍。
　　要不是这食人魔实力太低，换成是楚升洪浪那样的人来偷袭他的话，沈奕不死也得被扒层皮。
　　可惜这幻影分光镜不是任务奖励，属于非鉴定物品，而且大部分陷阱类道具一旦被装上后，再取下就没有用了。
　　沈奕只能将幻影分光镜扔掉，继续前行。
　　这炼金术士既然能安装这么多的机关陷阱，那么他的实验室里多半还会有一些未安装的道具也说不定，哪怕不是任务奖励，拿回去放在海加尔城堡也是一大助力。
　　一路走来，沈奕几乎把整个炼金城堡转了个遍，还真让他找到了炼金术士的实验室。
　　实验室就位于城堡中央的顶层，硕大的房间里布满了各类炼金道具，大部分是一些未完成品。房间中央横亘着一口硕大坩埚，一些炼制中的药剂正在坩埚中沸腾着。看来他们来的时候，炼金术士正在做实验，听到周宜羽的挑衅后连实验都不顾就跑了出来。
　　也许在老地精的眼里，打发一个周宜羽根本不需要他付出多少精力，没准连正在进行中的实验都不会受到影响，只是他未想到这次他再没有回去的机会了。
　　在房间的最里层是一个大炼金台，上面果然有一些已经完成的成品药剂和机关道具。不过沈奕的心思却全不在这里，而是四处张望着，寻找着什么。
　　终于，沈奕在一张看起来不起眼的小抽屉里找到了一本薄薄的小册子。
　　“布洛克萨姆炼金笔记。”
　　布洛克萨姆应该就是这位炼金术士的名字了。
　　打开笔记，沈奕仔细翻阅了一下，随即心中充满了失望——这果然是一本真正的笔记，布洛克萨姆将他的炼金心得记在笔记上，但却是以杂乱无章的方式。
　　由于笔记是给布洛克萨姆记录给自己看的，因此完全没有进行过任何整理和说明。许多内容记得更是如天书一般，别说沈奕根本无法理解，就连那些名词术语他都看不明白。
　　就好比一个人经历千辛万苦终于拿到了传说中的无上秘籍，打开一看，却发现竟是外语写的。
　　当然沈奕也知道，真要想获得炼金术士的这方面知识也不是没有可能，只要象周宜羽那样，去做炼金术士的相关任务，就有希望能获得这部分传承。
　　可如果沈奕不做任务就直接破解这上面的全部内容，那没准就又是一次天网事件的爆发……
　　即便如此，沈奕还是尽可能的去阅读里面的内容，他不指望能全部掌握，但哪怕能学会一点也是好的。
　　一路看下来，还真让他找到了几个记录叙述相对完善的药剂与机关制作方式。在看过这些内容后，沈奕对炼金方面的知识到还真有了些体会。
　　有趣的是就在这个时候，纹章竟然提示：
　　“你阅读了炼金术士的心得笔记，获得特殊专精能力炼金术，基础级。由于你对炼金术的理解，当你使用药剂时，药剂功效额外发挥百分之五的作用。当你使用机关陷阱时，陷阱威力增加百分之五。”
　　“你获得了腐蚀酸雾药剂的制作方法，采集足够的材料，你将可以自行制作腐蚀酸雾药剂。”
　　“腐蚀酸雾药剂：投掷产生3*3范围的腐蚀酸雾。当目标处于酸雾中时，对所有非科技金属类装备产生每秒40点的装甲腐蚀，对生命体产生每秒20点生命侵蚀，并对生命体造成百分之二十减速效果。当目标脱离酸雾时，所有效果减半，持续时间10秒。当你拥有投掷专精时，投掷药剂额外产生50点初始伤害，专精等级每提升一级，增加十点额外初始伤害。”
　　“你获得了警戒陷阱的制作方法，采集足够的材料，你将可以自行制作警戒陷阱。”
　　“警戒陷阱，当有潜行者靠近警戒陷阱二十米范围内时，自动发出低音警报，该警报仅有安装者可听到。警戒陷阱自动具有破隐能力，破隐优先度150。”
　　“基础六芒星阵：你拥有了制作基础级六芒星阵的能力。”
　　这就是沈奕在这本炼金笔记上学到的三个能力。其中六芒星阵并非叙述完整的内容，只不过由于它是炼金术中的一个基础学科，所以笔记中关于它的叙述也较多，总算让沈奕整理出较为完整的内容，可惜也仅限于最基础的层面。
　　至于那些更多更好的，由于内容太过杂乱无章，沈奕是彻底没法学习了。
　　这刻在听到纹章提示后，沈奕撇了撇嘴：“聊胜于无吧。”
　　他对额外增加的这几种能力并不在意思，反到是那个炼金术专精能够提升药剂使用效果到是让他感觉还不错。
　　可惜这东西属于特殊专精类型，提升卷轴在都市是买不到的，要想进一步提升怕是难了。
　　沈奕有心想让周宜羽等人也看看这本笔记，掌握炼金专精，没想到就在这时，那笔记上的关于腐蚀酸雾药剂和警戒陷阱的制作内容竟然自动消失了。
　　看来都市至少在这件事上，并没有给出漏洞。
　　就在这时，周宜羽的声音传来：“老大，炼金术士死了。你在哪儿？”
　　“城堡实验室，我这就过来。”沈奕回答。
　　他说着将炼金台上那些药剂与机关道具的完成品一股脑儿的全收起来。
　　这些东西虽然威力不足，但是蚂蚁虽小也是肉，海加尔防御战每多一分实力总是好的。
　　正要离去，沈奕突然想起了什么，抬头向着上方看去。
　　实验室的天花板上，赫然正画着一个巨大的六芒星阵。
　　在那六芒星阵的中央，镶嵌着一块星形宝石，赫然正是他先前在城堡外看到的那块位于塔尖的大宝石。
　　“原来你在这儿……”沈奕望着那星形宝石喃喃自语。
　　他猛的跳起，将那宝石从六芒星阵上摘了下来。
　　“结界宝石：用于制造守护结界的炼金宝石，将其嵌于六芒星阵上，可根据六芒星阵的级别发挥出不同效果。”
　　“未鉴定物品。”
　　“当前使用次数1/3。”


第九十一章 疯狂的念头
　　走出城堡，大家已经在等待沈奕。
　　地上躺着的是老地精和他的食人魔的尸体。
　　周宜羽手里却拿着一把样式奇特的火铳，应该就是杀死炼金术士的奖励了，此外还有就是几瓶药剂。
　　沈奕皱了皱眉头：“没给点石成金卷轴？”
　　周宜羽耸肩：“很显然，命运并不眷顾咱们。”
　　炼金术士的终级技能点石成金大概是最让冒险者心动的技能了，对低权限目标拥有一击必杀能力，并产生对应其实力的资源奖励，放在冒险者身上，那就是一个可以生产血腥点的印钞机器。
　　可惜断刃队并未人品爆发，没得到他们想要的。
　　不过周宜羽还是晃了晃手中的武器道：“这把火铳也不错，枪口动能加成15点，刻有微型法阵，启动后提升三倍伤害，持续时间一分钟。唯一的弱点是必须手动装弹，每打一发就装弹一次，攻击频率完全取决于你的装弹时间。”
　　“没什么用。”沈奕不客气的回答：“枪的主要特点还是攻击的连续性，打一发装一弹……开什么玩笑？我还不如用匕首捅呢。把它交给老地精，用来兑换机械地精技能，希望老家伙不会象西尔瓦娜斯那么混帐。然后还有这个……”
　　沈奕将那本布洛克萨姆的炼金笔记扔给周宜羽：“把它也交给老地精，用来交换基础技能，无论是地精修补匠还是炼金术士，都是对知识有着无尽渴求的英雄，相信修补匠大人一定会对这本炼金笔记大感兴趣，用来兑换基础技能应该不是问题。”
　　炼金笔记虽然是未鉴定物品，但沈奕手上有足够的鉴定卷轴并非带不回去。一旦带回去好好研究，还是有很大希望提升自己的炼金术的。
　　不过沈奕并不打算在这方面多下功夫——他要消耗心力的方向已经够多，实在没必要再多加一个炼金术，还不如用这本笔记为周宜羽换一个技能。周宜羽自加入队伍以来，一直没有得到很好的强化，也是时候为他做些补偿了。
　　这趟杀炼金术士，好处都归了断刃队，为此沈奕承诺，除了修补匠外，接下来的几个英雄，断刃队将分文不取。
　　拿着两件奖励，周宜羽立刻去找修补匠交付任务。
　　老地精果然没有象西尔瓦娜斯那样再提出什么附带条件，而是爽快的答应了周宜羽的请求。
　　“编号E4292完成了地精修补匠任务，获得技能机械地精，你获得了机械师职业的开启资格，开启本职业后，你将会失去机械地精变身能力，请选择。”
　　与所有的职业都不同，机械师是一个非常特殊的职业。
　　按照都市的系统划分，科技型产品属于外挂类装备，不与冒险者自身属性和技能相结合，本身无相关技能。
　　比如周宜羽穿上机甲后，就无法使用技能攻击敌人，尽管他的人车一体天赋可以作出部分突破，比如让机器做出正常情况下做不到的事情，但技能本身依然受到限制。
　　在这种情况下，机械师职业是没有存在意义的，因为都市根本就没有相关技能。
　　但是修补匠的职业技能机械地精却改变了这一切，机械地精本身就是人与机械的结合，冒险者在获得这一能力后，终于可以在操作机械时使用技能，这个时候，机械师职业才变得有价值。
　　因此与他人不同，要想获得机械师职业，周宜羽就必须先获得机械地精这个终级能力，然后以牺牲该技能为代价，才能转职机械师。
　　这个时候机械地精这个技能不存在了，但它的人机一体能力却以职业形式自动保留在周宜羽身上，效果为永久，不需要消耗精神。
　　当然，作为代价，周宜羽也无法获得这个终技能力变身时的强大属性加成。
　　这一点和沈奕放弃透视获得永久的超视距有些相似。
　　不过对周宜羽来说，这显然是值得的。
　　“开启职业！”这刻周宜羽断然做出选择。
　　“职业开启，你获得了特殊职业机械师。你在使用机甲战斗时，可以自由运用任何技能，但是机甲类装甲值与你的自身生命依然做分别计算。”
　　“你的天赋人车一体带来的技能伤害削弱取消。”
　　“由于机械师职业的特殊性，你无法在都市内购买职业技能。你获得技能的方式为1从具有相关能力的任务NPC手中获得。2学习其他机械师自创技能。但是很遗憾，由于您是目前都市第一个机械师职业，目前无任何机械师自创技能。3自创。你的自创技能几率将因拥有本职业而获得十倍提升，但是你将其纳入都市体系的奖励也将因此贬值为十分之一。每当你拥有一个职业技能时，自创技能几率下降一倍，奖励提升十分之一，直至恢复正常。”
　　看到这一幕，周宜羽立时傻眼。
　　他万万没想到机械师这个职业竟然还会有无法购买技能这个致命缺陷存在。
　　事实上这也难怪，毕竟都市以前从来没有过这个职业。
　　周宜羽的机械师职业，完全就是在符合都市规则后，满足一定条件时由都市系统自动新增的职业，自然不可能有什么技能让他去买。
　　当然也不是所有技能都不能学，比如地精修补匠的基础技能，原本就属于无体系的技能，就在这刻被自动划入了机械师职业技能。除此之外，在别的任务世界也有一些其他类似的职业技能，问题是它们统统不在都市的出售范畴内。
　　换句话说，周宜羽的职业技能要么就是没有，要就是特殊性的或自创性的。
　　这让他欲哭无泪。
　　不过好在都市还算是给了他机会的，至少他自创技能的机会因此增加了，而且他的人车一体天赋弊端消除，哪怕用不了职业技能，至少还有技能栏技能。
　　接下来周宜羽用那本炼金笔记向修补匠兑换了工程学技能。
　　兑换工程学技能也是沈奕和周宜羽反复商量的结果，尽管修补匠的每个能力对周宜羽都很有用，可惜他终究不可能全学。
　　由于断刃队已经拥有终结者队伍，对口袋工厂的需求不高，至于导弹攻击虽然也很好，断刃队连“大和”都快造出来了，自然也不稀罕。
　　反到是工程学，直接增强周宜羽对科技类武器的掌握能力，每提升一级，由他控制的科技类产品，就会全方位增加百分之五的效果，包括武器威力，装甲值，防御力等等。
　　学过工程学后，周宜羽向老地精拜别时，临走时，眼神还有些依依不舍，修补匠到是毫不在意，只是挥着手让他赶快离开。
　　老地精刚获得死对头的炼金笔记，正兴奋着呢。在他看来，和周宜羽之间不过是一笔交易而已。
　　因此他也没注意到周宜羽眼中的怜悯——沈奕他们已经在外面等着了，只等周宜羽出来。
　　最后叹了口气，周宜羽离开修补匠。
　　此时天色已经暗，但是站在远处的沈奕，还是看到了周宜羽脸色上那无奈与不忍的神情，同时还有代表着已经得手的微微点头。
　　沈奕手一挥，冒险者们已再度向着修补匠杀去。
　　周宜羽看着楚升洪浪他们掠过自己，没有回头，笔直走向沈奕：“非得杀了他吗？”
　　“怎么？心软了？”沈奕问。
　　“被人看成是吃里扒外，忘恩负义的弑师之辈，感觉总不会太好。”周宜羽叹气，回头望向修补匠的老巢。
　　杀声已起，修补匠又惊又怒的喊声传来。
　　“弑师？你的自责太重了，这只是一笔交易而已，他可远远称不上是你的老师。”
　　“可不管怎么说他都教了我东西。”
　　“很显然他教的还不够多，所以只能我们自己来拿……希望老家伙能给出你需要的卷轴吧。”沈奕淡淡道：“对了，说说你职业的情况。”
　　沈奕轻描淡写地转移话题，周宜羽终究还是个重情义的人，这个时候还是尽量不要让他多想这些事为好。
　　周宜羽这才将关于自己职业技能的缺陷大致说了一下。
　　得知周宜羽竟然不能直接从都市中购买技能，沈奕的眉头皱起，这个事他之前到是也没有想到，不过真正让他思索的还是另一件事。
　　“这么说……作为第一个机械师职业的拥有者，你在自创技能上其实已经获得了都市的极大照顾？”
　　“是的。虽然奖励会因此减少，但不管怎么说，自创技能至少不需要再花费血腥点不是，总的来说还是赚了，只不过我的实力提升要比计划中麻烦些。”
　　沈奕点点头：“或许在都市看来，能多一个新增职业，多一份新增技能也是好事，这就好比对商场而言，能多一些销售品种总是好的。”
　　“我也是这么想的。而且就目前看来，都市中的许多技能，其实都是由冒险者自己创造的。结合我们已知的资料，这个世界在第一纪的时候，其实还没有任何技能的存在，冒险者们通过战斗吸收力量，却缺乏将它们转化成更加强大的战力的系统。包括属性，技能，都处于模糊状态，直到后来随着都市的发展，一些新的体系才渐渐建立起来，并在发展中日趋完善。”
　　沈奕眼中现出一丝欣赏：“很好，你终于也学会动脑筋了，不过有件事你想过没有？”
　　“什么？”
　　“为什么你会是第一个机械师职业的拥有者？都市存在到现在，至少已有数百年，难道数百年来，就从来没有过一个人在机械方面有类似你的天赋吗？”
　　周宜羽“啊！”了一声，张了张嘴，对于这个问题，他到是真回答不出来。
　　他抓抓头皮：“那你说是因为什么原因？”
　　沈奕正色回答：“因为都市的发展虽有百年，但魔兽争霸这个游戏出来，才不过十几年，人类真正的幻想巅峰，影视业的蓬勃发展，才不过几十年！”
　　周宜羽一呆，沈奕这话的意思他是明白了，显然是他是指以前的冒险者没有机会接触现在的如此丰富的任务世界，但是沈奕的神情看起来，却是并不这么简单，似乎这背后还意味着什么内容。
　　果然，沈奕已缓缓道：“你不觉得这很有意思吗？伟大的，无所不能的都市，其发展的脚步，竟然是跟随着地球人类的思维与社会发展而行进的……”
　　“那又说明什么？”
　　沈奕微微叹了口气：“我也不知道那说明什么，但是这给了我一种感觉，就是都市从来不曾进行过任何有关想象方面的设计，哪怕它是如此的需要新的内容，却也只能等待来自地球的新资源……它只修改，借鉴，抄袭，却从未有过原创精神！”
　　说到这，沈奕突然笑了。
　　他抬首望天，喃喃道：“我突然有个很有意思的想法。你说要是我们自己制作一部电影或游戏，那会怎么样？”
　　“你说什么？”周宜羽被这话震得大吃一惊。
　　沈奕已正色回答：“我说我想在我们的主场世界里，制作一部可以用于当成任务背景的电影或游戏……”
　　周宜羽激动的大叫道：“然后我们在那里留下无数后门，再自己进入？见鬼，这想法太疯狂了！不过……不过你怎么能确定都市会接受？也许他们只接受来自地球的创意呢？”
　　沈奕微笑：
　　“所以说试一试嘛，总没有坏处的，也许新背景的采纳系统和职业体系一样，是自动增加的呢？”
　　说到这，声音的声音逐渐低沉下来：
　　“既然都市需要想象力，需要大制作，那我们就给它一份大制作……”


第九十二章 突袭（上）
　　在都市中自己制作一部电影或游戏，沈奕的想法不可谓不疯狂。其实产生这个想法，也与魔兽任务本身有关。由于提前得知资料，沈奕在本次任务中获得了前所未有的回报，食髓之味，他自然还想再来一次。
　　既然从管理者那里已不太可能再得到新外挂，沈奕就干脆自己制作。
　　制作电影游戏消耗金钱虽然巨大，但是对冒险者却完全是可以忽略不计的投入，而其带来的回报之丰厚，只怕更超过魔兽争霸。因此这个计划一旦成功，注定会成为都市中投资最小，回报最大的行动。
　　其实在他之前，也未必就没有人想到这个，问题是冒险者们对都市的了解甚少，冒险者并不能确定自己制作的电影或游戏就一定会为都市采用，因此就算想到了，也多半一笑而过。
　　沈奕则不同，随着他对都市的了解越来越多，他逐渐意识到，都市的能力体系恐怕是一个正处在独立运转当中的体系。
　　这个体系虽然是由奎雷斯人建立起来用来管理冒险者的，但不知为何却处于逐渐独立与失控之中，导致当都市出现规则漏洞中时，甚至无力修补。
　　没有任何确切证据来证明这一切，但是就象大量的拼图碎片虽然并不完整，却还是可以表现出朦胧内容一样，有关都市的那些拼图碎片随着它的日趋增多，终究还是让沈奕看到了一丝都市真貌。
　　正是这模糊的画面使得沈奕做出这个决定——他相信这是一个新的规则漏洞，在没有前例的情况下，都市绝无理由在有关吸收新任务背景的规则上加一个“必须来自地球”的无聊限制。
　　因此只要新背景吸收系统是属于都市自行运转的体系中的，那么就无人可以阻挡他的计划。
　　当然，有关这一计划的具体方案还有许多细节需要斟酌，不过眼下沈奕是没时间考虑了。
　　前方的战斗声音戛然而止，这说明修补匠已经挂掉。
　　冒险者们从战场归来，楚升发出不满的大叫：“为什么我们几个要在前面努力拼杀，而你却可以站在后面逍遥得意？”
　　他指指自己的胳膊，那上面一片血迹班驳：“看看这个，这就是老子作战的代价！”
　　“看开点吧，当领导的都这样。”洪浪说着扔给沈奕一张卷轴。
　　A级导弹轰炸技能卷轴：使用导弹攻击敌人，造成伤害的同时，额外产生一秒眩晕效果。每提升一级，提升导弹伤害20点，增加0.5秒眩晕效果，最高三级。使用本技能需要消耗一枚导弹和15点精神，冷却时间三分钟。
　　老天开眼，这一次他们终于得到了一张技能卷轴。
　　与一般技能不同的是，导弹轰炸造成的伤害与范围，完全取决使用的导弹类型，技能本身只是让受到伤害的目标产生额外的眩晕效果。
　　尽管眩晕的时间不长，却是对攻击范围内的所有目标产生效果。这也是断刃队迄今为止第一个群体控制技，没想到得到它的不是金刚，却是周宜羽。
　　沈奕把导弹轰炸卷轴往周宜羽手里一抛：“你的第二个职业技能。”
　　看着周宜羽学过导弹轰炸，沈奕歪了歪头：“走吧，我们去深海之滨。还有点时间，看看能不能再干掉一个。”
　　杀死炼金术士和修补匠的好处都给了周宜羽，接下来就要轮到沈奕还债了。
　　深海之滨，这里是娜迦海族的栖息地。
　　确切地说，这不是娜迦海族，而只是当初瓦斯琪女士留下的那一支娜迦部落，他们并不代表全体娜迦族人，真正的娜迦海族依然生活在深海的中央，恶魔猎人尤迪安只是诱拐了其中一个部落上岸，为自己效力。
　　在冰峰王座战役后，尤迪安与瓦斯琪先后战死，这支娜迦部落失去了他们的引导者，迷失了方向不说，同时也不为深海中的娜迦部落所容，开始在卡利姆多大陆四处流浪。
　　部落在流浪中实力受到严重折损，直到新的首领出现，才终于在深海之滨停下彷徨的脚步。
　　他们在海边扎根，栖息在深海与陆地之间，小心翼翼地发展着，静静等待着重现光辉的机会，梦想着有朝一日，能成为如人类，兽人那样的，大陆第五大种族。
　　尽管娜迦部族的实力，已经衰弱到和以前的那个大部落无法相提并论，但是部落的根底还在，新任的娜迦族长柯斯蒂女士依然是个八个中立英雄中组织实力最为强大的一位。
　　根据蓝颜给出的资料，这支娜迦部落目前约有1200人，其中实力最强的自然是新族长柯斯蒂女士，而在她之下，则是一名娜迦皇家近卫统领，其实力比一名中等实力冒险者大概还强一些，然后是十二个娜迦皇家近卫队长。
　　此外柯斯蒂手下有一支自己的近卫队，全部是精锐级士兵，包括二十名精锐皇家近卫。
　　以沈奕手下现有的力量，未必不能打败这个部落，但是优势差距不大，就算能够打赢，只怕损失也会很大，这对沈奕后续的战斗将极为不利。
　　考虑到这点，沈奕打算采取奇袭方式，突击娜迦族。
　　夜，已经深了。
　　踏着夜色，一支兽人部队安静而快速的穿过草原，走过旷野，翻过山岭，向着目的地进发。
　　不得不说兽人的确是一支意志坚韧，体力充沛的强劲队伍。
　　从昨天到现在，时间已经过去了40多个小时，大家只睡了不到五个小时，其他时间几乎全在赶路与战斗中度过。就连冒险者们都感到疲惫，这些英勇的兽人战士们却依然精神抖擞，不打折扣的执行着沈奕的命令。
　　“妈的，老子从进都市以来，还没经历过这么长时间又大规模的战斗。从昨天到现在，几乎就一直都在厮杀中度过。直到现在我的眼前还是一片血汪汪的红色！”楚升一边赶路一边抱怨。
　　沈奕淡淡道：“那你可得小心点，长时间的杀戮很容易让人的心理不堪负荷，到时候不是血腥压力把自己压垮，就是适应的本能让自己心理变态。”
　　在都市中，由于长期生活在杀戮与死亡的阴影中，冒险者们的精神长期高度紧张，往往不是走向崩溃，就是步向死亡。
　　那些死去的人也就罢了，活着的人往往就会发生心理蜕变，成为噬血而残忍的杀戮狂人。
　　不过这类人通常不会有什么好下场。
　　都市从来不以培养疯子为目标，战斗有时不光要依靠强大的武力，同时也需要运用头脑和周边关系，而杀戮狂人是没有人际关系可言的。
　　因此每当这类人出现时，就意味着他们开始被边缘化，并在接下来的战斗中，因为自己的血腥杀戮激发众怒，然后迅速消失于人海中。
　　那些电影电视中的热衷杀戮的变态，终究不过是艺术夸张化的表现，无论是哪种世界，只要还有规则与秩序，就不会欢迎这类人的存在。
　　而在沈奕看来，一个真正的强者，不仅需要有强力的拳头，更要有一颗强大的心脏，以承受任何压力。因为承受不住压力而变得残忍噬血，并自诩为“适应社会”的，试图通过血腥手段恐吓他人的冒险者，统统不过是一群蠢货罢了。
　　这刻听到沈奕这么说，楚升抓了抓头皮：“还好吧，有那么段时间，我到是真的曾经迷惘过。我不知道自己生活在这样的世界有什么意义，如果不是还有那一线回去的希望激励着我，也许我已经疯狂。但即使这样，在一次次的战斗中，我还是渐渐迷失，并且爱上了这种杀戮……”
　　“那你是怎么醒过来的？”
　　楚升认真回答：“是上帝点醒了我！”
　　沈奕大为惊讶：“我从不知道你还是个有信仰的混蛋！”
　　“哦，那是因为我信仰上帝，但不尊崇他，因此也不守他的清规戒律。”
　　“这算什么信仰？”
　　“你不知道？弗雷教派，全称是弗雷德姆新基督教，就是自由信仰的意思。这是一个不存在于地球只存在于都市的全新教派，主张世间有神灵，但神灵并不仁慈。我们相信他存在，相信他无所不能，但不因他的无所不能而将自己的身心奉献。我们向他祈祷，不是恳求他的怜悯，而是斥责他的残忍！”
　　楚升笑了笑，继续道：“不是相信了上帝的存在，就一定要匍匐在他的脚下的。至少在这里，我们相信他存在，却不畏惧他。我们以抵抗他的意志作为我们的心灵信标，然后你会发现，原来抗争同样可以让我们的心灵得到解脱……那就是我能战斗到现在而不发疯的原因，因为我们要一路战斗下去，直到遭遇那可恶的上帝，向他发起挑战，并最终……英勇战死！”
　　“听起来还不错。”沈奕嘟囔了一句：“难道就没有尊重上帝的教派吗？”
　　“当然有，炼狱教派。”
　　“炼狱教派？”
　　“对，也是一个基督教的新派，不过他们尊崇上帝已经到了发狂的地步。在他们看来，都市就是上帝的炼狱，每一个进入都市的都是罪人，都该死。而他们，炼狱教派的信徒，是唯一有机会得到救赎的……所以炼狱教派和弗雷教派是死对头。”
　　“你别告诉我他们会发放赎罪券，每个冒险者只要向他们交纳一定的血腥点就能获得解脱。”
　　楚升哈哈大笑：“也许他们真想那么做，可惜这里不是地球，他们永远做不到肆无忌惮。对了，你知道炼狱教派的发起人是谁吗？”
　　“谁？”沈奕心中一跳，敏锐的感觉到楚升给出的答案怕是某个他所熟悉的名字。
　　果然，楚升回答：“戴恩家族，没想到吧，他们就是这个教派的最大掌控者，并世代继承。事实上这个家族的对外控制力，绝大多数时候，都是以教派而非血脉的方式进行的。你招惹了他们，可得千万小心那些狂热信徒的追杀，那是真正的家族精英，教义的守护者，他们会不惜一切代价的把你除掉。”
　　沈奕怔立半响，终于挤出一句：“该死的克利夫，他可没跟我说这个。”
　　就在这时，耳边突然呼啸大作。
　　“敌袭！有敌来袭！”前方负责警戒的狼骑斥候发出大声的呼喊。
　　随着这声呼喊，一支标枪已刺破夜空，直入那狼骑兵的咽喉。
　　沈奕运足目力，穿透那层层黑暗向着前方望去，只见一队队半身如蛇，身上布满细密鳞片的人型生物正蜂拥而来。
　　是娜迦！
　　沈奕全身一震，大吼道：“是娜迦族，列阵迎敌，准备战斗！”
　　喊杀声在这刻震天响起，撕裂苍茫，震颤长夜。
　　一场血战就这样一触即发。


第九十三章 突袭（中）
　　战斗来的如此突然，又如此的出人意料，就象是面对冷箭的袭击，刚听到弓弦的响声，狙杀的箭支已飞到眼前。
　　大量的娜迦士兵在这刻以最为狂野粗暴的形式扑至，冲在最前方正是娜迦一族的主力兵种，娜迦暴徒。
　　这些半身似蛇，手持三叉戟的巨型海怪，以不属于它们的体形特有的灵活高速滑至，发出震天裂地般的嘶吼与咆哮，在平地上卷起一股力血狂澜。
　　伴随着娜迦暴徒的冲击，后方响起嗖嗖嗖不绝于耳的破风声，一道道魔法毒箭，一支支飞龙毒刺，铺天盖地般倾泻向前方兽人阵地。
　　飚扬的血水在夜色中弥漫，升腾出阵阵哀号哭音，仿佛地狱中冥风激荡出的嘶嚎，位于最前沿的十数多兽人狼骑当场扑倒，生命流逝。
　　娜迦族竟似早已预料到会有敌来攻，早早就做好了准备，在兽族军队的来路上布伏，准备打对手一个伏击。
　　如果不是沈奕在行军上做了周密安排，并没有因为自身偷袭而放松警惕，事先派出了狼骑做斥候，部队就会一头扎进娜迦族的陷阱中。
　　即便如此，由于乍遇敌人的原因，一方有备而一方无备，沈奕这边还是吃了个大亏。
　　试图偷袭，却反被人给偷袭了一把，这对沈奕来说不啻为一个重大打击。同时他心中也隐隐后悔，如果自己早点用超视距对前方做出侦察就好了。
　　其实这也不能算沈奕大意。
　　毕竟没有人能够保持永远的警戒状态，做人需懂得张驰有道。真要每分每秒睁大眼睛，等待可能一辈子都不会遭遇一次的突袭，那这个人不是谨慎，而是有严重的迫害妄想症。
　　真正的优秀指挥官，总是在该谨慎的时候谨慎，该放松的时候放松。
　　唯一的问题是，总有许多事情，是出乎你的预料，超出你的想象，使你防不胜防的。
　　到底是什么导致了突袭的发生，沈奕暂时还没找到答案，不过此时他也没有时间多做思考，当务之急是先解决眼前的大麻烦。
　　“各部队收缩防御，前线士兵不得后退，全力阻止敌人进攻！”沈奕大声呼喊道。
　　由于兽族部队是以赶路形态前进，阵形松散，前后间距较长，横向拦截面较小，面对有备而来的娜迦军队，就象是锥子碰到了铁锤，很容易被一锤砸扁。
　　此外部队行军时，常常是采取速度优先原则，即由负重最小，速度最快的部队担任前锋，只有在赶到目的地后才重排阵形。因此原本应当守卫在第一线的兽人重装步兵与牛头人战士，在行军时却是落在后方。
　　在这种情况下对上敌军的近战主力娜迦暴徒，以狼骑兵为主的前锋部队立刻遭遇重大损失。一旦战势发展不利，很可能就被对手一路平推，直接把兽族部队全线推掉。
　　这种情况下，沈奕唯一能做的就是壮士断腕，通过前线部队的就地抵抗死死挡住敌人，给后续部队集结防御的机会。
　　随着沈奕令下，各级队长声嘶力竭的大喊起来：“收缩！收缩！前队停止，后队跟上！”
　　久经沙场的兽族战士在这刻充分展现出一个优秀老兵应有的素质，他们乍遇敌袭，却不慌乱，前方部队固然拼死抵抗，后方部队则按照指挥官命令迅速组织起防御体系。
　　与此同时，沈奕与楚升，洪浪等人也迅速前扑，准备和前锋部队一起，挡住娜迦人的攻击。
　　随着冒险者们的出击，一片片灿烂光华在阵前升起，照亮黑夜，映照出那些娜迦暴徒狰狞丑恶的凶残面容。
　　“吼！”一名娜迦暴徒狂吼着对着沈奕挥动手中的巨形三叉戟。
　　“滚开！”沈奕反手一抓，正抓住那三叉戟的戟尖，用力一甩，就象是挥动重锤般将它砸向另一个扑来的娜迦暴徒，同时射月不停地对着这些暴徒连续开火，在黑暗中擦出一条又一条绚烂火光。
　　然而少数几个人的攻击虽然凶猛，却终究比不上对手大批部队的交叉火力。
　　娜迦暴徒的三叉戟，海妖的魔法箭，飞龙的毒刺，还有天空中飞蛇的喷吐，将整个前线战场笼罩在一片腥风血雨下，一个又一个兽族战士就这样哀号着倒地。
　　在他们死去的同时，一个个寄生水蛭从他们的尸体上爬起，继续向着兽族进攻着，很快前线阵地上，已到处都是这种娜迦族的最佳炮灰。
　　“沈奕，这样下去不行！”楚升狂吼着挥锤，砸飞一名娜迦暴徒对沈奕吼道，但是那娜迦暴徒只是晃了下脑袋，又从地上爬起来继续发起冲锋。
　　冒险者虽然不是常人，这任务世界的战士也同样不是普通士兵！
　　“准备群体攻击！狼骑兵准备，发起反冲锋！”沈奕叫道。
　　“反冲锋？”楚升吓了一跳，开什么玩笑，现在守都守不住，还反冲锋。
　　“对，反冲锋！”沈奕叫道。
　　骑兵利攻不利守，通过冲锋带来的强大动能，一路穿透敌阵，混乱敌阵，才是骑兵的真正用法。
　　让狼骑兵打前线阻击战，实在是一种巨大的浪费。
　　既然娜迦族攻势如潮，光靠挡是挡不住了，那就干脆反冲锋。
　　当然，考虑到狼骑兵的数量以及所承受的攻击，一旦发起反冲锋后，这支部队很有可能就此彻底覆灭在娜迦族的汹涌攻势中，但至少这能为兽族重整队伍，发起反击争取时机。
　　这刻沈奕一声令下，自己已率先冲了出去。
　　他这一冲，无数娜迦海族战士同时向他发起攻击，寒夜里武器的冰冷寒光交织成一片冷艳光辉，就象是舞台上的探照灯，照亮那最中心的沈奕。
　　沈奕目光如电，在冲进海族战士群中的同时，右拳顿地重击，放声狂吼：“能量风暴！”
　　汹涌的能量风暴再度席卷而出，就象是一个巨大黑洞，将周边数十名士兵的生命尽数吞噬，除了少数生命力顽强的娜迦近卫外，无一幸存。
　　然而这耗尽沈奕全部能量的一击，终究也只是杀死不到二十多名海族，更多的海族战士却在这刻蜂拥扑至，再度将他团团围住。
　　数十道疾风流电般的光芒打向沈奕，沈奕身前银波闪耀，迸发出一片银色波浪，那是T1000变成的盔甲无法承受这凶猛恐怖的群体攻击，再度迸散瓦解。
　　下一刻，沈奕清冷的声音传来：“散花枪！射月！重炮！”
　　一个又一个群体技能在这刻绽放，由于目标众多，沈奕甚至不需要去计算弹道，瞄准目标，只需要把子弹往人最挤的地方发射即可。
　　然而他杀得固欢，来自海族的凶猛打击也同样让他承受了巨大压力，好在这时，楚升洪浪终于带着狼骑兵发起了反冲锋。
　　这支数量已不到百人的狼骑队伍毅然决然地对着前方海族发起冲锋，他们唱着嘹亮的兽人战歌，挥舞着明晃晃的砍刀，沐浴在生与死之间，踏着那燃烧黑夜的血火狂潮，尽情释放着自己的勇气，在双方战场的最中央，升腾出一片血色海洋。
　　扑扑扑！
　　一声又一声的弓弦鸣响，毒箭穿扑虚空，刺入一名狼骑战士的胸膛，那狼骑厉声嘶吼着，依然不知疲倦，不知痛苦的挥动砍倒，直到胸膛插入第十二支毒箭，才在摇晃中倒下。他胯下的巨狼发出愤怒而痛苦的低啸，随之扑向一名海族战士，在咬碎那战士的咽喉同时，自己也被支解……
　　以沈奕楚升等冒险者为首的前线阻击队伍发起的反冲锋，的确给海族战士们带来了极大的困扰。他们甚至穿透了由娜迦暴徒和龙龟组成的步兵线，直接深入到队伍后方，对着海族的法师兵种娜迦海妖发起了最猛烈的攻击。
　　与此同时，由于兽族战士的豪勇和悍不畏死为兽族部队的重整阵形争取到了宝贵的时间，后方部队也开始跟上，与前线娜迦暴徒们展开对杀。最关键的是原本落在队伍后方的兽人步兵与牛头人战士，在这刻终于赶上，两个种族中的强力近战兵种狭路相逢，展开了凶猛厮杀。
　　不过对于已经身陷敌潮中的部队而言，后方的支援他们却是无暇享受了。
　　娜迦海族的部队正在一波接一波的围上来，围剿着这支狂妄大胆，竟敢冲进己方阵营深处的部队。一个又一个狼骑战士就这样被扑上的海族士兵包围，拉下战狼，一拥而上，然后乱刀砍死。然而即使战死，这些狼骑兵们也依然圆瞪双眼，不甘地怒视着那片惨淡昏暗的天空。
　　战场上腾起的血雾已彻底弥漫了整片天空，即使是沈奕也感到眼前一片模糊不清。
　　然而在那无尽锋镝的鸣响，还有璀璨光耀的能量光芒中，沈奕还是看到远方一名人面蛇身的蛇发女妖，正手持一柄水蓝长弓。
　　长弓上搭着一支闪烁着冰烁寒光的长箭，正对准了开启了血腥狂热大杀特杀的洪浪。
　　“洪浪小心！”沈奕暴吼着冲出，一把推在洪浪身上，将这家伙推了出去，与此同时，那把冰寒长箭已破空飞至，正中沈奕腹侧，一团冰冻能量在他身上绽放，将沈奕整个人冻结的几乎无法行动。
　　“老大！”洪浪惊呼。
　　“没事，死不了！”沈奕苦笑回答，看向远处那蛇发女妖，他喃喃出声：“柯斯蒂！”
　　射出这一箭的，正是娜迦族的现任领袖柯斯蒂女士。
　　这个女人的冰冻箭相当可怕，一旦击中目标，不但附加20点冰冻伤害，更能对目标造成百分之五十的强力减速效果，三秒持续时间。
　　而象这样的冰冻箭，如果是冒险者使用，只需要消耗1点精神，可以说是所有冰冻箭类技能中最强大的一类，最是受弓手的欢迎。
　　不过对沈奕来说，对付远程他到是从来不惧，毕竟他自己也是个远战冒险者，尽管大多数时候，他近战的时候更多。
　　右手射月一指，沈奕已瞄准了柯斯蒂开枪，同时喝道：“准备后撤，我来拖住这女人！”
　　柯斯蒂的冰冻箭太过可怕，一旦让她连续释放，能够迅速瘫痪一批冒险者的行动力，很有可能就将大家都留在这儿。
　　然而就在沈奕开枪的同时，一声暴吼突然如雷霆般炸响：“来了就别想走了！”
　　随着这狂暴吼声传来，一道璀璨金光已劈开山岳之势凶猛砍向沈奕，沈奕本能的挥匕格架，正挡住这迎面一刀，迸擦出惊人火花，沈奕只觉得一股巨力无可阻挡的从匕首上传来，传到他的手臂上，竟然还顺势前冲，若惊涛骇浪般轰进他的体内。
　　沈奕竟被这一击直接震飞。
　　那半空中的人影竟然如影追随着杀至，一只巨大手掌已印向沈奕胸膛。就在这一掌拍中沈奕的那一刹那，胖子急忙叫了声：“精神力护甲！”
　　啪！
　　这一掌正拍在精神力护甲上，震荡出一片能量光波，然而这一掌竟然还是穿透了护甲，印在沈奕胸前。
　　“啊！”沈奕发出一声大叫，仰天吐出一大口鲜血。
　　那人影再追无力，这才翻滚着落地，随手一刀，将一名心急救主的狼骑兵砍成两断，傲立当场。
　　“谢荣军！”沈奕，洪浪，胖子等人同时发出震悍惊呼。
　　这突然出手的人，赫然正是谢荣军。
　　望着谢荣军杀气腾腾的脸孔，那一刻沈奕终于明白这一切是怎么发生的了。


第九十四章 突袭（下）
　　谢荣军出现在战场上，只说明了一件事：正是他通知了娜迦族，使他们提前有所准备，打了兽族一个伏击。
　　沈奕对中立英雄的杀戮，会由于系统通告为四族阵营所知，但是中立英雄本身并不会知道，而且就算知道了，也多半认为这是针对某个中立英雄的行为，不会认为是沈奕的整体扫荡行动。
　　但是谢荣军不同，他太了解沈奕了。
　　以沈奕的性格，向来是做事做绝，好处捞尽，力求价值最大化的。
　　正因此，当他收到西尔瓦娜斯死亡的消息后，立刻猜到沈奕肯定是要趁这段时间对中立英雄展开清剿了。
　　以他个人之力自然无法阻止沈奕的行动，但这不妨碍他对娜迦族提出警告。
　　当沈奕接着杀死炼金术士，修补匠后，从地形上看，最接近的目标就是深海之滨，于是谢荣军鼓动柯斯蒂立刻对兽族展开伏击。
　　在谢荣军看来，娜迦族即使成功伏击了对手，也不占有绝对优势，他太知道断刃队的实力了。
　　但是娜迦族的命运不是谢荣军所关心的，哪怕娜迦族全灭，只要能给沈奕造成一点麻烦也是好的。
　　当然，如果机会来了，谢荣军也不介意尝试一下杀死沈奕——刚才的那一击，谢荣军蓄势出手，可以说离杀死沈奕已经很近了，只可惜被死胖子给破坏了。
　　这刻谢荣军一击得手，傲立当场，神情倔傲，大有俯视天下，惟我独尊之势。
　　后方柯斯蒂手一扬，一把海王三叉戟已落入谢荣军手中。这是娜迦族镇族宝器之一，却被谢荣军借兽族兵压向柯斯蒂敲诈过来。他以敌为师，学习沈奕不择手段为自己捞好处的作风，到是进步飞快。
　　接过那把海王三叉戟，谢荣军对着沈奕纵声狂嚣：“沈奕，你刚才突进这里的时候，已经用过能量风暴，两次散花枪，一次射月，一次重炮，三次医疗术，一次弧形弹道术，消耗精神力总共68点，你的精神力一共只有74点，就算临时回复，现在剩下的精神力也不会超过10点，我没有说错吧？你以为我是随意出手吗？我等的就是这个时候，我观察你已经好久了！没想到吧，沈奕，你习惯了算计人，却也有被人算计的一天！”
　　说着他已跳起，龙焰战刀对着沈奕迎头劈下。
　　他就是要趁着沈奕被他的话刺激心神之际，趁势而入，击杀沈奕。
　　沈奕却挥匕反迎，同时说：“的确算计得很好，不过这并不稀奇，你的所有注意目标都是我，我的目标却从来不包括你。”
　　简单的话语，却彰显出沈奕的无尽傲气。
　　没错，在谢荣军和沈奕之间发生的这场战斗，从一开始就是一场不公平的战斗。谢荣军将他的所有精力都放在了沈奕身上，分析他的行为，揣测他的动机，针对他的行为而行动。
　　沈奕却不一样。
　　他知道谢荣军窥伺在侧，却从没在意过。
　　因为他有太多的事要思考，要面对。
　　他要考虑他的大宇宙计划的后续发展，要考虑如何解决陈云涛，要考虑白衣女孩，要考虑眼前任务的利益最大化，要考虑会战如何打，要考虑防御战如何打，要考虑中立英雄的价值如何才能压榨至尽，要考虑大家的实力该如何提升……
　　他要考虑的东西实在太多，即便每天每刻大脑都在运转，却还是容不下一个谢荣军。
　　换句话说，哪怕他稍微把精力方向掉转向谢荣军，谢荣军也未必会得手。
　　即使现在，沈奕依然不会把谢荣军放在心上。
　　谢荣军被他这话刺激的全身一颤，沈奕已迎面欺近，对着谢荣军就是一拳。
　　“那你就要准备为你的狂妄付出代价了！”谢荣军猛的抓向沈奕臂膀，这一抓力量奇大无比，竟然将沈奕的手臂反扭过来。好在沈奕羽化龙蛇功的灵动特效使他身体柔软如练瑜伽，否则这一下就能被当场折断。
　　谢荣军已踏前一步，这一步踏的位置极巧，竟正在沈奕的出击方向，将他的路堵死。沈奕身形一滞，谢荣军已一肩撞了过来，龙焰战刀已再度砍向沈奕。
　　这一下力大势猛，沈奕只来得及格挡一下，匕首却被战刀反震撞向自己胸口，登时被震退十数米远。
　　天空中再度响起冰冻箭的呼啸，那是柯斯蒂抓住时机对沈奕发起冰冻箭攻击。作为娜迦一族之长，这个女人自然不笨，通过谢荣军和沈奕之间的仇恨，他们的战斗以及沈奕的指挥就可以看出，沈奕绝对是这支队伍的灵魂。
　　如果单只是沈奕对谢荣军，沈奕还不怕。但是加上这个女海妖的冰冻箭，情势就不一样了。
　　百分之五十的减速效果太过恐怖，几乎完全扼杀了沈奕赖为依仗的高敏捷与高反应，再加上谢荣军的狂暴攻击，沈奕绝对无法抵挡。
　　尤其冰冻箭属于消耗精神力低的连续技能，哪怕他用镜像暂时摆脱冰冻效果，对柯斯蒂而言也不过是再补射两箭的事。
　　而且这女人箭法犀利，她所射出的箭显然也具有自动追击目标的能力，除非是伊萨多这样的人物，否则很难躲避。
　　这刻柯斯蒂又是一箭命中沈奕，沈奕速度再减，谢荣军已对着沈奕冲了过来。
　　楚升急忙冲过来阻挡，没想到谢荣军币值撞来，两名狂野大汉在这刻如两列火车冲撞在一起，轰的在平地掀起一阵波澜。
　　“滚开！”谢荣军虎吼出声，竟然将楚升一击震飞。
　　要知道楚升可不是沈奕，而是典型的力量猛男，竟然也挡不住谢荣军的这一撞，他飞在空中不敢置信地看着谢荣军，同时放声大吼：“这怎么可能？”
　　在三难度的纯力量硬拼，这还是他第一次被人震飞。
　　尽管谢荣军自己嘴角也沁出一丝血迹，显示在力量上他并不比楚升强出太多，却依然带给楚升无尽震撼。
　　与此同时，洪浪也从侧处冲了过来。
　　屠戮战斧与龙焰战刀对撞出一片灿烂光华，两人同时身体剧颤，谢荣军竟然右脚向后一蹬，率先止住那强大力量的反冲，逆冲洪浪，对着他的小腹就是一拳，竟是将洪浪也打的飞起。
　　洪浪身在空中哇呀呀大叫：“我靠这家伙怎么还这么猛？”
　　要知道谢荣军可是先和楚升对拼了一次，然后再撞上洪浪的，两人的发力机会不同，洪浪的力量发挥其实比谢荣军更高，没想到他还是接在楚升后面被谢荣军给打飞了。
　　其实相比加勒比海战役，那时的谢荣军可是一只手就能把洪浪打翻的，现在洪浪已经能和谢荣军正面硬悍，在力量上不遑多让，只是在战斗技巧，节奏把握，身体控制方面依然不如谢荣军，才让谢荣军给打飞。
　　不过对洪浪楚升而言，这依然是个不小的打击。
　　这刻谢荣军继续冲向沈奕，龙焰战刀火光照样，将他的狰狞面容尽数显露。谢荣军放声狂吼：“我说过，小看我，你就必须付出代价！沈奕！”
　　“是吗？”沈奕却轻声回道。
　　他轻捂胸口，看了看眼胸前掌痕，漫声道：“谢荣军，我知道你在努力对付我，你变得更加小心谨慎，也变得更加聪明……不过可惜，你终究还没有明白一些道理。”
　　他抬头看向谢荣军，慢慢后退：“我的敌人已经太多，你不过是其中一个。我没有精力再象以前那样针对某个敌人做特别分析，特殊应对，那会让我应接不暇。当你面对一个敌人时，你要做的是全力以赴的研究对手；但当你面对一群敌人时，这种做法就变得不合时宜，这个时候，全力以赴的提高自己，才是王道！”
　　“什么？”谢荣军被沈奕这话刺激的脚步一滞，攻势也随之放缓。
　　“所以，恭喜你在算计上赢了我一把，但遗憾的是，对于冒险者来说，没有杀死对手，胜利就没有意义！所以我依旧不会重视你的存在，我等着你，在下一次继续对我布伏下套，然后再被我以雷霆手段直接摧毁！”
　　说到战斗，谢荣军是天才，但是说到耍嘴皮子刺激对手，一百个谢荣军也不是沈奕的对手。
　　这刻听到沈奕的说话，谢荣军脸上放出狰狞厉色：“那就看看谁的手段更加雷霆，更加势不可挡吧！”
　　说着他身形突然一闪，已出现在沈奕身边，正是守望者沙维的强力技能闪烁！
　　托沈奕的福，谢荣军从沙维那里学到这一技能，第一个用来对付的就是沈奕。
　　只不过他现在闪烁等级才只有一级，技能还有冷却时间，消耗精神力也较多，因此还不能随意使用。
　　不过随着他闪烁等级的提升，这个强力技能必然会让原本就勇悍如虎的家伙再度实力飞涨。
　　这刻谢荣军与柯斯蒂一远一近，轮流夹攻沈奕，沈奕顿时陷入危局。
　　尽管洪浪楚升等人拼命来救，但是他们周边也有大量海族士兵在纠缠，谢荣军更是对着沈奕穷追猛打，根本不理其他人，一时间沈奕竟陷入危局之中。
　　“他妈的有本事冲老子来！”洪浪急了。
　　这刻他是无比想念金刚，要是这家伙在这儿就好了。
　　可恶的是为了避免种族冲突，在杀死修补匠后，周宜羽也走了，断刃队现在只有三人在此地，竟无一人有控制技对疯若暴虎的谢荣军进行约束。
　　这刻沈奕再中一刀，胸前撕裂出一条血淋淋的口子。
　　谢荣军放声狞笑：“沈奕，你还有什么手段？”
　　沈奕却继续向着后方退去，同时叫道：“洪浪，楚升，你们几个别来帮我，过一会儿我叫你们出手，你们就给我集中全力杀一个人！”
　　“什么？”众人同时一怔。
　　沈奕已拼着吃谢荣军一击，仰首喝下一瓶用阵营荣耀换来的精神力药水：“镜像分身！”
　　两个沈奕同时出现在谢荣军眼前，同时也将沈奕身上的冰冻减速效果消除。
　　沈奕已一拳向着谢荣军打去同时叫道：“就是现在，杀柯斯蒂！”
　　完全是出于对沈奕命令的本能，洪浪立刻冲着柯斯蒂扑去，这时他才发现原来不知何时，柯斯蒂已经离开了本阵，进入了战场中央。
　　这是因为柯斯蒂虽然是强力射手，但是她却没有象沈奕那样的超远程射击能力。随着沈奕的不断后退，她也只能跟着沈奕前冲，结果就是脱离后方本阵，跟着进入混乱战场。当然她的亲卫队依然跟随着她，但在这混乱战场上，对她的保护可就不象在后方本阵那么简单了。
　　这刻洪浪楚升迪安江超小刀凌傲等一大票冒险者同时扑向柯斯蒂，就连柯斯蒂也吓了一跳。她到底是远程作战为主的英雄，最怕与人贴身肉搏。
　　然而她想撤退，却发现自己根本撤退不了。
　　混乱的战场前后左右，到处都是士兵在冲杀，实际上战斗到这个时候，组织的重要性已大大下降，士兵的勇气与战力开始主宰一切。
　　柯斯蒂的后路等于被自己的士兵挡住，进退不得，而洪浪楚升等人却已经扑了过来，此时此刻，她是再无暇帮谢荣军杀沈奕的了。
　　她对着谢荣军大叫：“帮我！”
　　但是谢荣军哪会关心她的生死，娜迦族就是死光了他都不会眨一下眼睛。
　　龙焰战刀吞吐出一片炽烈火焰，对着沈奕席卷而去，只是几下攻击，他已确认真假沈奕。
　　“原始兽化，裂灵铁爪！”随着谢荣军震彻天地的吼声，这个家伙终于再度使用了他最强大的比蒙血统变身能力。
　　“裂残爪！”沈奕同样回以狂暴战吼，左手裂残爪迎着谢荣军的裂灵铁爪而去。
　　两个人的手爪在这刻对撞，沈奕的五指固然是洞穿谢荣军的手掌，谢荣军的大手已穿透了沈奕的手臂。
　　十个指孔从两人手臂上同时飚射出十股血泉，仿佛血色喷泉的飚扬，看起来有一种凄艳之美。
　　两人手臂同时受创，却都恍若不觉，反而加速发起攻击。谢荣军的龙焰战刀固然斩中沈奕，沈奕的吸血鬼之触已同样刺入谢荣军胸膛。
　　“怒龙击！”
　　“吸血攻击！”
　　两人同时放出狂吼，被提升后更加强悍的红龙冲击波固然打得沈奕飞起，受到黑夜传说强化的吸血攻击同样让谢荣军捂胸急退。
　　这两人这刻可以说是杀红了眼，全都是一招换一招的硬拼。
　　一起受创，然后一起摸下一瓶药水喝下，紧接着又再度冲向对手。
　　“光之爆裂弹！”
　　“血瀑！”
　　两人乍遇再分，又是两道惊人血浪冲天飚起，两个人几乎都已被血水染红全身，却全都死死盯住对手。
　　谢荣军胜在攻击强悍，沈奕则胜在韧性十足，但双方在拼命时，却都勇于对搏，结果就是景象之惨烈，看得就连那些素来悍勇的兽族与海族士兵也为之胆颤，不敢近身。
　　这刻沈奕狠狠盯着谢荣军，缓缓道：“谢荣军，好久不见，你来来去去还是只会这几招吗？别告诉我你一点进步都没有！”
　　谢荣军嘿嘿笑了几声：“哦，我最近到是的确又新学了些东西，不过就是不知道你还能不能承受。”
　　说着，谢荣耀军右手战刀微微下垂，全身上下陡然放出一片红色光晕。
　　他此时正处在原始兽化的血统变身状态，原本就已是身高体大，气势磅礴，这刻随着红色光晕的升起，更是将他映照的如沐天火。
　　而在那红色光晕中，一个巨大影象在谢荣军头顶渐渐显形，仰天发出巨大的咆哮，声彻四方，竟是喷吐出一股滔天火焰。
　　“龙！是龙！”有人看出了那是什么，发出惊恐吼叫。
　　两族士兵同时震颤，简直不敢相信自己的眼睛。
　　那赫然正是一条通体火红的巨龙，全身布满细密鳞甲，龙角峥嵘，双目如灯，盘卷的身体有七八层楼那么高，这还是没有完全直立的情况下。
　　这是在开什么玩笑？
　　要知道龙这种生命可是都市中最顶级的存在，其地位相当于魔神，因此至少也要在四难度才会出现。即便如此，也没有人能够召唤出它，最多也就是杀死它。
　　谢荣军怎么会召出一条龙来？
　　不过沈奕立刻发现，那条巨大红龙似乎并非实体，看起来竟然有些模糊，如在雾中的感觉。
　　沈奕心中微动：“这不是真龙，是龙之幻影，原来你已经转职，你是龙战士！”
　　龙战士，都市中的又一种强大职业，可以学习掌握各种龙名技能。
　　龙之幻影，就是都市中的一种强力龙战士技能，而且这个技能是职业专属，任何职业外冒险者都无法学习的。
　　所谓龙之幻影，其实就是先学下这个技能。但是这个技能本身没有任何攻击性，它唯一的作用就是烙印。
　　它要求冒险者必须独自去面对一条真正的巨龙，将它所展现的实力烙印在这个技能中。在这个过程里，冒险者必须依靠自己的力量支撑，不得接受任何其他人的帮助，直到摆脱攻击为止。
　　因此龙之幻影的强大与否，完全取决于使用者到底能在单独面对巨龙时支撑多长时间。
　　不过被烙印过的技能，只能使用一次。在使用过后，龙之幻影就会消失，但是烙印技能依然存在，可以再度进行烙印。
　　使用烙印技能并不限于荒野或任务世界，只要幻影用过，就能烙印一切拥有龙之血脉的生命的攻击，使用时也不需要消耗任何精神力，无任何次数限制。
　　很显然谢荣军就是用这个技能去挑战了某条真龙，并且好命的活着回来了。
　　现在谢荣军要做的，就是用这龙之幻影的力量来对付沈奕。
　　相比原始兽化，这才是他现在新的底牌。
　　这刻谢荣军放声大笑：“没错，就是龙之幻影，沈奕，就让你好好感受一下我当初品尝过的滋味吧！”
　　说着谢荣军对着沈奕一指，那条龙之幻影已咆哮着对准沈奕俯冲而去。
　　“疾风步！”沈奕暴退。
　　面对龙之幻影的攻击，沈奕毫不犹豫的选择了撤退。
　　他现在可不是当初的谢荣军，谢荣军烙印真龙时肯定是做足了完全准备，以最佳状态应对，沈奕现在可是伤势满身，绝对抗不住这条龙的一击之威。
　　果然随着他隐匿身形，那条红色巨龙喷吐的火焰已入天火降世，砸在沈奕脚下的土地上，卷起一片斑斓火焰，熊熊火光燃烧天空，将整片天地彻底照亮。
　　然而谢荣军抗过的显然不是一次攻击。
　　那条红龙一击无功，已经愤怒咆哮起来，巨爪突然对地一震，竟然将大地撕裂，汹涌的震荡波就连沈奕都无法避过，被震得飞起。
　　同时谢荣军抓起一把显影之尘往空中一洒，沈奕立时显形。
　　那红龙已歪过脑袋对着沈奕又是一记燎原火焰喷来，紧接着又是一下龙角冲撞。
　　沈奕不知道谢荣军当初到底挡了红龙多少次攻击，不过现在看来这家伙支撑的时间怕是不短，至少已经超过了一个技能的应有价值，急忙叫道：“全身盔甲，即时补充！”
　　T1000已化成全身盔甲，将沈奕整个包拢其中。
　　来自红龙的凶猛火焰喷吐在沈奕身上，即使以T1000即时补充的能力也难以抵挡，竟现出熔化之势。
　　T1000最怕的就是高温与超低温，这刻化成银浆敷在沈奕表面，竟是将沈奕自己都全身大面积烧伤。
　　“老大！”正在攻击柯斯蒂的洪浪失声叫了起来。
　　“别管我，先杀柯斯蒂！”沈奕叫道。
　　他急忙将T1000收回，这边谢荣军已挥舞战刀冲至：“龙之力量！”
　　旁边大黄蜂已经冲了过来，挡在谢荣军身前，没想到谢荣军这一刀下去，大黄蜂几十吨重的身体竟然也被他一刀劈飞，同时左爪前递，中食二指凸出：“裂灵加持，撕心龙爪！”
　　沈奕迅速放出终结者挡在身前。
　　那终结者还没反应过来，谢荣军这一抓已洞穿那终结者，余势不减，继续抓向沈奕，正按在沈奕胸前，登时将他胸前两根肋骨抓断，沈奕反腿一踢那终结者，借力飞退。
　　谢荣军一把将那终结者扔了出去，战刀一指沈奕，放声咆哮道：“追！”
　　那条红龙已盘旋着身躯冲向沈奕，同时右爪高高举起，对着沈奕压下。
　　这一下一旦打实，沈奕再无幸理。
　　同时这也是这条龙之幻影最后的攻击能量，谢荣军全力以赴，终于制造出这机会，再不给沈奕任何逃脱可能。
　　眼看巨爪压下，沈奕突然眼中光芒一闪，打出一张符纸：“定！”
　　那红龙身躯竟然为之一滞，沈奕已翻滚着从巨龙爪下逃过。
　　“怎么可能？”眼看着必杀的一击被沈奕逃过，谢荣军也是呆住。
　　沈奕已冲向谢荣军，冲过那消散中的红龙幻影：“我的底牌比你想象得多。谢荣军，现在该我杀你了！死神凝视！”
　　一弯死神之镰已出现谢荣军头顶。
　　刷！
　　半人马长矛已掷向谢荣军，同时四名召唤士兵出现，对着谢荣军一起举枪。
　　“啊！”谢荣军中枪急退，死神凝视的效果没能发挥出来，但是系统提示音却已让谢荣军知道了这个技能的恐怖。
　　就在这时，远处突然传来柯斯蒂的凄厉惨叫。
　　原来在一群冒险者的围攻下，她也终于开始撑不住了。
　　谢荣军知道不好，再不犹豫飞身纵去，人影在瞬间消失。
　　“照明弹！”沈奕已对着谢荣军消失之处连打三发照明弹，登时将谢荣军隐匿的行踪照了出来。
　　先前谢荣军用显影之尘破沈奕的疾风步，现在沈奕用照明弹破谢荣军的黑暗披风，也算是一报还一报。
　　“你还是留下吧，谢荣军！”沈奕已对着谢荣军连连开枪。
　　“想拦我？早着呢！”谢荣军也喝下一瓶补精神力药水，战刀打出一条月刃光华，正是他的月刃冲击，正劈砍在围堵他的兽族士兵身上，硬是杀出一条血路。
　　这家伙力量狂野，速度又快，沈奕本身又受了重伤，一时间竟无人能阻挡他突击的脚步。
　　就在这时，一声咤喝突然响起：“冰之爆裂！”
　　刀光劲斩谢荣军，直取他的咽喉。
　　正是温柔！
　　在这危急时刻，谢荣军身形突然诡异一闪，闪烁技能发动，人影已出现在她身后，同时大手已向着温柔颈后抓去。
　　“影跃！”温柔娇咤一声，随之跃进，仿佛玩捉迷藏般又出现在了谢荣军身后，同时战刀对着谢荣军后颈一划：“星刃！”
　　这一下谢荣军再来不及闪躲，本能地低头前冲，力量之刃擦着他的颈脖掠过，正砍在谢荣军左肩处，星刃自带特效分割发动！
　　谢荣军左臂已然飞起。
　　谢荣军闷哼一声，突然发出一声低沉的咆哮，若虎啸龙吟般响起。
　　狂野之嚎！
　　温柔受到音波冲击，这一下攻击再无法继续，就连影跃也随之中止。
　　谢荣军已一个后退，背撞温柔将她顶飞，脚步再不停留的继续前冲，瞬间消失在茫茫夜色中。
　　“混蛋！”看到这样还让谢荣军跑掉，温柔气得跺脚大骂，不过一想到刚才谢荣军反应之迅速，出手之凌厉果断，心中也不由一颤。
　　这个家伙，依然还是那么强大。


第九十五章 火焰结晶
　　战场上的硝烟还在弥漫，战争却已进入了尾声。
　　随着谢荣军的逃窜，柯斯蒂也最终战死。
　　失去了领袖，海族战士就失去了自己的灵魂，士气狂减，连带着战力也为之大降，再无法抵挡兽族战士们的疯狂反扑。
　　海族战士们很快崩散，四处逃逸。这一行为加速了他们的覆亡，失去组织的海族成为兽人们猎杀的对象，他们满山遍野的追捕，杀戮，直到这片土地上再没有一个活着的敌人。
　　沈奕站在战场中央，环顾四周。
　　这一战兽族虽然获得胜利，却也付出惨重代价。
　　一千多名兽族战士最终活下来的只有一半，狼骑兵部队更是全员战死，沈奕的亲卫队同样死伤惨重，在经历了海加尔与娜迦的两场大战后，这些精锐战士付出了近七成的伤亡。
　　沈奕花巨大代价组织起来的部队，就这样在战斗中损耗迨尽。
　　“杀敌一万，自损三千啊！”沈奕发出悠悠的叹息。
　　“杀再多敌人有什么用？还不是让谢荣军给跑了。”温柔撅起小嘴嘟囔。在她眼里，整个娜迦族加起来也比不过一个谢荣军。
　　沈奕拍拍温柔的肩膀，将她搂在怀里：“这个家伙没了一只胳膊，至少本次世界应该不会再找我们的麻烦了。”
　　“那以后呢？”
　　“以后？”沈奕笑了：“以后我们会变得更加强大！加勒比海的时候，我们全队之力才能和一个谢荣军抗衡，今天，我们最多两人联手，就能打得他找不着北。以后我们队伍中的随便一人，都会把他打趴下！谢荣军在成长是没错，可他的成长速度，却远远及不上我们。别忘了他在三难度，可是至少经历了五次以上的世界！我们的效率，远比他高得多！”
　　“这到是。”温柔接受了沈奕的劝慰，心中舒坦了许多。然而沈奕自己，却微微泛起一丝担忧。
　　谢荣军变得更狡诈，也更难对付了，其实这样的谢荣军，才更让他头疼。
　　如果拳头能够决定一切，当初谢荣军又怎么会败给自己？如果拳头可以决定一切，这次又怎么会让谢荣军连连得手，先后破坏自己两次行动。
　　虽然他的破坏并不致命，但是因为他，沈奕的行动无法圆满，沙维跑了，娜迦伏击，兽族士兵折损重大，甚至沈奕自己都险些战死，还消耗了一张定身符。
　　反断刃联盟这么多人给沈奕造成的麻烦都没有谢荣军一个人多。
　　要说沈奕继续不重视他那是不可能的，只不过有些事终究只能放在心底。
　　这时刘飞走了过来：“沈老大，有件事我决定不了，楚老大让我问问你的意见。”
　　“是关于海妖之弓和风精灵之弓选哪个吗？”沈奕问。
　　刘飞竖起大拇指：“还是沈老大精明。”
　　杀死柯斯蒂后，沈奕从柯斯蒂身上掠夺海妖之弓，掉出来的箱子则给出海王之心，一件恢复性道具。海王之心让给了小刀三人组，这把海妖之弓就给了蛮牛队。
　　蛮牛队里只有刘飞是弓手，因此弓就落到了刘飞手中。
　　不过之前他们杀西尔瓦娜斯时，刘飞已经有了一把风精灵之弓。这刻再多了把海妖之弓，刘飞立刻犯了难。
　　海妖之弓拥有减速特效，风精灵之弓则可以为使用者附加风行能力。一个是让敌人慢下来，一个是让自己快起来。刘飞不知该如何选择才好，只能求助沈奕。
　　沈奕想了想，笑道：“如果的射术专精到了顶级，也许我可以帮你一把。”
　　说着他已拿出赫拉迪克方块。
　　“赫拉迪克方块？你竟然有这东西？”刘飞惊呼。他立刻明白了沈奕的意思，显然是要帮他把两把弓合成。
　　这两把弓都是B级弓，一旦合成，就是双A级，对刘飞实力的提升可想而知。
　　刘飞急忙回答：“到顶级了，就是不知道我力量够不够，越是高级弓，对力量要求也越高。”
　　“所以你自己考虑清楚，一旦合成而你又达不到使用要求，那这把弓你暂时就用不了了。还有，合成需要支付血腥点，我可不帮你出。”
　　刘飞只略作思考，便一咬牙道：“合成！”
　　沈奕将两把弓放入赫拉迪克方块，随着那一道光华升起，一把新弓已出现在两人眼前。
　　这是一把式样独特的长弓，弓柄握手是两个黑暗女妖的雕像，做凄厉哀号状，弓身为紫，手柄处则带着一抹海样蓝花，弓弦也不知是用什么质地做成的，带着水纹般的波动，隐隐还泛出奇特蓝纹。
　　“死海之弓：双A级特殊武器，对箭支伤害加成百分之六十。自带特效1风行：使用者移动速度增加百分之二十。特效2风速：使箭支飞行速度增加，拥有自动追击敌人之功效，但无必中效果。特效3暗之诅咒：击中目标后造成侵蚀伤害，每秒生命下降5点，持续5秒。特效4冰冻：对目标造成百分之十减速效果。使用冰冻箭类减速技能时，技能效果提升百分之五十。5深海之佑：在有水之地攻击敌人，额外产生百分之十的伤害，杀死目标一定几率从其尸体上催生出一个低级海元素帮助作战，海元素召唤对冒险者无效。”
　　“使用此弓需要力量115点，敏捷95点，大师级射术专精。”
　　这显然是一把特效强于威力的弓，不过一看到使用这把弓需要的属性要求，刘飞的脸色立刻苦了起来。
　　果然如沈奕所言，刘飞的力量属性达不到这把弓的使用标准。
　　沈奕笑着拍拍刘飞的肩膀：“找你老大帮忙吧，借几件加属性的装备，应该没问题的。”
　　“只能这样了。”刘飞悻悻而去。
　　看看时间不多，沈奕下令就地休息。
　　第二天醒来，沈奕带着部队前往熔岩之地。
　　熔岩之地是火焰领主的栖身处，这里就象是一片活火山，终年流淌着火红岩浆，而火焰领主，就生活在这寸草不生的地方。
　　相比其他的中立势力，火焰领主并没有什么自己的队伍，但是这个家伙生活的环境之恶劣，却相当让人头疼。尤其是在熔岩之地这种地方，火焰领主的能力可以得到大幅度提升，甚至可以从岩浆中不停地召唤出火魔来战斗。
　　不过对于早有准备的冒险者而言，这些麻烦都不成麻烦。
　　事实上只要不出意外，杀死火焰领主几乎不会有任何悬念。
　　幸运的是这一次谢荣军总算没再给他们找麻烦，火焰领主显然没想到会有人杀到他的老窝来，因此也没做任何准备。
　　战斗以偷袭的方式展开，在火焰领主愤怒的咆哮中走向高潮，最终以火焰领主无助的哀号收尾。
　　这期间火焰领主也彰显了他真正强大的实力，甚至一度让冒险者们陷入绝境中。由于身处有利环境，他几乎是不间断的从岩浆中召唤岩浆火魔，这种召唤远比游戏中设定的更加强大，也更加可怕。
　　不过真正令人恐惧的还是火焰领主的终极大招火山爆发。在游戏中看起来一般的技能，在这任务世界中，却造成了一片毁天灭地的恐怖景象。
　　整个熔岩之地仿佛都成了火焰领主控制的主场，到处都是火山在喷发，岩浆在喷吐，满地火焰乱窜，几乎要把冒险者烧成烤串。
　　在这种情况下，真正发挥作用的反而是拥有火免疫体质的胖子。这个家伙直接抗着洪浪冲到火焰领主身边，然后由洪浪一个愤怒打击，及时中断这超强的群体杀伤恐怖技能，才算将冒险者们从这艰难局面中挣脱出来。
　　当火焰领主最终倒下时，整个熔岩之地已变成一片焦土，空中弥漫着枯焦的气息，热浪扑面，仿佛将人置在火炉上烧烤，周边温度至少高达七八十度，用楚升的话，就是一群在开水中游泳的鱼，一个个被烫的皮开肉绽。
　　杀死火焰领主后，大家到是很少见的得到了两样奖励。一件是火焰护身符，和当初沈奕他们在暗黑世界得到的一样，不过这件火焰护身符的效果显然更强，可以增加三十点的火焰抗性。也就是说，有了这东西，金刚的十方炼狱对对方就无效了。
　　还有一件则是火焰结晶，使用后永久提升火类技能伤害百分之二十。如果使用者拥有炎魔类血统，则所有血统技能次数加一，变身次数不增加，但可延长变身持续时间百分之五十。
　　这东西对胖子到是很适合，不过可惜按照约定，断刃队已经不可以再拿奖励，毕竟他们先前以及拿的够多。
　　于是火焰护身符分给了小刀，火焰结晶则给蛮牛队。
　　不过楚升这回到很爽快，说是他们这边没人需要这玩意，直接把火焰结晶送给了胖子，也算是对沈奕当初在海加尔决定救下郭发龙的报答。
　　干掉火焰领主后，沈奕正想带着大家再去杀雷克萨和熊猫。
　　不过这个时候，一名蝙蝠骑兵突然飞来。
　　这骑兵显然是绕了很远的路才终于找到沈奕。刚一赶到，就对沈奕说：“统领大人，卡尔洛斯大人有令，主战场即将再度开战，要您立刻回归。另外，大人说……”
　　“说什么？”
　　“大人说，他能够理解您的行为，不过对于雷克萨大人，我们还是保持适当的尊重为好。”
　　沈奕微微一怔，怎么行动尚未开始，卡尔洛斯已经知道自己要做什么了吗？
　　那一刻他脑海中突然闪过吉伦诺的影子，心中恍然。
　　先知到底是先知，看来成就先知之名的，可不仅仅是一个透视这么简单啊。
　　就象不依靠技能的卡尔洛斯依然强大无比，不依靠透视的先知只怕也同样不是可以轻易欺瞒的。
　　想了想，沈奕问：“你确定卡尔洛斯大人说的是雷克萨，而不包括其他人吗？”
　　“是的，统领大人！”
　　“明白了，回去转告卡尔洛斯大人，告诉他我很快就带部队回来，不过在那之前，我们还要解决最后一个目标。”
　　说着，沈奕回头看向楚升等人：“看来我们的目标要减掉一个了。大人有令，不得伤害雷克萨大人，不过那位熊猫大人嘛，看起来不在庇护范围之内。通知所有人，速度加快，立刻赶赴目的地，我们必须在最短时间内消灭目标，然后赶回主战场。这将是我们主线任务的最后之战！”
　　……
　　PS：杀死其他中立英雄的故事有些拖沓了，加速简写，没有故事的就不细说了。至于熊猫……好吧我知道有些朋友可能不忍心，不过没办法。无论是在我还是在沈奕眼里，他的死亡都比活着更有价值。这不是偶像崇拜的年月，利益大于情感，如果杀死偶像不犯法还能获得一千万，我相信许多fans会倒戈的……
　　嘿嘿。
　　所以就让我们为熊猫先生缅怀吧，它永远活在我们每个人的心中，活在沈奕他们的技能栏中。


第九十六章 主线任务的终结（上）
　　海加尔山下的主战场上，四族的勇士们为了争夺卡利姆多大陆的霸权，再次展开了新的厮杀。
　　不过这一次，战斗不再是针对某个特定目标。
　　长期积压的民族仇恨，都市需要的混战模式，曾经的矛盾冲突与互不信任，使得人类，不死以及精灵三个种族根本无法真正团结，并在这刻终于全面翻脸，向着本族以外的任何生命举起屠刀。
　　主战场上由是一片血光冲天，来自人族的重骑兵部队固然与不死族的憎恶绞杀成一团，杀得难分难解，不死族的穴居恶魔和法师部队也与精灵族的树妖与哨兵部队缠在一起，同时精灵族德鲁依部队则与人类的法师和矮人火枪手展开了混战。
　　三族混战的同时，也没放过高地上的兽族。
　　人族的狮鹫与龙鹰部队，不死的石像鬼与毁灭者部队，精灵的仙女龙与角鹰骑士部队同时利用空中优势对兽族山坡高地发起攻击，地面上人族的机械化部队更是轰隆隆的开过来，一辆辆蒸汽坦克冒着汩汩的白烟，向着山坡要地发起冲锋。
　　尽管在兽族部队的拼死阻击下，这些蒸汽坦克最终被拆成一堆堆废铁，但是它们强大的防御能力和独特的摧毁建筑的功效还是让兽族阵地矗立的一座座箭塔倒塌，并直接平推出上百米的距离。
　　直到两队狼骑兵战士从侧翼冲出，将它们彻底围死在山坡空地上，才阻止了这些家伙前进的步伐。
　　然而紧接着，又是一门门迫击炮从下方推上来，伴随着矮人们狂野有力的呼喊，向着上方打出如雨般的炮弹，间中夹杂着的是绞肉车与弩车的犀利攻击，成片成片的黄雾在阵地升腾而起，还有那利刃穿过身体，将士兵撕得支离破碎的呼啸之音。
　　无论是天上，地下，到处都充斥着喊杀声，血水从天而降，仿佛下起了一片血雨。
　　一只又一只角鹰兽，狮鹫，石像鬼还有双足飞龙从天空中坠落。
　　一只角鹰兽骑兵直接落在了山坡上的一块大石上。
　　角鹰兽上精灵射手侥幸未死，正艰难的想要爬起来再度作战。
　　一只大脚已踏在她的咽喉，只是随意一脚，便将她的脖颈踩断。
　　卡尔洛斯连看都不看地上的尸体一眼，目光梭巡前方，以平静而淡漠的口吻道：“这么说，你已经做完你想做的事了？”
　　在他的身后，沈奕恭敬站立。
　　他是在二十分钟前刚刚回来的，这时战争已经展开，单是为了杀回山坡，就让沈奕又付出了近百条生命。
　　不过对沈奕而言，一切都值了。
　　八个中立英雄死了七个，如今卡利姆多大陆围绕海加尔山的这数千平方公里的土地上，除了雷克萨，已再无任何有威胁的独立势力。
　　杀死熊猫后，沈奕他们获得了两件奖励。
　　一件是熊猫酒仙酿制的烈酒，使用后恢复生命一百五十点，精神力20点，可使用五次。
　　另一件则是熊猫酒仙的终极技能元素分离。不过遗憾的是这不是一张技能学习卷轴，而是一张消耗性卷轴，拥有本卷轴的使用者可以使用两次元素分离，将自己同时分离成土元素，风元素和火元素三种分身，并各自拥有对应技能。只要任何一个分身存活，使用者就不会死。
　　虽然只是一张消耗性卷轴，但是考虑到元素分离强大的实用效果，众人还是为此展开了一场你争我夺，并最终由财大气粗的断刃队买下，作为他们新的底牌。
　　为此沈奕支付了一把电浆枪和四千血腥点作为代价。
　　“是的，卡尔洛斯大人，所有该被清除的人，都已被清除了。”这刻沈奕低头回答。
　　卡尔洛斯霍然转身，直视沈奕：“也包括陈？难道他也是该被清除之人？”
　　卡尔洛斯所说的陈，自然就是指熊猫酒仙了。
　　“是的，卡尔洛斯大人。海加尔一战，事关整个兽族生死存亡，以及卡利姆多大陆最终霸权，所有兽族子民，理应为兽人一族之未来，抛头颅，洒热血。陈虽然是兽人一族的朋友，但是在这事关兽族存亡命运的战斗中，遗世独立，偏守一隅，坐看我兽族将士苦战而不出手，违背了他曾经的诺言，所以不再是我们的朋友！”
　　“可至少他也没有与我们为敌！”
　　“等到他和我们为敌的时候再出手，只怕就晚了。现在兽族正处在大好形势的时候，最不需要的就是意外。陈可能会帮我们，也可能不帮我们，同样有可能去帮敌人。没有陈，我们依然能胜利。可陈要是帮助敌人，我们则很可能失去到手的胜利。衡量得失利弊，排除一切有可能不利的因素，情愿不要大胜，也不要潜伏的危机！”沈奕毫不示弱地回答。
　　卡尔洛斯完全没想到沈奕会说出这样的话，他微微怔了一会儿，才缓声道：“不管怎么说，这件事都应当经得我们同意再做决定。你这样做……让洛克汗和白尼很不满，很愤怒！”
　　洛克汗到底是都市保留下来的剧情人物，参加过多洛特战役的英雄，和熊猫酒仙之间也是经历过共同生死的患难之交。而白尼则是被熊猫救过命的人，同样对此相当愤怒。
　　可以想象，沈奕杀熊猫酒仙，必然让洛克汗怒不可遏。事实上如果不是卡尔洛斯的一力维护与阻止，这两个人现在只怕已经过来找沈奕的麻烦。
　　这刻听到卡尔洛斯这么说，沈奕微微笑道：“我能理解那两位大人的心情，但是非我族类，其心必异，我相信我所做的是正确的。”
　　“非我族类，其心必异？”听到这话，卡尔洛斯先是一怔，随后放声大笑起来：“说得好！陈到底不是我兽族的人，就是我也不信任他！”
　　到了这刻，他终于暴露出自己的真正心思，显然卡尔洛斯也是和沈奕同样想法。
　　或许正因此，卡尔洛斯才会在派出蝙蝠骑士通知沈奕时，特别强调了雷克萨，却连提都没提熊猫。
　　很显然他就是在暗示沈奕什么人可以杀，什么人不可以杀，而沈奕则领会了这层意思，立刻展开雷霆行动。
　　这刻卡尔洛斯道：“陈的事，由我帮你顶着，你不用担心什么。幸好你没有杀雷克萨，否则就算是我，也未必顶的下来。”
　　“多谢大人！”
　　“那么……你对现在这场战争怎么看？”卡尔洛斯重新转身，目光掠向前方战场。
　　沈奕恭敬回答：“胜利的关键，早已不在这里，结束战斗的钥匙，早在两天前就已被我们握在手上。”
　　卡尔洛斯目光中现出一丝欣赏。
　　沈奕说得没错，从海加尔攻防战的三个能量发生器被摧毁开始，胜利的关键就已不在此处，而在海加尔城堡本身。
　　事实上兽族现在真正要做的，不是和其他三个种族会战，而是立刻上山将海加尔城堡拿下。只要拿下城堡，占领永恒之井，那么这场战争就已经尘埃落定。
　　只要主线任务完成，其他三族就将被迫退出这场争霸战，兽族也就可以避免因为会战而进一步消耗兵力。
　　之所以兽族现在迟迟没有展开行动，说白了还是怕他们在进军海加尔城堡的时候，被三族从后面打个包抄。
　　“那么你认为我们现在应不应该对海加尔发起攻击？”卡尔洛斯问。
　　沈奕犹豫了一下。
　　以目前的情况看，只要兽族肯给他两个千人队，沈奕还是很有把握拿下海加尔城堡的。
　　问题是沈奕现在还不太想动手。
　　要知道主线任务一旦完成，三族就会在都市强迫下撤出战场。可这个时候，三大种族里还有许多英雄没杀。
　　这些英雄可都是钱啊，是装备，技能，道具，阵营荣誉以及大量的血腥点啊！
　　然而要杀他们，就必须把会战继续打下去。
　　事情矛盾就矛盾在这里。
　　把会战打下去，固然有可能杀死更多的英雄，获得更多的奖励，但是兽族士兵损耗必然增加，这对日后防御燃烧军团的进攻必然不利。
　　现在就打下海加尔，能够减少兽族损耗，却也会彻底失去杀死更多英雄的机会。
　　想了想，沈奕回答：“现在处于混战状态，考虑到我们拥有地利优势，形势对我们有利。我建议先等一等，暂时再消耗对方一些兵力，确认对方疲倦无力对我们反击后，再发起对城堡的攻击。”
　　他最终选择了先尽可能斩杀对方英雄，再考虑城堡防御。
　　许多时候眼前利益比长远利益更重要，何况杀死英雄获得奖励，本身也是提升自身实力的一部分。
　　卡尔洛斯眉头微皱，老实说这个答案不是他想听到的。
　　与沈奕不同，作为兽人一族的首领，除了胜利，他们最关心的就是将士的生命。
　　如果能早些结束会战，兽族士兵就能少死一些，至于奖励……那是什么东西？
　　因此卡尔洛斯说：“你应该知道，消耗敌人的同时，我们的士兵也在死亡。”
　　他的手指向一处战场，那里十几只双足飞龙正在与天空中的狮鹫和龙鹰缠战。一只飞龙被龙鹰锁住，动弹不动，在数只狮鹫的联合攻击下，发出悲痛哀鸣。
　　“治疗弹！”沈奕举枪对着那飞龙打出几发子弹，同时枪口一转，锁定那龙鹰，子弹连续发射，打得那龙鹰痛声长嘶着放弃空中枷锁向后飞去。
　　然而卡尔洛斯却悠悠道：“你能救得了一个，却不能救得了其他。”
　　在战场的另一处方向，一名兽人步兵大声咆哮着将手中战斧砍入一名人类战士的胸膛，击碎对方胸口的同时，自己也被三只石像鬼抓向空中，锋利的爪子刺入他的身体，将他生生撕裂，化成漫天血肉洒落。
　　“现在的损失，是为了日后更少的牺牲，大人！只要能再杀死敌方阵营一到两个英雄，这场战争，我们就赢定了。”沈奕正色回答。
　　卡尔洛斯长长呼出一口气。
　　“既然你这么坚持，那么好吧，给你半天时间，你现在就上战场，去做你想做的任何事。但是无论如何，在黑夜来临的时候，你都必须带领部队杀上海加尔城堡，把这场战争彻底终结！”
　　“遵命，大人！”沈奕一抱拳，向着自己的部队走去。
　　看到沈奕回来，温柔迎上前去：“怎么样？”
　　沈奕看了看血腥纹章上的时间提示回答：“还有五个小时，争取再干掉一两个英雄，然后全面完成主线任务。”
　　“准备杀谁？”楚升问。
　　沈奕回答：“不死和精灵阵营，都已经有英雄陨落，惟有人族，四个英雄还都好好活着。正好他们的英雄，大部分技能都对冒险者很有用，就从他们下手。”
　　“人族阵营目前实力保持最完整，要对付恐怕不那么容易。”
　　“也未必有你想象的那么难。”
　　说着沈奕回首战场，目光穿过那无边杀气和血色汪洋，落在战场中央，杀戮最激烈之处。
　　他微微一笑，打开团队频道：“金刚，宜羽，开始钓鱼行动，想办法把大法师引到偏僻战场，尽可能别让他带太多部队。”
　　“明白了，老大，是否需要我们也出手？”
　　“不，你们要做的就是在大法师即将死亡的时候，把下一个英雄给我引过来。就选……血魔法师吧。”


第九十七章 主线任务的终结（中）
　　主战场上，混战依旧。
　　血腥的杀戮在这片土地的各个角落上演，并激荡出一片铁与血的情怀。士兵们在激战中燃烧血性，奋勇拼杀，熊熊燃烧的战意将整个战场升腾成一片血海杀戮之地。
　　就是在这样的局面下，一支兽族小队再次悄悄的脱离了大部队，向着战场一侧的方向移去。
　　在那里，人族大法师已经在金刚等人的引导下，脱离人族主阵营，向着不死族侧翼行动，看起来是有心要打不死族一个伏击。
　　只是螳螂捕蝉，黄雀在后，谁也没想到会有一支兽族队伍也在这个时候瞄上了大法师。
　　“金刚，继续前进二百米，尽可能让他去找巫妖伊斯塔贝尔的麻烦，我们会在最关键的时刻出手。”沈奕目视远方下令，远处战场的一切，在他的超视距下都变得无可遁形。
　　“可是地穴领主离我们更近一些。”
　　“不，别管地穴领主，只要巫妖！”沈奕催促道：“我们的目标是所有法师型英雄，先杀光法师英雄后再考虑其他！”
　　之所以选择法师型英雄，说白了还是因为这些英雄最为好杀。由于卡尔洛斯给出的时间只有六个小时，沈奕不得不加速进行他的猎杀计划。
　　在这种情况下，根据战场上的优先法则，在质量相等或相近的基础上，数量更有意义，杀两个力量型英雄带来的好处无论如何都比不上杀四个法师英雄，因此沈奕首选将法师英雄一往打尽。
　　至于说有可能获得的技能不在收益范畴内，只能说这是利益最大化必须付出的代价——总比一大群人围着圣骑士狂砍，却面对对方的神圣护罩而无可奈何要好得多。
　　正因此，人族的大法师，血魔法师，不死的巫妖，精灵的丛林守护者就成为了首选猎杀对象。
　　至于说大法师的群体传送能力到是不为沈奕所担心。
　　由于大法师的群体传送能力被都市限制住，他在战场上再不可能随意来去，如果大法师真要跑，他就只能跑回远离战场数百里外的人族大本营。
　　作为人族最高首领，象这种程度的脱离战斗，只意味着一件事，就是临阵脱逃。以大法师的地位与高傲，想必宁死也不会容忍这种事发生的。
　　这刻大法师已经带着他的法师部队从侧面冲入不死阵营，向着巫妖伊斯塔贝尔发起攻击，而冒险者们则在突进到一定程度后停下脚步，他们故意和一小撮敌军部队缠战，以此掩护自己，同时密切关注战场前方的变化。
　　漫天的魔法光焰向着敌人阵地落去，大法师手中的法杖挥舞，一个又一个火球已砸向那些亡灵士兵。迎面而来的是巫妖伊斯塔贝尔，随着这亡灵英雄的尖锐呼啸，一片片冰霜向着对面落去，冰与火的光华交织，在战场上方迸发出一片璀璨的雪火光芒。
　　一只只水元素被召出，一个个霜冻护甲被套上，一片片暴风雪从天降落，一个个又一个霜冻新星在士兵中炸裂，爆开，激荡出极地冰寒……
　　来自两个英雄的对殴将方圆百米内的土地变成血与火升腾之地，冰与霜狂舞之所，空气在寒与热之间变化，战士们也在生与死之间徘徊。
　　激烈的战斗就象是一个旋涡，不停地吸引着新的战士加入，并将这里升华成战斗最激烈的血肉搅拌机。
　　倘若每一处战场都如此地般惨烈，那么四万大军甚至不需要一天，就可以全部磨灭。
　　沈奕可不希望战斗的烈度大到如此地步，狂热是一种传染病，有着令人恐怖的传染能力，会在最短时间内弥漫四方，影响所有人，使人丧失理智，变得疯狂和更加凶蛮，并导致兽族也因此损失惨重。
　　因此他知道不能再等下去了。
　　“准备动手，先杀大法师，再收拾巫妖！”沈奕下令道。
　　所有冒险者同时喝下一瓶隐形药水，向着前方摸去。就在逼近目标的刹那，楚升暴吼一声“动手！”，手中狂暴流星锤率线向着大法师砸去。
　　大法师显然没想到战场上还会有此变化，流星锤正砸在他的背后，即便以他英雄级的体质也承受不住这可怕一击，哇的吐出一口鲜血，与此同时，所有冒险者同时现形，呼啦啦各种技能已纷纷砸了过来。
　　就在这时，大法师身边一道人影突然冲出：“神圣结界！”
　　一道能量结界弥漫而出，正将大部分攻击挡住，凶猛的攻击将能量结界打出一片能量光华，却终究没能在伤害到大法师。
　　“科特！”沈奕惊呼出声。
　　这突然出手保住大法师，挡住众人志在必得的一击的，赫然正是他们之前在争夺山坡阵地时遭遇过的獠牙队队长科特。
　　随着科特的出现，獠牙队洛尔，尤纳等人竟也纷纷现身，原来这帮家伙竟然一直都跟随在大法师的身边。
　　那一刻沈奕突然明白了，就象沈奕是卡尔洛斯的杀手锏一样，獠牙队就是大法师的秘密武器。
　　由于金刚和薇娜他们一直把注意力放在圣骑士和山丘之王身上，因此忽略了其实也有其他冒险者试图从英雄身上获得传承的欲望。而獠牙队，毫无疑问他们的目标就是大法师。正因此他们才始终跟随着大法师，并参与了山坡要地争夺战。
　　这帮人现在之所以会出现在这里，绝不可能是事先知道兽族冒险者会突袭。那么理由只有一个，就是其实他们有着相同的想法——隐藏身份于队伍中，先以大法师吸引巫妖的注意力，然后在关键时刻全力一击，杀死对方英雄。
　　可惜没想到楚升他们会偷袭，导致双方共同功败垂成。
　　这刻双方互相瞪眼，脸上一起显出又惊又怒的表情，显然都没想到事情会出现如此戏剧性的变化。
　　不过下一刻，楚升已挥舞着他的流星锤冲杀过来：“还不滚蛋！别忘了你们和我们签订了非战协议，再敢出手，统统得死！”
　　如果獠牙队全力出手，楚升等人想杀大法师还真没有可能。然而那一句“非战协议”却让獠牙队众人身体同时一僵。
　　刚才科特出手救大法师，其实已经近似于违反协议，只是因为处于防御态势，并未发起主动进攻，因此协议未给予惩罚。但真要打起来，獠牙队绝对会受到严厉惩罚。
　　根据协议约定，只要蛮牛和断刃没有向獠牙队的人发起攻击，獠牙队是绝不可以向他们出手的。而即使两队向他们发起攻击，他们也只有自保权，没有杀人权。
　　这刻楚升在喊出这话后，完全是无视科特阿尔伯塔等人，直接从他们的身边冲过，向着大法师追杀而去，竟是直接当他们不存在了。
　　“老大，怎么办？”尤纳看着科特大叫。
　　他们为了获得大法师的传承，也可谓是费尽心机。之前在山坡要地的争夺战，就是大法师交给他们的一个任务，可惜被沈奕破坏。如今眼看着巫妖任务又将再遭破坏，心中又惊又怒。
　　可是由于协议所迫，獠牙队无法出手，眼看着大法师就要这么死去，科特又怎么甘心。
　　突然他看到远处胖子，眼中凶光一闪：“签了协议的人，咱们不能杀，那没签协议的人呢？”
　　山坡要地争夺战中，由于胖子要指挥兽族部队跟进，是唯一没有参与战斗的，因此协议签订时自然也就不包括他。
　　这刻科特看到胖子，就象是看到了救命稻草一般，竟悍然向胖子冲去。
　　他的目的到不是杀死胖子，而是立刻制住胖子，逼迫断刃与蛮牛退兵，同时解除这该死的协议。
　　这一下攻击来得突然，其他人在围攻大法师根本来不及援救。
　　科特已瞬间扑至胖子身前，右手凝聚成爪抓向胖子头顶。胖子急步后退，一个精神力护罩已加诸己身。
　　洛尔已冲过来对着胖子长枪一指：“荆棘与死亡之枪！”
　　一道黑色枪影正冲在精神力护罩上，竟然完全无视护罩的存在，刺入胖子胸口。
　　与此同时，另外几名獠牙队战士也冲了过来，同时对胖子发起攻击，精神力护罩在这凶猛打击下登时迸碎，科特的手已抓向胖子。
　　眼看这一爪抓下，胖子突然大眼一瞪：“恐惧冲击波！”
　　科特嗷的怪叫一声，这一爪再未能抓下，反而凌空翻腾着倒退回去。
　　“地狱王者之剑！”胖子高吼着挥剑，面对獠牙队全队之力的攻击，他这次竟然没有吓得大喊大叫，反而奋勇直前，手中大剑劈出一道火红光芒：“十方绝灭！”
　　轰！
　　一股爆裂火焰从胖子身周腾起，弥漫四方，将四名冲上来的獠牙队员同时击中，不过那四名獠牙队员的攻击也落在胖子身上。
　　然而胖子却只是身躯一陡，恍若无事般再度劈出一剑：“炼狱之炎！”
　　地狱王者之剑上，一股熊熊火焰腾然而起，正中出击的尤纳，竟然将他一剑击飞，随剑而上的火焰烧得他满地打滚。
　　这一幕看得众人同时呆滞，就连沈奕冲过来的脚步都微微停顿了一下。
　　胖子已是满脸杀气的将大剑一指科特，舔了舔嘴边血丝：“没错，我的确是唯一没有被签约的冒险者，不过我他妈也是所有人中防御最强的冒险者！我杀人是不太容易，可是人想杀我，同样也不是件容易的事。你獠牙队有兴趣要和老子折腾是吧？那老子就奉陪你们，看看到底是你们的大法师能撑到最后，还是老子能撑到最后！”
　　说着胖子双臂一振，身上已爆发出一股前所未有的强烈气势。
　　那是不动如山即将发动的预兆，很显然胖子已经打定一个人单挑整个獠牙队的主意了。
　　“等一等！”沈奕及时叫道。
　　他向着科特走去：“我能够理解你们维护你们的法师大人的心情，不过很遗憾，他也是我们必须要杀的目标，在这件事上我们不会退让，尽管如此，我还是觉得我们没有必要因此破坏早先定下的协议。”
　　科特死死盯着沈奕：“你知道为了大法师的传承我们付出了多少心血吗？”
　　“当然，我能理解。”沈奕自然明白，没有功略的獠牙队，要想获得大法师的认可，必然要走无数弯路，其付出的心血代价，远远超过断刃队等人。
　　或许对他们来说，保护大法师，击杀巫妖，已经是他们完成任务最后的一步也说不准，但是却因为断刃队而被彻底破坏。
　　想到这，沈奕微微笑笑：“我能理解你们的心情，但是有些事注定是无法阻止的。幸运的是在这件事上，也许我还可以帮你们一把。”
　　“你说什么？”
　　“你们不是来杀巫妖的吗？他就在那儿！”沈奕回手一指远处的巫妖伊斯塔贝尔。尽管沈奕他们的首杀目标是大法师，但是这不代表就会放过伊斯塔贝尔，这刻温柔与洪浪也正与这个亡灵英雄缠战。
　　“去杀死他。”沈奕说：“在你们保护的人死之前。我会让我的人给大法师留口气，也许你们还有机会获得些什么。我是说，人死了，总得留点遗物，对不对？”
　　“然后你们再从我们手里抢夺？”科特冷笑，他一眼看穿了沈奕的鬼蜮心思。
　　“不，是购买与分享。”沈奕微笑：“即使是不同阵营之间，也是可以合作的，不是吗？我承认这会让你们的收益减少，但要知道，这在某种程度上也是我们做出的让步。至于那损失的利益，我们完全可以从其他人身上弥补回来，比如那位巫妖大人。”
　　“合作？”科特怔怔看着沈奕。
　　他没想到沈奕会说出这种话来。
　　“没错，合作！”沈奕正色回答：“英雄，从不被我们放在眼里，他们虽然很强，但总是落单，惟有冒险者，才是真正让人头疼的存在，因为我们懂得如何利用和发挥自己的优势，是我们杀戮英雄的最大阻碍。而我的目标，从来不止于一个大法师……我希望能杀死更多的英雄，越多越好，所以我绝不介意再多一些帮手。”
　　“当然，考虑到我们之间不平等的地位关系，我会拿大头，但是考虑到我们有可能杀死的英雄数量，即使你们只拿小头，也足以弥补你们在大法师身上失去的一切了。”
　　“所以，做个选择吧。继续战斗，你们可能什么都没有，失去一切，甚至失去你们的生命。和我们合作，你们则可能挽回所有损失。”
　　科特深吸了一口气：“你是在让我们背叛阵营。”
　　沈奕耸了耸肩：“我们是冒险者，忠诚于NPC，永远不属于我们之间的美德。别真把自己当成中世纪的骑士，伙计。”
　　科特回头看了看他的兄弟。
　　只是一个眼神，他已经理解了大家的意思。
　　很显然，沈奕的话打动了他们。
　　他看向沈奕：“希望你能遵守自己的诺言。”
　　“当然。”沈奕淡淡道：“去杀死巫妖，把得到的奖励交给我，你们将可以得到五分之一的收益。”
　　“成交！”科特一咬牙，向着巫妖冲去。
　　谈判完成，沈奕回头看看胖子，他笑道：“干得不错，你的进步比我想象得还大。”
　　胖子憨厚的笑。
　　沈奕无奈叹气：“好吧，除了你这该死的笑容……真他妈傻逼。”


第九十八章 主线任务的终结（下）
　　正如沈奕所说，杀死敌对阵营英雄的真正难处，不在于他们身边的兵力，而是往往他们的身边也有同样的冒险者保护。
　　之前沈奕他们杀死的所有英雄，几乎都是在没有冒险者保护的情况下做到的。而唯一一次冒险者出现，就是谢荣军，且只他一人，就救走了沙维。同样的原因，由于没有冒险者的保护，就连卡尔洛斯都险些身陨。
　　由此可见冒险者在这场战争中的重要性。
　　沈奕虽然在各区都安排了自己人，但到底不占主要力量，总有一些冒险者是他们无法掌控的，从而形成各种变数。
　　对于这种变数，沈奕的选择很简单，就是拉拢一切能拉拢的，消灭一切能消灭的。
　　獠牙队由于协议关系，不可能对他们产生任何威胁，因此成为沈奕的第一个拉拢对象。
　　有了獠牙队的加入，战斗变得更加轻松起来，沈奕甚至不需要亲自动手，只是用射月时不时点杀那些试图救主的士兵，严密监控四周即可。
　　然而即使再严密的监控，面对某些特殊能力似乎也无可奈何。
　　就在沈奕轻松写意的攻击目标时，他耳边突然响起一个声音：“你看起来挺悠闲的，真没想到你会把獠牙队的科特都说动，让他为你服务。”
　　“克利夫！”沈奕被这突如其来的声音吃了一惊，转身看去，果然是克利夫鬼魅般的出现在他身后，旁边还站着那蓝衣女爱娃。
　　沈奕看看爱娃再看看克利夫，终于点头：“好吧我得承认，有个能飞来飞去的女朋友的确不错，不过下次你最好别这么突然出现在我后面……也许我该买个什么技能道具，专门用来对付未经我同意就站在我背后的家伙。”
　　“别那么小气，伙计。”克利夫耸耸肩。
　　“还是说说你干嘛过来吧，我没记得我有邀请你。”
　　“我们也想杀大法师。”克利夫回答。
　　“哇哦，看来我还真挑了个香饽饽。”沈奕吹了声口哨，他看看爱娃，有些明白了：“为你女朋友？”
　　克利夫很爽快的回答：“大法师的群体传送能力对别人或许有极大限制，但是对爱娃很有用。她的天赋就是对所有传送类能力的使用效果增加，甚至可以在一定程度上突破传送限制，职业是空间法师。有了这个技能，爱娃就可以带更多的人传送了。沈奕，看在我帮过你那么多次份上，我希望你也能帮我一把。”
　　“那得先等大法师掉出技能学习卷轴才行。”
　　“正常情况下很难，但是有了獠牙队就不一样了，完成任务的他们，哪怕是大法师死后的十秒内，也可以指定一件奖励物品，作为任务补偿。你不就是为了这个放过他们的吗？”
　　沈奕微微一笑：“看来你对都市的了解也不少啊。”
　　克利夫说得没错，沈奕拉拢獠牙队，除了要借用他们的战力外，还有一个很重要的原因就是獠牙队在大法师任务上已经走的足够远。远到他们已经有资格哪怕在大法师死后都能指定收获。
　　在两个人，一个得到了管理者给出的资料，一个则是有着家族百年传承的记忆与认识，因此对都市的许多细节与秘密都了如指掌。
　　不过对沈奕来说，他想要的可不是群体传送术。
　　这刻他淡淡道：“我想要的是辉煌光环，帮你指定了群体传送，我怎么办？”
　　克利夫手腕一翻，一张卷轴已出现在沈奕眼前：“用这个代替，怎么样？”
　　“荆棘光环技能学习卷轴？”沈奕吃惊地看向克利夫：“这是丛林守护者的技能，你怎么得到的？”
　　“不是只有你知道怎么获得传承哦，戴恩家族也有属于自己的一些秘密方法，管理者所给你的……不过是其中一部分而已。”克利夫笑道。
　　“我讨厌藏私的行为！”沈奕愤怒低呼。一名破法者好死不死的在这个时候向沈奕冲来，沈奕一闪身躲过那破法者的飞镖攻击，抓住那破法者的头，将射月塞进他嘴里连续开枪，直到子弹将他的脑袋完全打碎撑爆方才停手。
　　然后他一把抓过荆棘光环卷轴：“附加条件：伊斯布鲁克也是我要杀的目标之一，把他引过来让我干掉。”
　　“你这是让我吃里扒外。”
　　“这活你不是行家吗？”沈奕故作惊奇。
　　“……好吧，那就这么说定了。”
　　“另外我们还得好好谈一谈有关于你向我隐匿部分家族情报的事。”
　　“什么？”
　　“炼狱教派！”沈奕恶狠狠道：“你可没告诉我你的家族还控制着一个庞大的教派。”
　　“哦，那个啊……”克利夫笑道：“关于这个问题你可不能怪我，戴恩家族有许多秘密，我不可能你没问我就主动都告诉你，除非你告诉我你想知道什么。”
　　“我想知道有关都市的秘密，你也能告诉我？”
　　“你不会是想在这里，在这战场上，和我谈论关于都市的事吧？”
　　“我到觉得没有比这更好的环境了。”沈奕一指周边：“到处都在拼命，喊杀声震天，没人注意我们，也没人能偷听我们，由于那白衣女孩的存在，甚至管理者也未必敢于觊觎我们之间的谈话……还有什么比这更好的时机？至于战斗，就让他们进行好了。”
　　克利夫看向不远处的战场，大法师在冒险者的围攻下已经开始撑不住了，而巫妖伊斯塔贝尔在温柔，洪浪以及獠牙队的联手攻击下同样正在走向死亡的终结。
　　每个人都在战斗，士兵们正在奋不顾身的英勇护主，根本没有人关注两个在战场上闲庭信步的男人。
　　他微微点头：“好吧，大法师要挂了，我先去把伊斯布鲁克引过来，记得帮我拿下传送卷轴。”
　　爱娃一牵他的手，两人已传送离去。
　　此时巫妖在众人围攻下已逐渐不支，它仰头发出一声长嚎，那是在呼叫附近战士支援自己。
　　远处一队冒险者跑过来，赫然正是老孟和他的龙牙队成员。
　　不过当他看到是沈奕等人时，立刻停下脚步，装成没看见又走了回去。
　　往回走了没几步，另外一队冒险者冲了过来。一人对着老孟叫道：“你没听到伊斯塔贝尔大人的求救吗？为什么还不过去帮忙？”
　　老孟耸了耸肩：“格林他们几个已经去了，伊斯塔贝尔大人已经安全。我们就不必过去了，你又不是不知道格林他们的脾气，会认为你去抢战利品的。”
　　那几名冒险者看了看远方，可惜战场太过混乱，他们也看不清局势，只能悻悻退下，另找别的目标动手。
　　老实说除非必要，冒险者也从来都不喜欢和冒险者战斗，毕竟风险变数太大。
　　然而此时，伊斯塔贝尔却已是强弩之末。
　　尽管它发出了求救信号，来的却只是一些普通士兵，那些不死族真正的“勇士”却一个未见。
　　沈奕也不打算让战斗继续下去。
　　射月对准巫妖：“圣光弹！”
　　一连数发圣光弹破空飞出。
　　随着这几发圣光弹击中目标，一团神圣光芒从伊斯塔贝尔身体破损处绽放，光芒所到之处，黑气退散，身躯融化。伊斯塔贝尔发出恐怖凄厉的嘶号声，这一次不再是求救，而是濒临死亡前的恐惧哀号。
　　随着一发又一发圣光在巫妖体内亮起，这位亡灵巫妖终于倒下。
　　科特眼急手快，一把抓过箱子，打开后看了一眼扔给沈奕：“记住你的承诺。”
　　箱子里有两样东西，一个巫妖之心，神殿祭品，一副霜冻铠甲，双C级。
　　沈奕无奈将东西一收：“真见鬼，这帮家伙就没有一个大方点的吗？”
　　从进入任务世界到现在，沈奕他们已经前后杀了包括伊萨多，艾露娜，塔维厄斯等人在内的十个英雄。
　　结果只有修补匠和艾露娜给出了技能卷轴，然而强击光环卷轴本身也是所有技能中最垃圾的一个，估计正因为垃圾，所以爆率提升，不在百分之十的范围内。至于导弹轰炸，很大程度上和周宜羽的第一机械师职业有关，因此而获得特殊照顾。
　　换句话说，十个英雄到目前为止，真正依靠百分之十几率获得的技能卷轴，其实一个都没有。
　　十个英雄啊，才这么点收获，加起来还不如半个巫妖王阿尔塞斯，难怪沈奕要说运气很衰了。
　　这刻巫妖伊斯塔贝尔已死，沈奕一指大法师：“干掉他！”
　　温柔洪浪已同时向大法师冲去，獠牙队则战于原地不动。
　　望着犹在死战中的大法师，科特悠悠叹了口气：“抱歉，大人，我们已经尽力了。”
　　随着他这话落下，大法师发出一声悲壮已极的呼号。
　　楚升的流星锤，洪浪的战斧与先祖剑，温柔的力量之刃已纷纷砍在他身上。一道道血泉从他身上飚涌而出，这名白胡子老头锒跄着跌退几步。
　　他看了看凝立不动的獠牙队，似是要张嘴诉说什么，却终究什么都没说出来，扑倒在漫天风沙中。
　　“去吧，我要群体传送技能卷轴。”沈奕说。
　　“明白了。”科特语气平静地回答：“獠牙队完成传承任务，请求指定收益。”
　　纹章回复：
　　“传承任务完成百分之九十，指定收益成功率百分之九十，是否确认？”
　　“确认，指定收益：群体传送技能学习卷轴。”
　　大法师身上光芒一闪，箱子已出现在众人眼前。
　　楚升手快抢过，打开一看，兴奋叫道：“我靠，两张卷轴，是辉煌光环卷轴和群体传送卷轴！”
　　沈奕一怔：“出辉煌光环了？”
　　英雄阵亡后，百分百几率会给予至少一件奖励，百分之六十几率获得两件奖励，百分之三十几率获得三件奖励。
　　沈奕他们运气衰到暴，一次三件奖励都没出现过，只出现寥寥几次双奖励，还都是垃圾。
　　没想到老天开眼，在沈奕已经放弃辉煌光环的时候，它竟然出现了。
　　而且是伴随着一件指定奖励一起出现。
　　沈奕大喜道：“这两张卷轴我都要了。”
　　楚升嘿嘿一笑：“我知道罗昊那小子是光环武士，不过你打算用什么来弥补我们呢？”
　　沈奕手一甩，一块团队集结令已飞入楚升手中。
　　当初他们清剿蚁巢时可是获得了不少团队集结令，只卖出了一部分，现在还剩下几块：“这个够了吧？”
　　楚升收起集结令：“谢了。”
　　箱子已向沈奕飞去。
　　沈奕随后又取出那门需要三秒冷却时间的等离子加速炮扔给丁徐杨他们：“这是你们的那份。”
　　这门等离子加速炮的预热时间太长，战斗中实用效果不大，在得到大量技能后，沈奕终于决定将它放弃。
　　随后他再把霜冻铠甲扔给科特：“这是你的那份。”
　　科特不客气的接过，他失去了本该得到的大法师传承，又全力击杀巫妖才得到这么一件铠甲，付出大于收获，因此对沈奕依旧没什么感激。
　　好在沈奕的下一句话终于让他心中多少有些安慰：“后面还有血魔法师和丛林守护者，希望运气之神继续眷顾我们。”
　　说着，他将那张辉煌光环卷轴和那张荆棘光环卷轴一起交给胖子。
　　荆棘光环：给予百米内所有盟军荆棘光环效果，所有近战类普通攻击反弹百之十伤害，每提升一级增加百分之十反弹效果，最大三级。本技能永久自带，使用时不消耗精神力。
　　辉煌光环：给予百米内所有盟军辉煌光环效果，每六十秒恢复一点精神力，不影响目标自身恢复效果。每提升一级缩短二十秒，最大三级。本技能永久自带，使用时不消耗精神力。
　　即使是意志达到一百点的冒险者，也不过是每分钟恢复一点精神。辉煌光环实际上就是让所有冒险者的恢复能力加倍，对于意志不满一百的冒险者而言，甚至不止增加一倍。
　　有了辉煌光环，一直以来困扰大家的精神力不足问题终于得到极大解决，持久战能力获得大幅度提升。
　　到了这刻，胖子的光环武士终于名副其实，群战辅助能力大大增加。
　　与此同时，新的目标也正赶到战场。
　　来人正是血魔法师与丛林守护者。
　　沈奕大声喝道：“抓机时间，准备攻击，我希望能在干掉这两个家伙后，还有向其他人出手的机会！”
　　“你不会真打算把所有英雄都杀光吧？”楚升咆哮道。
　　沈奕给了他一个当初对迪金的回答：“我或许无法做到完美胜利，但至少可以追求并无限接近完美！”


第九十九章 第三纪
　　战争还在继续，只是这一次换成了血魔法师和丛林守护者。
　　然而沈奕却已退出战斗。
　　战争打到现在，局面已是越来越明朗，在金刚，老孟以及克利夫三大族内奸的合力下，英雄们一个个步入死亡，阵营士气下降，战力大幅受挫，已基本没有了翻盘可能。
　　在这种情况下，沈奕更感兴趣的是克利夫将要带给他的一些信息。
　　信步于战场中间游走，随意应对着一些攻杀过来的士兵，沈奕与克利夫仿佛是在自家后花园漫步般，一边看着处处烽烟的战场，一边随意闲聊。
　　“戴恩家族迄今为止在都市已经存在了120年？”沈奕问。
　　要想了解都市，就要先了解这个家族。毕竟戴恩家族对都市的了解，在很大程度上就来自于他们的历史。戴恩家族关于都市的一切，正是无数家族成员在一次次战斗与接触中渐渐搜集与了解到的。
　　如果说沈奕搜集到的都市信息还只是一张残破不缺的信息拼图，那么戴恩家族手中的这张拼图在经过无数代人的努力后，其实已经形成了大致完整的轮廓。
　　或许在最重要的部分依然有所遗失，但是却已可窥全貌。
　　“确切的说，是118年。”这刻克利夫回答：“118年前，那个时候这里还没有都市，只有死亡营地，但是初级的力量体系已经成立，只是没有现在那样全面。就是在那时，西班牙人亚历克西斯·戴恩获得了他的第一个血统，不死鸟血统，从那天起，他以此为起源，创建了戴恩家族。不过那个时候，他的目的不是为了家族传承，而是为了复活他死去的儿子。他希望能有一个人活着走进通天塔，完成他的遗愿，为此他发动了不死鸟的传承力量，将血统中的力量，记忆以及他所有的感情寄托，统统给予了他的继承者，也就是第二任的戴恩家族族长。”
　　“那么他的愿望完成了吗？”沈奕问。
　　克利夫呵呵笑了起来：“接受不死鸟血统的传承，本身也会接受传承者的一些强烈情绪。因此在最开始，他的传承者是努力想完成他的遗愿的，不过可惜，他并没有能走到最后。于是他把这力量再次传承下去，希望由别人来完成它。然而在这力量传承的过程中，亚历克西斯·戴恩的情感渐渐消退，隔代的力量无法控制继承者的野望，不死鸟的血脉传承虽然还在继续着，但是亚历克西斯的遗愿却已经没人在乎了。”
　　“照这么说，戴恩家族本应很快消失才对。”
　　“的确如此，当传承失去了目标后，传承就变得没有意义。不再以复活亚历克西斯的儿子为己任的传承者本已不打算再将这一切继续下去，但是偏偏一起事件的发生，使得戴恩家族有了继续繁衍存在的理由。”
　　沈奕轻抬手，击毙一个向着他们扑来的不开眼的士兵：“我猜……就是关于都市的秘密。”
　　“没错，你听说过第三纪吗？”克利夫问。
　　第三纪？
　　听到这个名字，沈奕身躯一震。
　　在进入三难度后，沈奕两进荒野，就曾经寻找过有关第三纪的存在，但是很遗憾的他并没有找到参谋所说的石碑。事实上参谋也从未见过那块石碑，他所得到的消息也不过是道听途说，没想到沈奕这刻却从克利夫口中再度听到这个名词。
　　看到沈奕的反应，克利夫笑笑，手中暗黑之矛微划，已掠过一名士兵咽喉，随手将其挑了出去：“看来你听过这个名字。”
　　“我听说有块石碑记录了关于第三纪的一些事，我曾经去找过，却没找到。”
　　“即使你找到也没有用。”
　　“为什么？”
　　“因为那块石碑已经被毁掉了。那上面除了一些残破的叙述外，你得不到任何更多有价值的信息。”
　　沈奕的眼神收缩：“毁掉那石碑的……是戴恩家族？”
　　“是，不过戴恩家族毁掉石碑不是为了让石碑上的秘密消失，而是为了将它更好的传承下来。正是因为这个理由，戴恩家族才有了继续存在下去的必要。而对我来说，这些曾经的秘密，才是比一切都有价值的传承！”
　　“的确是这样！”沈奕也叹了口气。
　　无论是沈奕还是克利夫，都是喜欢用脑子来解决对手的人。而喜欢用脑的人，都必然具备一个共同特质，就是重视信息的搜集。
　　有关都市的秘密，无疑是这世界最高级别的信息。
　　技能可以购买，力量可以强化，有关都市存在的秘密却不是用钱就能买到的。
　　正是因此，戴恩家族重新找到了传承的意义，并且他们的传承也随之越来越庞大，实力越来越雄厚，并最终成为都市中最顶尖的势力。
　　这种历史悠久的信息积淀远非沈奕那样的“暴发户”所能比拟的。
　　“能让我看看那碑文吗？”
　　克利夫手腕一翻，一份羊皮卷已出现在他手上。
　　“我叫伊索特·贝尔福特，后来者们，当你们看到这块碑文的时候，我应当已经死去。”
　　“但我不是死在荒野凶兽的利爪下，而是死于和主宰对抗的战争中！”
　　“是的，与主宰抗争！请不要惊讶，因为这已经不是第一次！”
　　“在曾经遥远的岁月里，在这世界存在的第一第二个纪元中，甚至在更加遥远的黑暗时代中，这个世界从来也不曾停止过为了自由而奋战的事迹！”
　　“正是这一次次的战斗，使得世界变迁，主宰退居幕后，人类获得了更大的生存权力，甚至拥有了这片可供我们生存的栖息之所……死亡营地。”
　　“然而请不要满足于主宰的退让，那不过是这些来自异域星球的外星生命迫于无奈的选择！”
　　“它们统治我们，它们奴役我们，它们杀戮我们，它们冒充上帝，他们自命为神！然而事实是他们什么都不是！这里或许是神留下的世界，而它们却不过是一群不请自来的强盗，并自以为可以成为宇宙的主宰。然而当我们奋起反击的时候，它们也会恐惧，会害怕，会死亡，甚至会退缩，让步！”
　　“所以，我们将再一次举起反抗的旗帜，向主宰发起挑战！”
　　“或许我们会最终死去，但是我们的战斗却不会没有意义！”
　　“第三纪终将被终结，新的纪元将因我们的战斗而来到，无论胜败，后来者们都将获得更好的生存机遇。”
　　“我或许看不到那一天了，但是我愿在天堂保佑你们……”
　　接下来，就是一些关于战事的记录，一些在战斗中死去的冒险者的名字，以及他经历过的一些琐碎事迹。
　　在记录的最后，这位叫伊索特·贝尔福特的先驱冒险者写下了这样两句话：
　　“谨以此碑记下我与我战友的奋斗，记录我们的血战史。”
　　“无论我们身处怎样的世界，人类对暴政的反抗将永不停歇！”
　　……
　　看到这，沈奕长长呼出了一口气。
　　他终于明白了，为什么在这个世界，冒险者们的待遇会越来越好。
　　不是因为主宰的好心，而是因为冒险者们的奋起反抗。
　　其实他早该明白的，在第一纪的时候，那本死亡笔记中记录的晓博，不也正是因为反抗主宰而被杀死的吗？
　　而随着他的死，第二纪元开启了。
　　现在看来，第三纪甚至第四第五纪，只怕都与此有关。
　　他看向克利夫，轻声道：“他们是一群真正的勇士！”
　　“的确如此。”克利夫漫声回答：“正是他们的牺牲，血腥都市才得以存在于这个世界，冒险者们每个月只需要进行一次任务。难度较低的任务世界也随之出现，人们的死亡几率大大降低……”
　　都市的真正建立，到目前为止正好是110年。
　　完成建设仅用了一天时间，并在其后不停的修补着，完善着。
　　那是一场翻天覆地的变化，血腥残酷的荒野终于有了一座真正的，供冒险者生存的城市。
　　而造成这一切的，正是伊索特·贝尔福特在碑文中记载的那场伟大反抗。
　　“原来这碑文，就是戴恩家族传承的真正起源……不过现在看来，这个家族的后继者们早已忘却了先祖们的遗志，变得堕落不堪，非但如此，甚至还搞起了什么炼狱教派！”
　　克利夫悠然叹息：“没有什么精神与意志，是可以真正长盛不衰的。不死鸟血统可以传承知识与力量，却无法传承那不屈的斗志。你说得没错，戴恩家族的成立或许是因为某个伟大的梦想，但是在一辈辈传承之后，后人忘记梦想，只虑前程，岂不正是人类本就具有的劣根性吗？人类拥有反抗暴政的精神，拥有为了自由献身的斗志，却也同样有着背叛梦想，自我堕落的特性，人类是伟大的，也是渺小的，是善良的，也是残忍的，是慷慨的，也是自私的，这无数特质集中在你我每一个人的身上，并依据环境而变化……无论使用哪一种词语去描述人类，都是单薄而苍白的。”
　　沈奕笑了：“我没想到你还是个诗人。”
　　“只是有感而发以及口才还算可以。随着戴恩家族的日渐传承，家族势力越来越强大。冒险者们想的不再是反抗主宰的统治，而是如何在这有限的环境里获得更强的力量，更多的手下，更好的待遇。炼狱教派因此而诞生，要想用胡说八道去哄骗一些白痴为自己卖命，没有好一些的口才怎么能行？”
　　“你把信徒说成白痴？这么说你不是炼狱教派的信徒？”
　　克利夫微微一笑：“恰恰相反，我是炼狱教派的传道牧师，而且是最高级别的！”
　　“见鬼，那你还用这种口气来说自己的教派？”
　　“正因为我是教派的大人物，所以我才不信。”克利夫笑道：“信仰这种东西，欺骗的永远只是底层，身处高层的神父，永远不会真正信仰谁，因为那无助于他们欺诈他人。想想基督教那些搞娈童的神父吧，在他们把自己的老二插进那些男孩的菊花中时，他们可曾信仰过上帝？当他们用信徒的贡献盖起豪华的殿堂，让自己享受美好生活时，他们可曾信仰过上帝？当他们一次又一次违背教义做出各种可耻的事时，上帝在哪儿？不，他们知道没有上帝，所以他们敢于以上帝之名，欺诈一切。”
　　“的确如此。”沈奕也笑了：“其实就算是真正相信上帝存在的人，有许多也是伪信徒。”
　　沈奕记得在自己来到血腥都市之前，有一次在一个小说论坛里闲逛，当时就有遇到某个比较知名的作者，口口声声人死后会有灵魂。
　　那些不相信人有灵魂的人与他争辩，结果那作者急了，说了一句：“你们要不信，就把灵魂卖给我。”
　　于是一大群人纷纷同意，表示只要一百块钱就可以将自己的灵魂出售给他，并可以签定协议。
　　结果那作者事后醒悟，知道自己糊涂了，立刻改口，取消这笔买卖。结果被一大群人追着骂。
　　这件事在当时让人争论的是这笔买卖到底是否应当作数，但是沈奕想到的却是另一件事，即该作者本人也未必真信他的胡说八道。
　　若非如此，他又何必取消协议？
　　沈奕自忖若他真相信死后有灵魂，那么花一百块人民币买一个人的灵魂，驱使为役，实在是太过划算了。
　　可惜除了少数狂信徒，大部分的信徒，没一个会干这种事。
　　由此可见，许多人本身就是伪信，只不过他们自己都未必明白罢了。
　　至于克利夫，他不过是其中最出色的伪信者，因为他只骗别人，不骗自己。
　　有关宗教这个话题，他不想再继续，到是另一件事，引起了他的兴趣。
　　“你说第四纪就已经有了都市？那么第五纪又是怎么出来的？还是冒险者们的反抗吗？”
　　“这个问题嘛……说来就复杂了，老实说有许多东西我也不清楚。”
　　“那就说说你所知道的吧。”


第一百章 革的代价
　　战争还在继续。
　　战场的一头杀得难分难解，昏天黑地，另一头却是沈奕与克利夫继续漫步聊天，交换着关于都市的秘密。
　　出于克利夫的无私，沈奕把他们当初在山谷看到的死亡笔记的内容也告诉了克利夫。
　　得知了这一秘辛后的克利夫，更是和沈奕一起唏嘘那些先驱革命者们的伟大。相比之下，如今的冒险者早没了对抗都市的兴趣，每天只想着如何安逸的生活。
　　当然，对于知道未来还有着无尽战争的沈奕与克利夫而言，这份梦想早已破碎，反到是挖掘都市的秘密，成了两人共同的兴趣，也成为了他们努力奋战的意义所在。
　　这刻克利夫回答道：“关于第五纪怎么来的，其实我也不太清楚，不过我可以肯定，我没有听过任何关于反抗的说法，戴恩家族对都市的了解，依然有其局限……”
　　根据克利夫的说法，都市的真正创立是在110年前，戴恩家族创立的八年后，地球时间应当是1902年。
　　这一年，地球上第一部科幻电影《月球旅行记》面世。
　　不过那个时候，由于电影稀少，任务世界还只是萌芽，大部分时间人们依然只能在荒野上战斗，再回到都市休息。
　　一直到十年后，越来越多的电影走向成熟，都市获得了足够多的题材，任务世界的大门全面向冒险者敞开。
　　从这天起，冒险者们的战斗方向才彻底由荒野转向任务世界。
　　在那之后，血腥都市先后经历了两个纪元。
　　消失的第四纪和现在的第五纪元。
　　没有人知道第五纪到底是怎么来的，甚至连拥有悠久传统和记忆传承的戴恩家族也不知道。
　　他们唯一清楚的是，随着血腥都市的建立，大量冒险者生存几率大大提升，奎雷斯人的实力变得空前强盛起来。
　　他们一次又一次打败了空间外的可怕虫族，并且酝酿着大规模的反攻，要彻底将这个失控的种族抹杀于宇宙中。
　　然而历史的片段到此终结。
　　没有人知道那场大规模战争发生的过程。
　　但有一点可以确定。
　　都市战败了！
　　他们退守都市，并对都市继续做出了大幅度的变动。
　　都市进入第五纪元。
　　而这一次的变动，除了都市功能和能力体系的进一步完善外，最明显的变化就是都市出现了管理者。
　　这，就是戴恩家族所知道的关于血腥都市的秘密。
　　“那么关于那女孩呢？关于那女孩你们知道多少？”沈奕问。
　　克利夫耸了耸肩：“很遗憾，关于她的部分，我们也所知不多。不过戴恩家族第一次知道这女孩，是在三十年前。”
　　“三十年前？那岂不是说她至少三十岁了？”尽管沈奕早已猜到那白衣女孩存在的岁月可能远不止她表现出来的年纪，不过听到三十年这个词，还是吓了一跳。
　　然而克利夫却意味深长的回答：“沈奕，告诉我你现在看那个女孩，她象几岁？”
　　“十到十二岁左右。”
　　“三十年前，这个女孩出现的时候，看起来更象是五六岁的模样。”
　　沈奕为之一愕：“你是说……”
　　克利夫回答：“她在进化，就象人类的成长一样，而且速度越来越快。三十年前她出现的时候，就象一个什么都不懂的孩子，甚至无法引起都市的注意。但是现在，她已经成为了都市最大的梦魇，最高议会无时无刻不在头疼的目标。按我的猜想，管理者的出现有很大可能就是冲着这女孩……可惜直到现在他们也拿她没有办法。”
　　“哦对了。”克利夫补充了一句：“根据家族的分析，既然三十年前这个女孩是以五六岁的模样出现，并继续成长着，那么很可能她真正存在的时间远远超过我们已知的时间。”
　　“我猜你们应该可以据此建立一个数学模型，分析出她大致的诞生时间。”
　　“的确如此。”克利夫突然把头凑到沈奕耳边，低声说道：“如果这个数学模型没有出错的话，那么她真正的存在时间应当已经超过百年，考虑到她在任务世界里无所不能，很有可能……”
　　“她是与都市同时诞生的？”沈奕霍然醒悟。
　　“的确如此！”克利夫正色回答。
　　“那段时间里到底发生了什么事，使得她会伴随着都市的创立而出现？”
　　“我也不知道。第四纪是主宰向冒险者做出重大让步的一个纪元，许多新的东西就是在这个时候出现，包括都市的创建，任务世界的开启，更多更完备的能力体系，以及各种规则的建立，可以说第四纪是与之前完全不同的一个巨大分水岭。你知道当一个社会出现巨大变革的同时，必然伴随着一些因变革带来的阵痛，以及一些可能因为匆忙而未及考虑造成的遗憾。这些遗憾与阵痛大部分未必会造成什么影响，但也有一些却可能在未来发展成足以摧毁一切的毒瘤。”
　　“那么这个白衣女孩就是在这场变革中，因为某种特殊原因而催生出来的存在了？”
　　“只是我的猜想。”
　　“也许不是猜想，你让我想起了那几位管理者对我说过的话。”沈奕喃喃自语：“她是系统的漏洞，她是生命的BUG，她是程序的病毒，她是最高议会的梦魇……”
　　那一刻他心中一片恍然，似是突然明白了什么。他轻声道：“也许他们在这个问题上没有撒谎……但不管她是什么，她既然存在于这个世界，就必须要有其存在的基础与根源。如果我们能掌握关于都市更多的规则，或许能够找到她的来历。”
　　“那并不容易，即使以戴恩家族无数代的努力，也没能找到答案，都市更是把她的存在视为最高机密。沈奕，听我一句，别去打听那女孩的来历，这是个忌讳。”
　　“也许她是我们摆脱这世界的钥匙呢？”
　　“那只是个传言，沈奕，传言并不可信。戴恩家族一百多年的历史中，从未听说过有谁在那个女孩的帮助下通往自由，只有无数的傻瓜在她的怂恿下走向死亡！”
　　“那么你也不知道她所说的独立意志是怎么回事了？”
　　“不知道，如果不是你告诉我，我甚至不知道有独立意志这回事！天知道那又是什么鬼玩意，我们对这世界的了解依然太少，或许再来个一百年也不够。”克利夫唏嘘回答。
　　两个人边漫步边交谈，这一次克利夫算是竹筒倒豆子，把能交代的都交代给他了。
　　冒险者与血魔法师还有丛林守护者的战斗已经濒临尾声，克利夫看了看四周道：“我得走了，回去稳住那帮家伙，你知道要让幽冥之狼那几个家伙不找你的麻烦，本身就是件麻烦事。如果让他们看到我在这儿和你说话，他们会疯掉的。”
　　沈奕笑道：“你应该让他们知道，你不让他们来找我麻烦其实是救了他们的命。”
　　“的确如此，他们现在根本没有和你敌对的资格。但是沈奕，在三难度还有一些队伍，远比幽冥之狼，甚至比蛮牛队要更加强大得多。”
　　沈奕目光微凝：“你不会是想告诉我，我将很快碰上这样的队伍吧？”
　　克利夫拍拍沈奕：“给你的最后忠告……小心灰烬战车！”
　　说着他已向后退去，蓝衣女爱娃如鬼魅般出现，带着克利夫又同时消失。
　　“灰烬战车……”沈奕缓缓咀嚼着这个名词，脑海中依稀浮现出一些关于这个名词的影象。
　　这是一个团队的名字。
　　伴随着这个名字的，是疯狂，血腥以及无尽杀戮。
　　他取出电脑，小心翼翼地将灰烬战车这个名字输进电脑，作为回归后的第一工作内容。
　　他当然可以从克利夫那里直接获得消息，但是克利夫已经帮他够多了，在这件事上他决定自己解决。
　　远处传来一声人在临死前发出的绝望悲鸣，那是血魔法师终于力战不支，在冒险者们的疯狂进攻中倒下。
　　一名英雄的倒下引发的连锁反应就是另一名英雄丛林守护者也开始撑不住了。
　　不过这个时候，精灵阵营突然冲出来几名冒险者，拼死挡住楚升等人，向着精灵阵营方向撤退。
　　但是冒险者们哪会给他们逃逸的机会。
　　金刚周宜羽出现了，永恒之夜出现了，甚至龙牙队也出现了。
　　在沈奕的联合下，冒险者充分发挥联三围一的群殴精神。当他们进攻人类英雄时，人类阵营的冒险者就自动退避，当他们进攻不死英雄时，老孟等人纷纷闪躲，现在他们开始进攻精灵英雄了，所有消失的人又都重新出现。
　　看起来象是一团混战，但实际上却总是保持着以多打少的局面，并将目标一个个吞吃下去。
　　偶尔也会有人类或不死阵营的其他冒险者来凑热闹，每当这时，就会由金刚和老孟将他们引到其他地方去。
　　于是这片浴血之地就象是英雄的杀戮场，血肉的搅拌机，已经在短短几个小时内连续吞噬了数名英雄的生命。
　　单凭精灵阵营的冒险者完全无法抵抗来自三族冒险者四个队伍的联合进攻，更何况就连克利夫都帮沈奕调离了不少冒险者。
　　终于，在数十名冒险者的疯狂进攻下，丛林守护者伊斯布鲁克血洒战场，精灵阵营的第三名英雄，也是地位最为崇高的一位彻底归西。
　　伊斯布鲁克的战死，重创了精灵阵营的士气，南区的冒险者们彻底放弃本次任务。他们依然努力战斗，不过这一次，却是为了减少惩罚而奋斗了。
　　但不管他们怎么努力，必然总有一些人注定会因交不了罚款而被抹杀。
　　或许正因此，精灵阵营的冒险者们反而产生了一种歇斯底里的疯狂。
　　他们不要命的向着敌人杀去，哪怕是死，也要拉一个下水。
　　看到这一幕，沈奕微微叹了口气。
　　他知道，自己的猎杀英雄之旅，只怕到此阶段就要提前告终了。
　　拼命的人是最可怕的，无论如何，沈奕都不想面对这样的一群冒险者。
　　于是他下令撤退，就让不死与人类阵营去承受发疯的南区冒险者的怒火吧。
　　“可惜了，其实还有时间，咱们还可以再杀一到两个英雄的。”楚升一边跑一边嘟囔，手里还拿着一件血魔法袍，是血魔法师掉落的装备。沈奕则掠夺到血魔法师的武器火焰宝石，拥有加强火系技能百分之二十五的威力，可与任何同类装备道具效果叠加，也给了胖子。
　　至于丛林守护者，沈奕掠夺失败，掉落的装备则给了科特他们，作为他们临阵反水的补偿。
　　失去了大法师的技能，收获了两件装备，从价值上看獠牙队不亏，从实战作用上看，两件装备也比不上一个辉煌光环，獠牙队还是吃亏不小，不过对他们来说，这已经是尽可能的挽回损失了。
　　沈奕回答：“你就知足吧，再杀一个就等于再把一个阵营的冒险者逼疯……南区现在已经注定是最后一名了，没必要再为了一个英雄制造悬念，真要不小心把人类或不死弄到最后一名，老孟也会疯掉的。”
　　人类和不死阵营如今也是各阵亡两名英雄，再死任何一个，都会与精灵阵营处境相同，这可不是沈奕所希望看到的。可以说这场战斗到目前为止，沈奕所能杀的英雄已经进入极限状态。至于那些剩下的英雄，就让他们继续活着吧。
　　正如沈奕所说，有时我们不能奢求完美，只能追求极限的接近完美。
　　兽族的队伍向着后方退却，战场上精灵与不死，人类依然搅成一团。沈奕依稀看到了陈涛，江懿桐等人的身影，却很遗憾的没有找到谢荣军。
　　这个家伙，永远是不见兔子不撒鹰，失去一条手臂的他，现在或许正躲在某处舔着伤口，并耐心等待着下一次伏击的时机。
　　“总有一天，会抓到你的。”沈奕喃喃道。


第一百零一章 攻城
　　随着四名英雄的先后陨落，三大族势力此时可说已衰败到极致。
　　其实此时如果三族可以联合起来，集合三个阵营的五名英雄和大批冒险者，与兽族并非没有一战之力。
　　然而人的劣根性也在此时真正展现。
　　三大阵营的冒险者已经很清楚挑战兽族的胜利希望渺茫，与其和最强的打，还不如对付相对较弱的。
　　就象是面对猛虎的追逐，我不需要是跑得最快的，只需要跑的比我的同伴快。
　　正是因为这个人人都懂的道理，当局势处于劣势时，三大阵营的相互冲突反而进一步加剧，尤其是对精灵阵营的冒险者而言，不想成为最后一名的他们唯一能做的就是拼命向人类与不死阵营发起进攻，通过将别的阵营拉下水，踩着他人的尸体为自己争取一条活路——毕竟决定谁是最后一名的因素并不仅仅是英雄，也包括士兵等其他方面。
　　战斗因此而变得更加激烈，更加疯狂，甚至连克利夫都毫不留情的参与到这场混战中来——他尽管早已做好了任务失败的准备，但是如果条件允许，他也是希望能少付一些代价的。对沈奕他不能出手，但对其他人，他可没什么心理负担。
　　战争因此而进入到更加残酷血腥与暴烈的阶段，兽族的压力却反而骤然减轻。
　　这一点即便是兽族自己都无法理解。
　　卡尔洛斯看着远方绞杀成一团的阵线，在露出满意微笑的同时，也深为迷惑不解：“真令人难以想象，即使是吉伦诺也没能预见到这种场面，你又是如何看到的？”
　　对于卡尔洛斯而言，冒险者们的“疯狂”是不可理喻的。他到底不是冒险者，怎么也不可能理解为何在明知胜利无望的情况下，还要拼命把其他人也拉下水。
　　沈奕微笑回答：“因为如果是我，我也会那么做。”
　　卡尔洛斯微微吃惊地看了他一眼，想了想，他终究没再问下去，只是淡淡道：“那么，你也早点休息吧，晚上还有大行动。”
　　“遵命，大人。”
　　说是大行动，其实不过就是一场摧枯拉朽，梨庭扫穴般的战斗。
　　当优势已经扩大到一定程度时，战斗就会变得非常非常简单——调集足够的兵力，一路平推。
　　由于三族实力被大大削弱，混战又因此而加剧，留守部队压力大减，攻击海加尔城堡的兵力也就变得更加富足。
　　原本卡尔洛斯是打算由沈奕他们进攻海加尔城堡，四大英雄留守，现在卡尔洛斯决定再度和沈奕他们一起二度冲击城堡。
　　两个小时后，夜色降临。
　　早已集结好的兽族部队向着海加尔城堡进发。
　　相比上一次，他们这次可就不再是小队突进了，而是整整调集了四千兵力，再加上一大群冒险者，全力冲击对手。
　　如果说上一次是偷袭，那么这一次就是强攻；如果说上一次是被对方追着打，那么这一次就是以强悍兵力直接碾压。
　　城堡依然是那座城堡，主客之间的力量对比却已出现了截然不同的巨大变化。
　　站在海加尔城堡的前方，卡尔洛斯望着那片高耸城墙，长剑朝天一指，发出足以撕裂天地的狂吼：“冲击，兽族的勇士们，拿下海加尔城堡，占领永恒之井，卡利姆多属于兽族！”
　　“卡利姆多属于兽族！”所有的兽族勇士同声发出山崩海啸般的呼喊，向着城堡杀去。
　　在嗖嗖的弓弦声响中，海加尔城堡攻防战终于拉开了帷幕，不过这一场战争，虽然浩大，壮观，却说不上惨烈，艰难。
　　失去了防御塔台的燃烧军团，只能依靠自己的力量去抵挡和防御兽族的进攻。
　　论单兵战力，它们其实比兽族强，但是在数量与高端力量上，没有冒险者的燃烧军团就明显差了一大截。
　　而象这种异界争霸的战争，高端战力明显是决定胜负的关键，就好象在大家实力对等的情况下，一方有空中支援，一方没有，其差距是巨大的。
　　三十多名冒险者顶着城堡方面的攻击发起强攻，二十米高的城墙虽然让冒险者也不能一跃而上，却无法阻止他们登顶。
　　率先冲上城头的正是沈奕，他有飞爪帮助，上城再轻松不过。
　　登上城，沈奕已叫道：“大黄蜂！”
　　“大黄蜂明白！”下方大黄蜂抓住洪浪与胖子，将他们向着空中一送，两人已落到城墙上。它变成人形时高达十余米，几乎与城墙等高，送人上城简直再轻松不过。
　　但当他回过来看向温柔时，温柔却笑道：“我不需要！”
　　她长鞭一甩，人已飘飘飞起，就在飞至十余米空中，力竭将落的同时，手中轮回鞭骤然伸长至七米长度，正卷住一名身材高大的末日守卫，借着那守卫之力向下一拉，在将那末日守卫拉下城墙的同时，自己也飞身上了城头。
　　大黄蜂再看看楚升，楚升撇嘴：“我们也不需要！”
　　说着楚升抓住迪安的腿抡了两圈，直接象扔流星锤般把他扔上城墙，紧接着是江超，郑岚，一个个都被楚升就这么扔了上去。
　　蛮牛队素来以血性与豪勇著称，就连登城的方式也充分彰显了他们的霸气与蛮不讲理的战斗方式。
　　将三人扔上城后，楚升自己也向着空中跳去，就在跳到一半时，下面刘飞已对着楚升脚下射出一箭，楚升下坠同时一点箭杆，已再度借力提升。不过这一点力量显然不够他跃上城墙，就在这时江超突然朝下一跳，同时迪安抱住江超的腿，再接着是郑岚抓住迪安，形成一道人梯，硬是把楚升抓了上来。
　　大黄蜂再看看刘飞和郭发龙，两人同时摊手：“我们是远程攻击，不需要上城墙的。”
　　“那么你们呢？”大黄蜂看看小刀，丁徐杨他们。
　　小刀嘿嘿一笑：“我们也不需要！”
　　他说着发足向城头奔去，就在冲近墙角下的同时猛然跳起：“冲天锤！”
　　人已瞬间冲出三十余米高，在空中翻转着舞出一片锤影，向着城头落下，轰出一片汹涌气流。
　　丁徐杨则笑嘻嘻地走到城墙下，也不见他有什么动作，只见地面一块石柱倏然升起，直升到与城墙平行的高度，丁徐杨慢悠悠的走上城头。
　　大黄蜂在看看不远处的凌傲，凌傲把嘴一撇，人已跃起，就在升至七八米高度时，突然出剑往城墙一刺，原本坚固无比的城墙竟然被他刺出一个小洞，凌傲已借力飞纵，长剑再刺，连续刺出三剑，人已上城。
　　紧接着大黄蜂眼前一道人影晃过，正是卡尔洛斯，只是身影微动，人已在城墙上。
　　“好吧，看来你们都不需要我的帮忙。”大黄蜂无奈的摇摇头。
　　随着一个个冒险者冲上城墙，战事从一开始就呈现出一面倒的趋势。冒险者们在城墙上纵横跳跃，尽情杀戮着眼前的每一个敌人。
　　尽管如此，这些来自地狱的恶魔还是展现出了它们悍不畏死的强大意志，痛苦与死亡于它们仿佛是兴奋剂，只会激发这些来自地狱的魔鬼的斗志与杀气。哪怕双方的实力差距较大，却不能让他们放下手中的战刀，更不会放弃应有的抵抗。
　　来自燃烧军团的反抗，虽然不能杀死狡猾如狐的冒险者们，但是对兽族的战士却造成了相当大的伤害。
　　尤其战争中有一个基本惯性，即攻击总是很容易向弱势方转移，这是在避强击弱与确保攻击有效性下的一个正常选择，因此越是实力较弱的战士，越是容易受到凶猛打击。
　　在这种情况下，燃烧军团的火力几乎是自发转向大批兽族战士。
　　一片又一片火焰雨就这样从空中落下，无数陨石锤砸地面，震的大地轰摇。那些强悍，凶猛，顽强而又嗜杀的守卫战士，情愿被冒险者们围攻致死，也绝不停下手中的法术。
　　场面因此而变得无比残酷，生命的死亡速度剧增，几乎每分钟都有兽族或燃烧军团的战士在狂暴如火的战斗中死去。
　　兽族阵营固然由于冒险者的缘故存在优势，但所谓的胜利与前进，却完全是踩在敌人与自己人的尸骨上进行的。
　　“妈的，损失太惨重了，这帮家伙简直是疯子，沈奕，你不是杀了他们一个统领吗？怎么他们好象一点都不受影响的样子？”楚升愤怒喝骂。他的队伍在刚才一下子被干掉十几个，这可都是用阵营荣耀招募里的，而荣耀就是血腥点，就是钱，就是命啊！
　　“很显然它们的确没受到影响。”沈奕无奈回答。
　　“那就没有办法吗？照这样子就算能打赢，咱们也会损失惨重！”
　　“哦，说到办法嘛，我到是有一个。”
　　“那就快用！”楚升大声咆哮起来，就在他们对话的当口，楚升又有两名牛头人战士倒在血泊中。
　　“没问题！”沈奕悠然回答。
　　他从纹章中取出迪亚波罗的面具缓缓戴上。
　　战甲自带技能迪亚波罗的意志开启！
　　一股无形威严从沈奕身上散发出，向着四处蔓延开去。
　　随着这无形威严的发出，那些原本悍勇的燃烧军团战士，看到沈奕时竟面露惊恐之色。
　　迪亚波罗身为恐惧魔神，虽然算不上魔神中的顶尖存在，但是拥有震慑八方属性的迪亚波罗至少在让人恐惧这个能力上，比其他魔神都要来得强大。
　　沈奕以前很少使用这个技能，是因为它对冒险者的作用很小，除非冒险者本身对他就有恐惧心理，否则不会有太大作用，但是用来对付同样来自地狱的恶魔，迪亚波罗的无尽威严就派上了大作用，而在魔神面具的加持下，这种威严更进一步放大，虽然还比不上迪亚波罗自身，却至少已可让那些恶魔感到恐惧。
　　然而这还不够。
　　下一刻，一道金色光华已从沈奕脚下蔓延而出。
　　正是来自神殿的神圣庇佑。
　　神圣庇佑对所有地狱阵营的生命都具有一定克制能力，尽管初始能力只有百分之二的效果，却可以随着杀戮而递升。当然，这种能力不能持久，所提升的克制能力只能维持一小段时间即告消失。
　　但是对沈奕来说，他这次要的不是神圣庇佑的克制，而是因它带来的恐惧加深。
　　由于神圣庇佑本身就对地狱类生命有克制作用，因此燃烧军团无论何种士兵，对神圣庇佑都有一定程度的恐惧。
　　这种恐惧原本效果有限，但是在恐惧魔神威严的加持与放大下，效果立时剧增。
　　即便如此，以地狱恶魔的血性与嗜杀性格，哪怕是双能力叠加，也未必能让他们崩溃，充其量战意下降，攻击欲望降低，导致实力下降，但打还是能打的。
　　但这刻它们本已处在败退边缘，全靠自身意志支撑，如今再被沈奕的威严与神圣庇佑这么一冲，各种因素在这刻放大到最大化，终于丧失了所有战斗勇气。
　　那些身处沈奕附近的恶魔士兵再也无法承受这巨大压力，纷纷呼号着向后退去。一些士兵甚至连武器都抛下，转身奔逃。
　　原本死战不退的防线立时瓦解，越来越多的兽族士兵登上城墙，对着燃烧军团大开杀戒。
　　沈奕干脆开启着迪亚波罗的意志沿着城墙，一路前行，这一下所到之处，真正成了望风披靡。
　　传说中的敌军士气崩溃，十几个人杀得对方几百人大败而逃的景象在这刻终于重现，随着沈奕一路走来，几乎没有一个人敢于反抗，一些士兵甚至任由沈奕开枪杀死，竟无一人还击。
　　偶而有其他地方陷入苦战，沈奕只需走过去，那些恶魔士兵便立时崩溃，随之而来的是不管是不是沈奕手下，那些兽族士兵都跑过来跟着沈奕行动。
　　海加尔城头被迅速占据，大门打开，大批的兽族士兵蜂拥而入。
　　沈奕则走在阵营的最前沿，他甚至不需要自己动手，随着他的移动，以他为中心的魔神威严与神圣庇佑就自动向着周边延伸，所到之处，那些恶魔士兵纷纷被屠。偶尔有意志较强的队长级恶魔试图杀死沈奕，却被他身边一大群的兽族士兵涌上，直接乱刀砍死。
　　以沈奕为中心，一个杀戮旋涡就这样渐渐形成，仿佛一道长着眼睛的龙卷风，吞噬着一路所经的所有敌对生命，在城堡中大摇大摆的前进着，直指城堡核心深处。
　　这一幕看得包括楚升等人目瞪口呆，甚至连卡尔洛斯也为之愕然。
　　尽管早已知道这场战争他们赢定了，他们可以平推了，但是这样的场景依然让他们感到一种发自内心的颤栗。
　　洪浪更是舔着舌头说：“我本来以为这个什么狗屁迪亚波罗的意志是我见过的魔神级装备中最无用的技能，没想到当它真正发挥威力时，会这么可怕。”
　　温柔则悠悠回答：“它原本就是用于战争对决的，也许它一辈子都发挥不了几次作用，但只要它发挥了作用，那就是恐怖，甚至无敌的。”
　　“无敌吗？我看未必，至少他对队长级以上的效果有限，估计对上统领或魔王效果就更差了”楚升有些不服气道。
　　温柔莞尔一笑：“所以说最后的战斗，还需要大家共同努力。”
　　随着她话语落下，他们已穿过城堡的三层防御体系。
　　眼前一片豁然开朗，那是令他们看一眼便再无法忘记的旷世美景……


第一百零二章 攻陷
　　这是一片美得令人眩目的景色。
　　在海加尔山峰之巅，是一片蔚蓝小湖。
　　湖泊不是很大，但水波荡漾，映照出一片奇幻般的光彩。
　　光源来自空中不断翩飞的水母般的生物，它们的身上发着光，一闪一闪，触须在空中划动，仿佛在空气中游弋，围绕着湖边一棵巨树不住的漂浮着。
　　世界之树！
　　这是一棵高大的让你看不见顶的神奇巨木，就象是在山峰上又矗立起了一座高塔，笔直通向云端深处。
　　令人惊讶的是，树身上竟然还流淌着一片流云飞瀑，从那看不见的云层中奔流直下，倾入湖中，溅起的水花竟是直接倒映在空中，仿佛云层便是一名镜子。
　　距离因此而变得不再重要，因为当你极目远视时，你会发现仿佛你已身在其中，只需站着不动，须臾间已可穿梭万里，无所不在。
　　迷离万幻的视野，色彩缤纷的奇景，光怪陆离的变化，还有那伟岸通天的巨树，构成了这个有着独特而神奇之美的小世界。
　　这里，便是世界的中心！
　　在穿过那层层防线，经历过血腥厮杀后，沈奕他们杀上这片山峰之巅，仿佛一下子从地狱冲入天堂。
　　即便是沈奕也在瞬间被这片瑰丽奇景所震撼，片刻才回过神来。
　　他看到在世界之树的不远处，矗立着一座小型开放式祭祀殿堂。
　　在殿堂中央，一座金色太阳井正闪闪发光，绽放瑰奇华丽的色彩。
　　那是永恒之井。
　　这座永远散发着神圣光辉的神奇圣井在原著中是作为整个世界的魔法和自然能量的源泉而存在的，不过在这里，它的作用被大大削减，仅被都市定义为海加尔城堡的控制之钥，其意义就是用来保护世界之树。
　　所以如果说世界之树是卡利姆多大陆的支柱，那么永恒之井就是海加尔城堡的核心与力量之源。
　　当然除了是海加尔城堡的中枢控制外，永恒之井本身也有独特效果，按照都市规定，占领永恒之井后，所有冒险者，同时也包括本阵营其他士兵，都将会受到永恒之井的祝福，在本世界内提升冒险者百分之五十的生命上限，以及百分百的精神与能量恢复速度。
　　不过沈奕的目光并没有在永恒之井旁边停留太久，因为就在永恒之井的旁边，还站着三个家伙。
　　末日守卫统领乌特雷德，艾瑞达法师统领迪金，此外还有一个兽身人面，四足双臂，头顶双角，手持双尖巨槊全身上下笼罩在氤氲黑气中的家伙，应当就是恶魔领主克比斯韦尔了。
　　在他们的身后，还有四名体形堪比大黄蜂的巨大傀儡。
　　沈奕的嘴微微一撇：“这是一片美丽的土地，可惜却被肮脏的恶魔给占据了，或许这就是它最大的遗憾。”
　　温柔轻笑：“明珠也许只有蒙尘，才会引人垂怜。”
　　“既然如此，那就让我们把这灰尘拂去，让它重见光明。”沈奕的枪口朝着迪金一指，做出了进攻手势——既然是敌人，就没必要多废话，上去杀掉即可。
　　“这个小子是我的！”迪金咆哮着冲上。
　　战争打到现在，他们输是已经输定了。
　　然而输归输，燃烧军团的气势与威严不能丢。
　　作为几次三番挑衅自己的对象，甚至当着他的面毁掉两个能量发生器，杀死虚空行者统领克洛艾特，迪金对沈奕可以说已是恨之入骨，因此率先向着沈奕杀去。
　　与此同时，冒险者们也纷纷扑去，卡尔洛斯正要拦截冲来的迪金，沈奕已经叫道：“大人，请给我个机会，让我和他公平一战！”
　　卡尔洛斯一怔，看向沈奕，见他目光坚决，终于点头，转向朝着恶魔领主克比斯韦尔冲去。这个家伙是燃烧军团在海加尔城堡中实力最强的一个，不过有了卡尔洛斯的牵制，它也就是个被冒险者群殴致死的结局，且绝无悬念。
　　惟有沈奕，向着迪金勾勾手指，向着湖边跑去，显然是要进一步脱离战场，好和迪金单对单了。
　　迪金也知道自己如果过去，这边就少了一分战力，面对那么多冒险者和卡尔洛斯的攻击，一个统领加一个领主肯定挡不住，不过他天性凉薄，对自己人的顾虑可没那么多，再加上对沈奕恨意已深，径自放弃战场朝着沈奕追去。
　　“受死吧，小子！”迪金已大喝着打出一道冲击波。他是艾瑞达法师，对于法术的运用出神入化，哪怕是普通攻击也带有强大的能量波动，可以轻易的对敌人发起远程打击。
　　沈奕冷哼着微微侧身躲过这一击，将射月收回纹章，漫声道：“如果你以为我和你单挑，是为了拼命，那你就大错特错了。对付你这种货色，还不至于要我全力以赴。我之所以想和你打，主要还是想找个合适点的对手，练练我最近新学的致命一击，唉，战场厮杀讲究实效，有时候不能过多关注练习，其实也是很痛苦的。”
　　他说话间，已连续闪避迪金多次出手，迪金微微一楞，没想到沈奕和自己单挑的目的竟是要拿自己试招当陪练，他心中大怒，出手稍微慢了点，沈奕已如浮光掠影般迅速欺近，一拳击在迪金胸口。
　　这一拳击中，沈奕遗憾的摇了摇头，显然是致命一击效果未能发动的结果。
　　与别的几率性能力不同，致命一击由于是沈奕先通过自身掌握再逐渐转成系统能力，因此他对致命一击的出现几率是有一定的掌握能力的。
　　简单的说，他的蓄力越足，力量发挥度越高，技巧运用越熟练，致命一击的出现几率就越大，反之则越小。
　　沈奕之前的战斗，致命一击的出现几率小的可怜，可能连百分之一都没到，就是因为他战斗中依然没能全部改变自己的习惯，过于追求高效率的出手速度与攻击频率，导致致命一击的触发几率人为性降低。
　　现在他就是要通过迪金来进一步培养自己，进行反向的人为提高。
　　这刻听到沈奕要拿自己喂招，迪金心中怒极，他对着沈奕遥遥一指，放声咆哮：“灵魂诅咒！”
　　灵魂诅咒：对某个目标使用灵魂诅咒，使其攻击力下降百分之二十，使用者的攻击对被诅咒者产声额外的百分之二十的伤害。
　　随着这一下灵魂诅咒的使出，迪金呼啸着朝天一指：“陨石攻击！”
　　一块从天而降燃烧着熊熊火焰的巨大陨石已朝着沈奕凶狠砸去。
　　沈奕错步急退，眼看已经躲过陨石砸落，没想到迪金右手一甩：“变向！”
　　那明明直落而下的陨石竟突然横向变线，平直砸向沈奕，登时将他砸飞出去。
　　这个家伙竟然与艾露娜一样，拥有控制陨石攻击线路的能力。
　　陨石砸飞沈奕，轰然落于地面，将这片平静美好的土地砸出一个巨大凹坑。
　　然而下一刻，随毁的地面已自动平复，渐渐又恢复原样。
　　这竟是一片不容人亵渎与破坏的世间净土。
　　此时砸飞沈奕，迪金已又是一道冲击波向沈奕砸去：“嚣张小辈！拿出你的真正实力来！”
　　“你还不配！”沈奕冷哼着跳起，在躲过冲击波的同时，再度向迪金冲去，身影在瞬间加速，冲到迪金身边对着他的脸就是一拳。
　　这一次致命一击成功了！
　　双倍伤害直接将迪金的脸打出一片浮肿，甚至还额外产生了羽化龙蛇功的中毒效果，迪金的脸上泛出一片青气。
　　扑，他吐出一颗牙，双目死死盯着沈奕，心中怒意已然滔天。
　　他丢下乌特雷德和克比斯韦尔等人不管，就是为了杀沈奕，没想到一对一的情况下，对方未用任何技能就把自己一颗牙打掉，心中可说又惊又怕。
　　好吧，致命一击也是技能。
　　这刻迪金对着自己一指：“法力护盾！”
　　一面能量护盾已将迪金包住，随后迪金一指沈奕，又是一颗天降陨石向沈奕砸落。
　　“没用的！”沈奕已暴喝着冲向迪金，对着迪金展开了狂风暴雨般的攻击。拳势如雨，落在法力护盾上，激荡出一片璀璨的能量光华，由于护盾和灵魂诅咒的缘故，沈奕的攻击其实已经被削弱到相当低的地步。
　　然而沈奕却不在乎。
　　他不是洪浪，与对手作战从来不是靠质取胜，已经习惯了一次攻击只能对对手造成寥寥几点伤害的情况。当他的攻击伤害已经低到极限时，其实就等于把削弱的影响降到最小。
　　而对沈奕来说，他要的也从不是杀死迪金，只是借助对手锻炼自己的致命一击。
　　这刻沈奕疯狂的贴身抢攻把迪金也打了个措手不及，他到底是法师，擅长远战而非近战，在技巧上更无法与沈奕相提并论。
　　往往沈奕打了他十拳，他才能还手一次，气得他疯狂暴喝却又无奈。
　　然而沈奕却越打越顺手，对他来说，迪金简直就是一个再合适不过的活靶子，可以全力出手不用顾及对方感受，尽情施展自己所长。
　　他的攻击依然如雷霆暴雨般快速，连绵，势不可挡，但是力量的发挥却在这速度下稳步提升。
　　一点一点，虽不显眼，却始终坚持进步着。
　　在又是一轮疯狂打击后，沈奕突然一个大旋身，返肘砸向迪金，致命一击效果再次迸发，砰，迪金的法力护盾已在沈奕的疯狂攻击下彻底碎裂。
　　同时这也是沈奕第一次用关节技使用出致命一击。
　　沈奕毫不犹豫，一击得手的同时，又是一膝撞了过去，竟然又是一次致命一击发动，这一下迪金再承受不住了，大声呼号着跌退。
　　就在他急退同时，对着沈奕双臂一抱：“痛苦之指！”
　　痛苦之指（低）：对目标造成四百点的直接伤害，并使目标在接下来的三秒内遭受攻击时承受双倍伤害。
　　这个能力其实不是迪金自己特有的能力，而是阿克蒙德特别赐予他的临时性能力，因此也是低级的痛苦之指，真正的痛苦之指由阿克蒙德使出时，威力之大甚至可以秒杀大部分冒险者。
　　对于迪金而言，使用痛苦之指杀死沈奕他是不指望了，不过紧接着痛苦之指之后，他还有一个雷霆重击的技能，可以在对对手造成伤害的同时，将对方眩晕原地两秒。
　　这样一来，就正好和痛苦之指搭配上了。
　　只要给了他发挥这连招的机会，完全可以在这两到三秒内迅速击杀沈奕，毕竟沈奕现在除了痛苦之指的加倍伤害效果外还承受了灵魂诅咒的百分之二十伤害附加。
　　这刻痛苦之指一击命中沈奕，立刻在沈奕胸前开出一道血泉。
　　沈奕原本就不是生命满值，这一下痛苦之指击中，生命骤降过半。
　　迪金已疯狂大笑道：“你死定了！”
　　雷霆重击已经发出，紧接着又是数道法力冲击波向着沈奕汹涌卷去。
　　没想到沈奕只微微一笑，就在天空雷霆击中他之前的一刹那，突然身形一闪，一分为二。
　　这道雷霆重击立时失去方向，直接击在了空处。
　　“镜像分身？”迪金惊恐暴喝。他没想到沈奕竟然还拥有剑圣的镜像分身技能，随着镜像分身的使用，灵魂诅咒和痛苦之指带来的负面效果全部消失，同时连他后续的冲击波也迷失目标，两道击中分身，两道击中沈奕，造成的伤害大大削弱，沈奕却已经一个治疗术恢复了自己，随手取枪，已指向迪金：“重炮！散花枪！”
　　“不！”迪金发出惊惧不甘心的大叫。
　　一连两个强悍技能打在迪金身上，登时将他炸成筛子，重炮则直接在他胸前开了一个巨大血口，甚至可以直接看到他的背面。
　　迪金当场倒地，颤抖着右手指向沈奕：“你……你说过……你不使用任何能力……和我打的……你赖皮……你无耻！”
　　沈奕神情严肃：“我的确赖皮了，我向你道歉……对不起！”
　　迪金愕然看向沈奕。
　　沈奕已继续道：“哦，还有件事忘了告诉你。之所以要找你单挑，是因为我记得阿克蒙德好象就是艾瑞达法师一族的领袖。考虑到这个家伙肯定不好对付，所以就先找你练练，既然同是一族之人，那么不管他有多强大，有些东西想必依然应当是一脉相承的。所以，先熟悉一下艾瑞达法师英雄们的战斗套路与习惯打法，应该对我后面和阿克蒙德的交战有些帮助吧……”
　　扑！
　　迪金吐出一口热血，倒地死去。
　　他死前还怒目圆睁，死死看着沈奕，看这样子不是被打死的，到是被气死的。
　　没想到迪金这么就了帐了，沈奕也微微愕了一下：“喂，我话没说完呢。”
　　迪金已无法再回答他了。
　　随手从地上抄起箱子，打开看看没什么好东西，沈奕收起来后向永恒之井那边看去。
　　那里的战斗此时也已进入尾声。
　　双尖巨槊挥动出一片裂天光影，能量向着四处散射，那是分裂攻击正在爆发出它强大的群战威力。
　　恶魔领主克比斯韦尔果然远比迪金，乌特雷德等人更加强大，单人战力不输卡尔洛斯，群战能力更是强悍无匹。不过在卡尔洛斯与一群冒险者的围攻下，他终于还是支撑不住了。
　　沈奕枪口一转对准克比斯韦尔：“射月，圣光弹！”
　　来自沈奕的攻击，在最合适的时机打入克比斯韦尔的身体，随着那一生惊天动地的咆哮，恶魔领主克比斯韦尔终于倒下。
　　永恒之井绽放出盛大光芒，如一道光之巨柱直冲天空，照亮黑夜，仿佛是在为自己脱离了恶魔的掌控而欢欣鼓舞。
　　沈奕看着这盛大光辉，喃喃自语道：“你高兴的太早了……战争才刚刚开始。”


第一百零三章 可选任务
　　随着恶魔领主克比斯韦尔与末日守卫统领乌特雷德的先后战死，海加尔城堡终于被拿下。
　　这一刻永恒之井的光辉笼罩在胜利方每一名冒险者身上，他们的血腥纹章也同时响起提示：
　　“主线任务二完成。”
　　听到这句提示，所有冒险者同时欢呼起来。
　　辛苦奋战到现在，大家为的不就是这一刻吗？
　　血腥纹章的提示却还在继续。
　　“东区获得本次任务第一名，存活人数34，所有人员根据贡献度分配奖励。”
　　接着就是每个冒险者各自不同的贡献度以及血腥点计算。
　　沈奕的贡献自然是最高的，他一个人就占了本阵营的百分之九点二。由于东区存活34人，根据都市的计算法则，发放总数为34乘5.4万的血腥点，也就是183.6万血腥点，沈奕获得16.89万。
　　第二高的是楚升，他因为是副统领的关系，再加上自身战力强劲，作战勇猛，也得到了百分之五点六的贡献，获得了十万多血腥点。
　　再接下来却是胖子，温柔，洪浪等人，胖子因为自身作战较少，温柔职权较低，洪浪更是连队长都不是，因此比起其他冒险者也就多出有限。不过他们手中剩下阵营荣誉不少，都换成血腥点到也是一笔可观数目，加起来也不输沈奕了。
　　沈奕原本以为这趟魔兽之旅，主要收获在技能装备方面，血腥点奖励应当不多，不过现在看来，再加上金刚和周宜羽他们两个的收获的话，虽然不会象变形金刚世界那样高达90多万血腥点，一半怕也是有的了。
　　这已经很不错了！
　　毕竟他们还有很多东西可以卖。
　　血腥纹章的提示依然在继续：
　　“获胜阵营请自由选择是否进行可选任务。可选任务失败无惩罚，可中途放弃。每守住一轮攻击，都可获得对应的自由点数，该点数可用于在任务世界中直接购买商店物品。”
　　毫无疑问，大家都选择了继续进行——既然可以中途退出，冒险者们也没什么可怕的。当然，反过来理解，能够在拥有兽族大量兵力和整个海加尔城堡防御力量的支持下还给出失败无惩罚以及中途退出这两个条件，可以想象燃烧军团的进攻只怕将远超冒险者们想象的强大。
　　不过有一个人例外。
　　一道白色光柱突然升起，那代表着有人选择了放弃可选任务，即时回归。
　　沈奕回头看去，赫然是潘多拉。
　　他心中恍然。
　　对于潘多拉来说，现在留在兽族阵营的每一分钟，只怕都是一种煎熬，她已再不想继续逗留下去了。
　　早走早好！
　　沈奕笑笑，却也不介意，潘多拉走了也好，至少省了自己继续分散精力去注意她。
　　随着大部分冒险者选择逗留，血腥纹章给出最后的提示：
　　“胜利者获得永恒之井的祝福，所有成员生命加成百分之五十，精神恢复提升百分百。该祝福仅在本次任务中有效。”
　　“距离十五天期满后还有28小时35分钟，届时燃烧军团将正式对海加尔城堡发起攻击。请所有人抓紧时间做好防御准备，保护世界之树。”
　　随着血腥纹章提示结束，沈奕已冲出山峰天湖，回到城堡上方。
　　居高临下往山下望去，只见三族果然已经结束混战，开始向后方退却。
　　很显然随着兽族占领海加尔城堡，三大种族已彻底放弃了本次争霸，于他们而言，战争已然落幕。
　　南区最终还是没能摆脱最后一名的待遇。
　　由于任务失败带来的惩罚不是用装备就可以抵消的，除了那些已经有所准备的冒险者外，相当一批倒霉的冒险者因支付不起罚款而被当场抹杀。
　　沈奕甚至亲眼看到幽冥之狼中的离枭和李巍如冰雪般消融，化为飞灰，反到是江懿桐和那叫岚的女人，不知什么原因逃过一劫。
　　他们成为了幽冥之狼最后还活着的人。
　　南区剩下的少部分活着的冒险者，大多选择了回归。
　　不过就在那时，从南区阵营中还是脱离出几个人。
　　沈奕看到那正是克利夫，爱娃，陈涛，虎柏，刘海粟，白牙以及戴恩家族的一名跟随人员。
　　爱娃微微扬了下手，七人在瞬间消失，再出现时，已到了海加尔山上，城堡之前，正是大法师特有的群体传送术，没想到这女人竟真的突破了群体传送术的限制，可以带着人自由来去，其天赋之可怕令沈奕也为之动容。
　　不过看这女人脸色苍白的样子，显然象这样的传送对她而言也是负担极大，应该没能力连续使用。
　　这刻来到海加尔城堡前，克利夫取出通话器：“沈奕，你在哪儿？”
　　“在看着你们。”沈奕笑答。
　　克利夫微微愕了一下：“那还不过来接引贵客？我可不想刚一进去就被你的士兵围堵。”
　　沈奕向着大门方向走去：“怎么？这次可选任务你们也想插一脚？”
　　克利夫回答：“这次任务失败，我们可是被扣了一大笔点数。为了支付罚款，我们几乎把所有荣耀值都兑换掉，我甚至还使用了一次炼狱通道，付出这么多，我怎么都得想办法捞些本钱回来吧？”
　　“炼狱通道？”
　　“一种交易渠道，来自魔殿的特殊奖励，可以在任务世界就向都市出售装备道具，主要是用来避免失败抹杀的，毕竟每次出任务在身上放个几万点总不是什么好事……我卖了整整三件装备道具才凑齐七个人的罚款！”说到自己的付出，尽管早有心理准备，克利夫还是有点咬牙切齿。
　　沈奕已走出城堡，站到克利夫面前：“原来如此，好吧看在我们的交情份上……”
　　沈奕甩手扔给克利夫一件双C级的盾牌，那是他在独闯亡灵军营时杀死敌方冒险者获得的。由于胖子有了磁光盾，这件盾牌对他就没用了。
　　沈奕和克利夫现在正处于相互需要的时刻，既然克利夫为了完成承诺付出这么多，他也多少需要意思一下。虽然这不在协议之内，但正因此，才能让克利夫对他有所感谢。毕竟在将来面对戴恩家族的追杀时，他还需要克利夫的信息支援。如果克利夫因为心有怨气而少说点什么消息，他的损失只怕更多。
　　果然拿到盾牌后，克利夫的脸色好了许多：“这次可选任务，你需要进度，我们需要点数，正好合作，不过兽族那边，你得帮我们顶下。”
　　“没问题，反正金刚薇娜和老孟他们也要加入的，正好大家携手合作。”
　　失败阵营一方的冒险者要想参加可选任务，就必须要有胜利方的冒险者支持与引荐，否则兽人绝不可能接受敌对阵营的帮助。
　　“那么，跟我来吧。”沈奕转身向城堡内走去。
　　一路走来，一大群兽族勇士盯着克利夫等人死看不已，看的众人也心头发毛，爱娃更是紧紧抓住克利夫的手，惟恐沈奕一声令下，一大群人冲上去将他们七个乱刀分尸。
　　好在沈奕终究没这么做。
　　他径直带着七人去见了卡尔洛斯。
　　听说有七名精灵族的“勇士”要加入自己，共同抵抗燃烧军团的进攻，卡尔洛斯本意是不以为然的。不过他对沈奕现在是极为的欣赏，因此在沈奕的一力推荐，甚至不惜立下保证后，卡尔洛斯终于接受。
　　事实上兽族在经历这连续的大战后，自身实力也折损严重，出发时的一万一千人，到现在已经只剩下不到六千人了，本身也需要补充战力。
　　当然，为了安全起见，卡尔洛斯没有将他们正式编入部队中，而是交给沈奕负责，沈奕也乐得如此，直接将他们和本阵营冒险者编在一起。
　　对于兽族而言，种族偏见是无法消除的，对冒险者来说，这反到算不上什么。大家都清楚各自的事，许多时候的敌对也只是被迫无奈，因此接受程度要远远高于兽族战士。
　　当然，由于他们的身份依然是精灵族，且不属于胜利一方，只以友军面目出现，因此来自永恒之井的祝福他们是享受不到了。
　　没过多久，金刚薇娜老孟等人也先后过来，随着永恒之夜和龙牙队的加入，镇守海加尔城堡的冒险者实力再度激增，达到了54人。
　　由于还有一天时间，兽族士兵们纷纷开始修补城墙，建设防御设施。沈奕更是忙得不可开交——除了把能量核心放回能量发生器，恢复城堡炮台的运作外，还要借助从炼金术士那里获得的大量道具，将它们安置在城堡各处，用以加强城堡防卫力量。
　　最后断刃队更是将他们在都市买来的一门岸基能量炮以及从主场世界中带来的两门要塞炮安装在城墙上。
　　这些威力巨大的重炮一旦安装后就再无法拆解，更无法带回都市，完全是一次性消耗品，可以说断刃队早期的大部分投资，均是为了眼下这一刻。
　　除了安装重炮，陷阱外，沈奕还取出了那套风雷阵旗。
　　这种来自仙侠世界的产品一共有八面阵旗，布置时必须严格按照乾，坤，震，巽，艮，兑，坎，离八个方位进行，覆盖面积最多为二百米直径，基本可将整个城堡囊括进去。
　　一旦发动，就会对范围内所有目标进行无差别打击，形成风雷水火等多种元素伤害，持续时间三分钟，每次攻击造成的伤害50-100点不等。当区域内受攻击目标减少时，攻击会自动转向其他目标，造成目标同时受到多方位的攻击。
　　据说就是魔神在这种恐怖攻击下也无法承受。
　　将所有能准备的全部准备好，接下来，大家就是休息，并静静等待着大战时刻的来临。
　　时间在等待中悄然流逝，终于，随着最后一秒倒计时的结束，海加尔城堡迎来了他们最后的决战时刻。
　　血腥纹章响起冰冷的提示音：
　　“可选任务：燃烧军团的进攻，即将开始。”
　　“本次进攻共分四十轮，每轮进攻，士兵数量两千，BOSS数量不等，进攻时间一小时。”
　　“一小时后，无论是否杀死所有进攻兵力，下一轮进攻都将展开。”
　　“进攻到计时开始，请所有冒险者做好准备。”
　　“10……9……8……”
　　冒险者们站在城墙上，紧张的听着到计时的声音。
　　而在城堡对面的天空中，一面巨大的地狱之门正在打开。
　　这面地狱之门是如此之大，远远超过沈奕他们所见过的任何召唤门，仿佛一个黑洞，正张开它的巨嘴对着整座城堡。
　　阴暗的死亡气息从门后传出，巨大的能量波动吹皱了整片天空，仿佛阴风的呼啸，回荡在人们的耳边。
　　而血腥纹章冰冷的到计时还在依旧沉稳的进行着。
　　“3……2……1……进攻开始！”
　　随着这话落下，天空中的那面地狱之门陡然呼啸出一片凄厉嘹亮的厮喊声，大批的地狱狂暴犬冲出地狱之门，在天空中形成一片折天蔽日的乌云向着城堡落下。
　　刚一落地，便发出大声的咆哮向着城堡冲去。
　　“开火！”沈奕发出大声的呼喝。
　　随着他一声令下，来自四面八方的火力已向着进攻的兽群绽放出最灿烂的火花。
　　血光在兽群中升腾而起！


第一百零四章 海加尔防御战（1）
　　随着那些地狱犬的扑近，一颗颗巨大火球在兽群中绽放，轰鸣出生命中最灿烂夺目的死亡之花。
　　大量地的地狱狂暴犬甚至未能接近城门，就已被轰杀当场。
　　偶而有一些活着的地狱犬，在冲到门口后用它们的爪子拼命拍击厚重铁门，在厚达半米的铁门上留下深深爪印。一些较为疯狂的狂暴犬甚至用头部拼命撞击着铁门，发出咣咣的巨响。
　　“稳住，稳住，停止门前火力，那只会破坏我们自己的大门！”沈奕大叫。
　　城墙炮台拥有强大的溅射效果，在对付那些攻击大门的狂暴犬时会对己方大门造成破坏，这种破坏甚至比狂暴犬造成的伤害更大。
　　沈奕可不希望因为这样的愚蠢行为自己把自己的大门轰掉，他迅速命令一批巨魔猎手来到门前上方，用投矛对下方进行火力攻击。
　　就象绝大多数游戏中的攻城一样，第一波的怪物总是脆弱的。
　　地狱狂暴犬在地狱兵种中属于最低级的炮灰存在，它们虽然生性凶悍，速度较快，但无论防御还是生命力，都属于下下之等。来自城墙炮台的凶猛攻击往往一炮下去就能轰死三五只地狱犬。
　　因此只用了十多分钟，大部分的狂暴犬就在城堡凶猛的全方位火力打击下被轰杀成渣。
　　城堡前因此躺下了大批的尸体，血水汇聚成河，染红整片大地。
　　“第一轮防守完成，所有参与驻守冒险者获得十积分奖励。该奖励可用于兑换特殊点数一百点，或兑换普通血腥点二百点。特殊点数可用于在任务世界内直接购买都市商品。”
　　“第二轮攻击将于四十六分钟后开始，请所有人员做好准备。”
　　“哦吼！”
　　所有冒险者同时发出了兴奋的欢呼声。
　　不管怎么说，在不费吹灰之力的情况下，能收获二百点也是件好事。
　　楚升更是笑呵呵道：“看起来还算轻松。”
　　“屁！”沈奕没好气瞪了他一眼：“这才是第一波而已。”
　　说着他已大声叫道：“步兵出动，打扫战场，把所有尸体移走，不要在门前留下任何尸体！下一波会出现亡灵巫师，那些家伙会把所有尸体变成亡灵！”
　　“什么？下一波就是亡灵巫师？”沈奕的话把所有人吓了一跳。
　　虽然说亡灵巫师在不死族中也就是相对一般的中级兵种，但是这么快就出现亡灵巫师，那后面的三十八波怎么出法？
　　沈奕已冷笑道：“怎么？笑不出来了？别担心，至少前二十波，我有把握带大家顶过去，而且不会有太大损失。不过二十波以后，就需要大家拼命了。只要肯拼，撑过三十波还是没问题的。”
　　“还有，二十波之前，都市给出的奖励是很少的，每五轮才增加十点积分。不过到了二十轮以后，就改为增加六十积分，第二十五波增加一百积分，三十轮后更是每轮增加一百积分。所以要想有好的收获，大家至少得拼到三十轮以后，到那时，我们每撑过一轮，都是一笔大收益！”
　　这话听得大家一阵心动神摇，沈奕已经把手一挥：“好了，现在都快去干活，快把那些尸体收拾干净，真正的大战还没来到，这只是热身而已！”
　　横亘在城堡前的尸体很快被清理得干干净净，在第二轮攻击发动之前，所有士兵退守原位。
　　天空中那如黑洞般的地狱之门再度发出巨大的能量波动，随后一片黑压压的乌云从天空压来，果然正是大量的亡灵巫师从地狱中呼啸而出。
　　如果没有沈奕事先提醒大家清理尸体，光是这两千亡灵巫师带来的骷髅召唤就能让大家手忙脚乱一番。
　　来自城墙炮台的轰鸣再度响起，一颗颗火球呼啸着发出尖厉的死亡之音，落向对面巫师群的头顶，在尸群中炸开，将一个个亡灵巫师撕扯的支离破碎。
　　几名看上去是个队长的亡灵巫师突然高耸出奇特的咒语声，随着它们的咒语，阴云遮蔽天空，将大批的巫师笼罩在黑暗下。
　　黑暗结界！
　　在黑暗结界的笼罩下，炮台失去了明确的目标，而巫师们的行动速度却骤然加快。
　　一部分亡灵巫师则对着死去的同伴使用了骷髅召唤的法术。死去的巫师们以另一种形式再生，手提钢刀向着城堡冲去，另一批亡灵巫师则将一个又一个血腥狂热丢在这些战士的身上，使它们的速度更快，反应也更加灵敏。
　　“照明弹！”沈奕对着黑暗结界连续打出数发照明弹，若星辉闪耀的光芒驱散阴霾，赶走黑暗，重新为炮台攻击火力找转方向。
　　“全力攻击巫师！”沈奕大声下令。
　　然而由于黑暗结界为巫师们争取了一线时间，再加上前方骷髅战士的掩护，还是有一批亡灵巫师冲到了城墙下，并立刻对着城墙上的守卫战士们发动攻击。
　　尽管海加尔城堡防御战，是都市吸取魔兽中的塔防游戏模式而设立的，但是这些攻城的士兵可不象游戏中那么傻，绝不会傻楞楞的往里冲，把自己暴露在敌方火力下。
　　恰恰相反，它们凶残，狡诈，恶毒同时不畏生死。它们的攻击是一路碾压，而不是盲目冲锋——燃烧军团所过之处，寸草不生，这才是这些地狱势力的真实写照。
　　天空阴郁的失去了颜色，黑暗与血光成为战场上的主色调，喊杀声，刀锋入骨声，炮火轰鸣声以及死亡前的哀鸣声成为战场上的主旋律。
　　那一片血火暴虐的光景在凄狂如雨的攻势中渐渐落幕，两千名亡灵巫师再度无悬念的倒在了冲锋的路上。
　　不过这一次，它们已经对城堡驻防士兵造成了伤亡。
　　尽管伤亡数字不是很大，只有寥寥十多名兽族士兵。
　　“下一批是什么？”楚升问沈奕。他现在已经确定，沈奕对这次任务的了解已经远远超过酒馆中能够打探到的情报范畴。
　　“第三批是恶鬼，第四批是血魔，别担心，都是近战兵种，它们能对我们造成的麻烦不会比亡灵巫师更大。”沈奕拍拍楚升的肩膀回答：“前面四轮是最轻松的，基本就是送分。”
　　“你说前四轮？我以为是五轮一个波次呢。”楚升敏感的察觉到沈奕话中的意思。
　　沈奕微微一笑：“的确是五轮一个波次，只不过……进攻兵力每五轮就会出现一次质的变化。”
　　“那么第五轮是什么？”
　　沈奕没有回答，只是神秘一笑：“到时候你就知道了，别担心，至少对于有准备的人来说，第五轮还不是什么大问题。”
　　正如沈奕所言，第三第四轮果然都是近战兵种。
　　在城堡火力的凶猛打击下，两轮进攻兵力先后倒在了冲锋路上。不过这些地狱凶魔也不是让兽族全无代价付出。
　　恶鬼拥有强力跳跃能力，可以直接跃上城墙，而血魔则拥有血怒打击的远程技能，持续两轮的疯狂进攻，同样让兽族付出了一百多人的伤亡代价，城墙各处更是伤痕累累，坚固程度明显下降。
　　随着第四轮防守时间过去，天空中的地狱之门第五次打开。
　　不过这一次，众人惊讶的发现，竟然没有任何兵种从门内出来。
　　就在大家诧异的时候，沈奕已经高声叫了起来：“所有人小心，这次是隐身兵种进攻！”
　　说着沈奕已对准地狱之门的方向打出一发照明弹。
　　在照明弹光芒的辉映下，大量的黑暗女妖正从门内涌出，乌压压地向着城堡飘去。
　　“我操！”楚升吓的大骂起来：“你他妈怎么不早说，我还没买显影之尘呢！”
　　“没那个必要！”温柔接口道，她跃上城头，对着城门地面插下鬼眼。
　　与此同时，从城墙的各个方向冲出一批兽族巫医，同时对着各自所属的地面插下岗哨守卫。
　　数以百计的岗哨守卫均匀分布在城墙下方的各个位置上，将所有冲来的女妖照得纤毫毕现。
　　楚升这时才明白沈奕所谓的对于有准备的人来说不困难是什么意思。
　　可以想象，如果不是事先知道这一波会出现隐身女妖，在无防备的情况下遭遇大批女妖的攻击，海加尔城堡必然损伤惨重。
　　尽管如此，鬼眼也好，岗哨守卫也罢，都有其视野限制。由于视野不足，距离海加尔城堡一段距离外的地方，依然无法看见任何女妖的行踪。
　　这就使得城墙炮台上的远程火力无法在第一时间对女妖进行打击。除了沈奕的照明弹找出部分女妖外，大部分女妖完全是全无顾忌的前行，并如幽灵般一个个直接出现在城墙下方。
　　一场残酷的短兵相接就此展开。
　　拥有飞行能力的女妖顶着城墙火力飞上城头，张开她们尖利的爪子向士兵刺去，一声声尖利的嘶鸣仿佛九幽地狱中最凄厉的嘶号，震荡着众人的耳膜，同时也刺激着大家的心志。
　　整个世界在女妖的嘶吼中动荡着，无数黑色雾气从女妖身上升腾而起，笼罩出一片黑暗的阴霾。邪恶的气息渗入每个人的心灵，一些意志薄弱者甚至颤抖出生命的惊惧。
　　当这份惧意上升到一定程度时，那些士兵吓的大叫着转身而逃，女妖们趁机而上，她们吞食恐惧，蚕食血肉，并以此壮大自己。
　　这正是这些黑暗女妖最恐怖的能力。
　　不过就在那时，一声喃喃的低语忽然响起：“在主神圣意志的照耀下，一切黑暗都将被终结。接受主的审判吧，在黑暗中迷失的灵魂，你们将得到救赎，于灰烬中……永生！”
　　随着这低语声响起，一道辉煌圣光骤然照亮阴霾天空，驱散黑暗，抚慰心灵，更使得无数黑暗女妖发出惊恐至极的尖叫。
　　远处城墙上，薇娜一脸神圣，整个人沐浴在圣光照耀下。
　　她一路走来，圣光绽放，所到之处，黑暗女妖灰飞烟灭。
　　“哇哦！”洪浪吹了声口哨：“头儿，你看到了吗？这女人还真是有一手呢，她看起来比你更克制亡灵！”
　　“应该就是圣骑士的传承了，不过没想到会这么强大。”沈奕也微微吃惊了一把。
　　圣骑士的神圣之光只作用于单人，沈奕从没想到还可以这样用，却不知道这是都市特意强化放大的能力，还是薇娜天纵奇才，将其变异衍生出来的使用方式。
　　但不管怎么说，这一刻随着她圣光普照，那些飞上城头的黑暗女妖纷纷消逝，士兵们的战斗压力大减。
　　随着最后一名女妖被消灭，海加尔城堡终于暂时恢复了平静。
　　不过这第五轮的进攻，还是让兽族付出了二百余条生命。先前四轮进攻加起来，也没有这第五轮进攻造成的伤亡大。
　　血腥纹章传来冰冷提示：
　　“第五轮防守完成，所有参与驻守冒险者获得二十点积分奖励。”
　　“特别奖励：休息时间四小时。”
　　“第六轮进攻将在四小时三十七分后开始。”


第一百零五章 海加尔防御战（2）
　　守住五轮进攻，城堡方面终于获得了宝贵的四小时休息。
　　由于战斗强度不大，冒险者们并不急于休息，三三两两的靠在城墙上说着闲话。没有了阵营划分，大家在一起反而聊的更热闹了。
　　比如小刀就凑到薇娜身边，嬉皮笑脸的说：“嘿，美女，有空一起喝一杯吗？”
　　薇娜懒洋洋撇了他一眼，抱着胳膊靠墙不语。
　　永恒之夜的伊格则靠向了爱娃，对着爱娃大献殷勤。这小子当众撬克利夫的墙角，克利夫却是笑而不语。伊格和爱娃两个人头凑在一起窃窃私语，风送来他们的话声：
　　“这么说你是专擅瞬移类能力了……这到是不错，虽然不能用来战斗可惜了些。不过至少在别的方面也许能开发出更好的功效……我是说，你不觉得这种能力很适合把我们突然移到床上，然后……”
　　爱娃微笑着摇头，她轻声说：“谁说不能用来杀人的？”
　　伊格微愕：“你说什么？”
　　爱娃展齿一笑：“想见识瞬移怎么杀人吗？”
　　“好啊。”伊格本能的回了一句。
　　爱娃突然一把抓住伊格的手，下一刻两人已同时出现在百米高的高空中。
　　爱娃的手一松，伊格已向着下方落去。
　　“哦不！”伊格在空中手舞足蹈的下坠，轰的砸在城堡地面上。
　　好在爱娃瞬移的高度不算太高，百米高空还摔不死这家伙，只是让他狂吐几大口鲜血，爱娃已躺在克利夫怀中大笑起来。
　　沈奕走过来：“大敌当前，适可而止。”
　　克利夫笑笑：“爱娃只是比较爱玩，如果这会让他心生嫌隙，我可以替爱娃向他道歉。”
　　“不必了。”沈奕看看那趴在地上的伊格，再看看爱娃，想了想他问：“你最远能瞬移多少米？”
　　爱娃伸出一根手指。
　　“一万米？”沈奕的眼神微缩。
　　他点点头：“干的不错。”
　　然后转身离去。
　　爱娃忽闪着大眼睛看着沈奕的背影，柔声说：“他好象看出什么来了。”
　　克利夫轻搂住爱娃：“我本来就没指望你能瞒过他，不过没关系，至少现在，我们和他不是敌人。”
　　“那以后呢……”
　　“以后的事，以后再说……”克利夫的嘴已经印在了爱娃唇间。
　　休息的时间总是感觉如此短暂，四个小时很快过去。
　　血腥纹章再度提示：
　　“第六轮进攻即将展开，每轮攻击时间两小时。”
　　冒险者们再度做好战斗准备。
　　这一次，断刃队把他们所有的终结者都取了出来，布置在城墙的各个角落。
　　金刚与洪浪更是扯着嗓门嚎叫道：“所有人打起精神，准备战斗。下一波的敌人不再是从城门突破，而是从空中！我们将和它们直接短兵相接！”
　　就象是在验证沈奕他们说的话，地狱之门洞开，大批的石像鬼呼啦啦从门内飞出。
　　两千只石像鬼在空中组成一片巨大乌云，铺天盖地，遮云蔽日般疯狂袭来。
　　早已转好方位的炮台并没有因为空军的突然出现而手忙脚乱，一道又一道炮火打向天空，在石像鬼群中炸开，迸裂，激荡出漫天黑羽，终结者举着重机枪更是一起向着天空，拉出无数火焰弹链。
　　凶猛的攻击并不能阻止石像鬼的扑击，它们从空中疯狂扑下，挥动利爪撕向城头上的士兵。
　　由于是从空中发动袭击，石像鬼们完全不受地形阻碍，城堡各处纷纷受到袭击。
　　沈奕大叫：“小心！它们的目标是炮台！”
　　一批数十只石像鬼尖啸着扑向一座毁灭之塔，利爪狠狠向着塔身抓去。
　　它们锋利的爪子如刀般刺进塔座，在塔身上切出一道道深刻印痕。
　　就在这时，天边剑光骤然亮起，如一轮旭日东升，滑过天际。随后只见这一批的石像鬼纷纷哀号着跌落。
　　赫然正是卡尔洛斯。
　　“大人！”沈奕惊喜道。
　　“看清楚了，要想真正发挥致命一击的威力，你不仅要懂得运用自己的力量，还要学会找准敌人的薄弱处。看这一剑！”
　　刷！
　　随着卡尔洛斯一个跳劈斩下，剑气纵横处，一只石像鬼已被他一剑斩成两断。
　　“多谢大人指点！”沈奕收枪，干脆持着吸血鬼之触跟在卡尔洛斯身后，抓紧时间感受卡尔洛斯的动作。
　　以前跟卡尔洛斯学习一个小时，都得付出无数精力。现在卡尔洛斯却已干脆不在乎这些，抓住时机便给予沈奕更多教导。这些教导并不能立杆见影的提升沈奕的实力，却可以让他在以后的战斗中领悟更快，进步更快。
　　在城堡犀利的反击下，两千只石像鬼很快消亡。
　　沈奕却不及休息，已对着众人叫道：“部队出城，跟我来！”
　　大家正迷惑不解，沈奕已叫道：“下一波是绞肉车部队！我们必须在它们对城墙造成损害前把所有绞肉车干掉！”
　　这话一出，大家吓了一跳。
　　海加尔防御战能走多远，主要就取决于城堡自身防御。如果让绞肉车把城墙轰塌了，对冒险者们的防守无疑就是一场灾难。
　　事实上在攻城与守城之间通常都有这么一种定律：城破前，攻城方付出生命。城破后，攻城方收割生命，索回代价。
　　即便沈奕已经为城破做足准备，他也绝不希望这么早就被敌人杀入城内。
　　这刻在他的带领下，五十多名冒险者和大量的兽族部队纷纷冲出城堡，在地狱之门下方做好准备。
　　沈奕更是把带来的所有炸药都安放在各个地点。
　　很快，第七轮进攻来到。
　　大批的绞肉车果然从地狱之门中涌现。
　　不过这些倒霉的攻城部队还没来得及发挥它们强大的攻城威力，就已被守侯在“刷新点”上的冒险者与兽族部队一涌而上。
　　大家近乎疯狂的攻击着每一台出现的绞肉车，尽管如此，成百成百出现的绞肉车还是迅速堆满了海加尔城堡对面空地。
　　它们在遭遇攻击的同时，依然不放弃的向着远处城头抛掷出带有强烈疫毒的石块，将城墙砸得碎石乱飞，同时也将瘟疫传到城墙守卫身上。
　　天空中响起无数巨石呼啸的声音，黄绿色的阴云布满上空。
　　哪怕每个绞肉车只砸出一块大石，两千巨石轰击城堡的场面，也足够令人触目惊心，何况随着绞肉车的急速增加，越来越多的石块飞向城堡。
　　“闪开！”沈奕指着不远处一支队伍厉声叫道。
　　冒险者们的反应神速，迅速退却，几名楞头楞脑的兽人步兵却不及反应。沈奕却已顾不得那么多了——这是一场拼速度的战斗，绞肉车每多存在一分钟，城墙就要多受到一些攻击，临近坍塌也就越近。
　　他迅速取出遥控器对着前点绞肉车集中的地方一指：“爆！”
　　大批埋入炸药纷纷起爆，轰隆隆的爆炸掀起巨大烟云，将方圆上百米的战场全部笼罩，大批的绞肉车被强烈爆炸摧毁，同时也有一些兽族士兵受到波及而死亡。
　　当两千架绞肉车投放完毕后，地狱之门终于停止了能量波动，此时下方的绞肉车已经被干掉三分之一。
　　这也是沈奕自进入防御模式以来杀敌速度最快的一次。
　　然而剩下的绞肉车依然在不停地向着城墙抛置巨石，更多的火力则集中在城门方向。如雨的石块砸在巨大铁门上，即使堪比银行金库的厚重大门也还是发出了不堪负荷的呻吟。
　　“温柔！”沈奕又叫道。
　　“明白！轮回，狂乱之舞！”温柔已跳向空中，向着前方一大批集中的绞肉车狠狠抽去。
　　轮回鞭最擅长对付的就是集群作战，它的攻击力虽然有限，但是攻击范围却超广。在施加了狂乱之舞后，伤害再度提升，同时洪浪也发出了野性之嚎，帮温柔的群体攻击再进一步。
　　长鞭在空中抽出道道幻影，劈打在绞肉车上发出犀利的破空声。一架绞肉车刚抛出巨石，就被温柔一鞭抽中车身支柱。这一鞭彻底终结了它的使命，那绞肉车在震颤晃动中终于散架。
　　绞肉车的数量在冒险者和兽族部队的疯狂攻击中以惊人的速度减少数量，仅仅数分钟后，所有的绞肉车就被彻底摧毁。
　　整场战斗消耗的时间甚至不超过十分钟。
　　然而就是这十分钟，海加尔的城墙已经被绞肉车击得坑坑洼洼，处处伤痕。有十六座炮台被绞肉车击中，其中六台轻度破损，五台中度破损，四台重度破损，还有一台则干脆濒近毁灭边缘。
　　同样的，海加尔城门由于受到绞肉车的重点袭击，也遭遇了巨大损坏，牢固度直线下降过半。
　　看这样子要是再来一波绞肉车，城堡大门只怕就要保不住了。
　　偏偏沈奕还知道，在后面的攻击浪潮中，的确还会有新的攻城部队出现……
　　看着这遍地残骸，楚升睁着大眼道：“这就是你说的我们能撑到三十轮以后？为什么我会觉得我们连二十轮都撑不过去？”
　　沈奕叹了口气：“按照都市的难度分布，正常情况下，前十轮属于三难度中等冒险者档次，在我们条件充足的情况下，基本必过，最后十轮则是四难度也很难完成的任务，基本完不成。所以中间二十轮才是考验我们实力，意志与智慧的战斗……这次的可选任务，本来就不是用来让我们完成的，只是想让我们提前感受一下来自高难度的战争烈度，以及看看我们能走多远。”
　　“那干嘛非要以三十轮为标准？那已经是四难度冒险者的能力范畴了。”
　　“因为我的敌人拥有这样的实力。”沈奕很认真的回答：“想要打败他们，就必须完成他们所能完成的任务！”
　　楚升彻底无语了。
　　第八轮的进攻，是地狱战马。这些地狱战马全身萦绕火焰，拥有强大的冲击力与破坏力。如果之前让绞肉车破坏了城门，那么这些地狱战马就会冲入城内大肆杀戮。
　　幸运的是绞肉车未能建功，骑兵冲击城墙的结果就是注定了的悲惨。因此防守这一轮，反而相比防守石像鬼和绞肉车的攻击要轻松得多。
　　当然，在地狱战马疯狂的冲击下，城墙破损再度增加，原本白曜石砌成的坚固城墙更是被烧的白一片黑一片，处处斑驳。
　　这就是城墙的命运，从它们存在的日子起，它们就注定了要在攻击与修补中度过。
　　不过可惜的是，由于攻击间隔的时间太短，对城墙的修补远远比不上破坏。在燃烧军团的一轮又一轮强力攻击下，坚固的城墙也变得摇摇欲坠。
　　第九轮的攻击，则是大家熟悉的艾瑞达法师。
　　这些艾瑞达法师同样是不小的麻烦，精擅远程攻击的艾瑞达法师完全不需要登上城墙就能攻击到守卫战士们。
　　没有人敢冲出去杀，就算是洪浪也不敢，那只会被对方集火并在瞬间轰杀成渣。双方在这种情况下展开了一场远程火力的对轰，天空中布满了法术与火炮的光芒，斑斓眩目，仿佛节日里最盛大的烟火。
　　尽管论到火力的强大性，艾瑞达法师无法与拥有炮台的城堡相比，但是哪怕最薄弱的攻击也是攻击，何况两千名艾瑞达法师的攻击也实在不能算弱。
　　当火焰的硝烟在法师群中炸开时，来自艾瑞达法师的法术攻击也纷纷落向城头，城门还有那正在开火中的炮台。
　　那座濒临崩溃的毁灭之塔率先在攻击中爆裂，炸成一片残骸，甚至还附带着炸伤了几名操作炮台的士兵。
　　更多的伤亡则来自巨魔猎手，这些兽族的远程兵种受到了艾瑞达法师的重点打击，在他们全面灭亡前，有效削弱了兽族的远程攻击力量。
　　当最后一名艾瑞达法师倒地死去时，还活着的巨魔猎手已经不足三百人，整个兽族的兵力剩余五千出头。
　　为此，兽人先知发出无奈的感慨：“我们获得了会战的胜利，却也更接近了死亡。”
　　“然而，我们对此无怨无悔。”卡尔洛斯接口：“战争，是兽人的宿命！”
　　“这就是神的旨意！”洛克汗与白尼一起低头向着上苍祷告：“万能的兽神啊，请保佑我们！”
　　然而他们不知道，神，早已抛弃了他们。
　　或者说，从一开始，他们的存在，就是神的玩偶。
　　第十轮进攻即将开始。
　　楚升按惯例询问沈奕：“这一波，会是什么？”
　　“邪恶漫步者。”沈奕回答：“拥有法力燃烧能力的邪恶漫步者，每一个漫步者，可以吸收冒险者二十点精神，造成二十点生命伤害。”
　　两千个邪恶漫步者，每一个可吸收二十点精神……
　　楚升心中一紧，要知道冒险者一旦精神力耗光可是会昏阙的。尽管只是暂时性的，可在战场上昏迷，也是相当要命的一件事。
　　“有什么应对方法吗？”楚升急忙问。
　　“有！”沈奕回答：“兽族士兵主战，每一个冒险者要么消耗完精神力再出战，要么就干脆远程攻击……别担心，当冒险者精神力低于五点时，邪恶漫步者是不会对目标发起法力燃烧的攻击的。根据攻击最优化原则，五点以下的精神吸收意味着伤害有限，远不如普通攻击。”
　　楚升总算松了口气。
　　然后就象是不打击楚升就不甘心一样，沈奕又补充了一句：“不过这一轮会出现两个统领。这两个统领的实力一般，比迪金他们还差了一截，但是这两个统领的法力燃烧却是不受攻击最优化原则限制的。”
　　楚升一呆：“也就是说即使我们把精神力耗到五点以下，碰到那两个家伙也是有可能被吸上一口？”
　　“是，所以这场战斗，冒险者一定要千万小心。我已经让温柔通知下去了，没有把握的话，就离那两个统领远点。”
　　“除此之外就没别的办法吗？”对于放过两个统领，楚升有些不甘心。
　　那好歹也是小BOSS啊！
　　沈奕想了想回答：“有。”
　　“是什么？”楚升大喜。
　　沈奕认真回答：“拼人品。”


第一百零六章 海加尔防御战（3）
　　第十轮进攻果然是大批的邪恶漫步者袭来。
　　由于早有准备，所有冒险者们纷纷将各自技能对着这些凶狠狂暴的野兽砸去，这一次他们再不节约任何精神力——浪费技能总比精神被吸光好得多。
　　天空中因此布满了能量光焰带来的迷离光彩，原本充斥着血与火的场景在这刻变得绚烂夺目，仿佛大制作影片中最为震撼壮观的场景。
　　宙斯寄体的TX终结者则将这一幕幕景象录下——吸取云海队的经验，断刃队也开始对一些大规模战斗进行记录，用以回归后的研究，设计，分析利弊。
　　当然，若是拍电影的话，没准也能用上。
　　兽族士兵再度成为抗衡燃烧军团的主力，沐浴在生与死之间的兽族勇士们，用他们的生命与鲜血，谱写出了一首铁血男儿的豪情战歌。
　　当那两名邪恶漫步者统领出现时，沈奕叫了一声：“让我来！”
　　跳下城墙，射月已对着那两名统领开去，射月，散花枪，重炮，纷纷打出，接着开启镜像分身，同时左手吸血鬼之触狠狠刺入身边一只邪恶漫步者体内，血瀑发动。
　　即便如此，他的精神力依然有剩余，他以前用技能，惟恐精神力消耗太快，因此事事必须算计好着用，现在却开始嫌自己精神力消耗得太慢了。
　　待到冲近那两名统领身边时，两名统领同时对沈奕举手，两道法力燃烧打到他身上，登时将沈奕剩下的精神力燃烧一空。不过他有清醒指环守护，到是不会昏迷，人已如影冲至，吸血鬼之触反撩，已刺向其中一名统领。
　　这一击来势汹汹，刺中那统领的同时，致命一击的伤害加倍效果发动，那统领飞起，沈奕已曲臂撞向另一个统领，羽化龙蛇功再度发动，身影在瞬间快到极至，将两名统领全部缠住。
　　“快掉干掉这些杂兵，我缠不了他们太久！”沈奕已经喝道。
　　如果只有两个统领，沈奕还能对付，问题是这两个统领身边还有大量的邪恶漫步者，没有了技能可以使用的沈奕就难以支撑了。
　　“我来！”薇娜已冲了出去：“飘荡在无尽虚空中的雷之精灵啊，响应我的呼唤……闪雷地狱！”
　　无数雷光亮起，升腾出一片天地雷霆，这个女人终于再度发动她最终极的群体技能闪雷地狱。
　　大片雷电光柱凶猛落下，劈砸在邪恶漫步者身上，整个战场立时变成一片闪电炼狱。
　　大批的邪恶漫步者不要命的前冲，那一瞬间薇娜成了所有漫步者共同攻击的焦点。尽管永恒之夜的成员与胖子等人拼命为薇娜使用治疗技能，却架不住这些漫步者数量众多，攻击一波接着一波。
　　若是薇娜有生命条，那么所看到的景象必然会是一截一截地往下掉，又一截一截的往回升，并形成拉锯战。
　　然后在这样的拉锯战中，进攻方永远是占据优势的一方。
　　仅是十数秒时间，所有拥有治疗技能的人都已经对薇娜做完他们能做的事。永恒之夜的一名成员更是叫道：“老大快退！技能没了，精神力也耗空了！”
　　轰！
　　又是一波攻击汹涌而至！
　　薇娜硬承了这一波攻击，这下攻击极重，薇娜被迫放弃闪雷地狱向着空中坠落，而下方无数邪恶漫步者已经在等待薇娜，似要将她撕成碎片。薇娜已掏出一瓶用阵营荣誉兑换的法力药水喝下：“神圣护盾！”
　　一道金色能量罩已将薇娜整个罩住，正是圣骑士最强大的守护技能神圣护盾。
　　这就是薇娜为什么一定要获得圣骑士传承的主要原因——只有拥有神圣护盾，薇娜才能肆无忌惮的随意使用她的杀招。
　　神圣护盾之所以逆天，正是因为它的这种组合效果。
　　圣骑士由于缺乏强力攻击技能，因此神圣护盾的威力难以体现，只有在拥有更多技能的冒险者身上，神圣护盾的价值才能得以发挥。
　　从这方面来说，神圣护盾不需要任何加强，其本身带来的强大组合效果以足以让大家趋之若婺。
　　若非如此，永恒之夜也不可能心甘情愿的为沈奕卖命。
　　尽管闪雷地狱没能克尽全功，但是带给那些邪恶漫步者的杀伤依然巨大。随着大量士兵的伤亡，这一波进攻的凶猛势头终于被阻住。
　　沈奕压力大减，一些冒险者更是干脆冲过来冒着被抽空精神昏迷的危险帮他对付统领。
　　一个家伙极倒霉的被统领的法力燃烧击中，当场昏迷过去。好在其他人手脚快，把他抢了回来，没让他死在战场上。
　　最终两名统领还是在沈奕，大黄蜂和赫拉的联手下被杀掉。
　　这两名统领没给出什么装备，不过到都给出了神殿祭品，这趟回归，神殿祭祀方面绝对能提升一大步，一个诸天使者的称号已经注定。
　　这一级别即便是对四难度的冒险者而言，也不是轻易就可获得的，拥有两个难度世界积累的沈奕却在进入四难度之前，就已有了这份成就，光是这点就够一大批人眼红的了。
　　解决掉第十轮的进攻后，都市再度给出了六小时休息时间，同时兽族也付出了三百余战士死亡的代价。
　　来自燃烧军团的攻击越来越强，而守卫的兵力却在战斗中持续消耗者，越来越弱，这或许就是真实与游戏最大的不同。
　　对于冒险者们来说，前十轮的攻击虽然难缠，却还远远未到难以抵御的时刻。不过从第十一轮开始，冒险者们面临的处境将会越来越艰难。
　　好在大家早已有了心理准备，这次的可选任务，从一开始大家就没打算守到最后。惟有兽族的四位英雄，对前景还充满着希望——他们并不知道来自燃烧军团的攻击到最后将会有多可怕，更不知道他们千辛万苦追求来的胜利，注定了只是一场镜花水月。
　　正因此，他们行走在战士之间，给战士们打气，向他们许诺美好未来，而落在沈奕等人的眼中，却注定只是一种悲哀。
　　对此即便是沈奕也无可奈何。
　　也许战死在沙场上，对他们来说反而是种解脱吧？
　　沈奕悠悠想道。
　　老实说，他绝不希望看到卡尔洛斯面对燃烧军团的疯狂进攻节节败退时的绝望与悲哀神情。
　　对一位英雄和一位部落首领而言，这只怕是比杀了他还痛苦的事！
　　然而有些事，注定如此，即便沈奕也无法改变。
　　他只能强行收敛心神，不再去想这些，并在朦胧中渐渐睡去。
　　六个小时很快过去。
　　天已大亮。
　　从海加尔防御战开始到现在，时间已过去了25个小时。
　　其他三族早已退却，再不可能参加这场战争。高大的海加尔山上，惟有兽族依然在苦撑着，准备迎接新一轮的攻击。
　　新的攻击很快来到，这一次的每轮持续时间是三小时。
　　随着地狱之门喷吐出又一波能量狂潮，第十一轮攻击正式出现。
　　这次的进攻方是攻城傀儡。
　　与游戏不同，攻城傀儡是名副其实的攻城兵种。它们体形高大，高约十余米，伸臂就可触及城头。
　　远远望去就象一个个钢铁巨人，兽族战士与冒险者站在它们身前，就象是新生婴儿与成年人的对比。
　　这些攻城傀儡的攻击也因此简单粗暴——它们没有什么特殊能力，但是依靠挥舞巨大铁拳就能将破坏城墙，攻击士兵。
　　对付这些攻城傀儡最好的办法就是用投石车去砸。由于身形过于魁梧，移动速度较慢，这些攻城傀儡简直就是投石车最好的活靶子。
　　此外由于战场面积有限，两千名攻城傀儡无法同时矗立战场，即便是地狱之门也只能将它们分批投送下来，这就给了大家分批对付的机会。
　　海加尔城堡防御战再度展现出一幕气势恢弘的大战场面。
　　对面是大批的钢铁巨人向城堡走来，远看就象是一片森林在缓慢移动，沉重的脚步落下，连山峰都为之震颤。
　　城堡内则是漫天的石雨狂落，仿佛下雹子般劈劈啪啪打在那些巨人身上，石块附带的特殊效果使得地面都为之燃烧，于是整个战场由此形成一片火海，乍看起来就象是金刚的十方炼狱。
　　尚未赶到城墙前，攻城傀儡便死伤惨重。一个又一个钢铁巨人在流星般的火石锤砸下碎裂，轰塌，倒于地面。后方的攻城傀儡则全无感觉地踩着前方巨人的残骸继续前行。
　　当战场上倒下数以百计的钢铁碎块时，一批攻城傀儡终于赶到城墙下。
　　它们挥动巨臂，轰的一拳砸在城头上，石块纷飞，就连一些兽族的士兵也在这巨力锤砸下惨呼着飞起。
　　随着一记记重拳的砸落，城墙受到了严重摧残，几台攻城傀儡更是直接到了城门位置，扬起大脚向着城门踢去。
　　轰！
　　轰！
　　每一脚都仿佛踢在冒险者们的心脏上。
　　“出击！”沈奕大声喊道：“守住城墙！”
　　五十多名冒险者同时出击，迎着这些攻城傀儡杀去。
　　“我得说，这些家伙看上去真象霸天虎！”大黄蜂对着正在踢城门的一台攻城傀儡就是一发重炮，在将那个家伙的脑袋轰掉后，跳下城头，抓住另一台攻城傀儡将它远远扔了出去。
　　那攻城傀儡尚未落地，就被一支长矛刺穿，狠狠扎在地上。
　　正是赫拉。
　　她跳到大黄蜂身边，没好气道：“你想说霸天虎的坏话吗？那你最好别忘了我可也是个霸天虎！还有，它们不配做霸天虎，它们甚至没有智慧！”
　　“你的智慧看上去也不高。”大黄蜂打趣道。
　　“闭嘴，不然小心我撕烂你的嘴！”
　　大黄蜂缩了缩脖子：“你没必要这么凶，女人，别忘了我们已经不在自己的世界了。现在真正的变形金刚只有你和我了，我们应该相亲相爱！”
　　旁边楚升冲了过来，一锤砸在一台攻城傀儡的膝盖上：“大黄蜂，你这么说把我的铁牛当成什么了？难道他就不是变形金刚吗？”
　　大黄蜂耸了耸肩：“好吧，但我猜赫拉绝不会看中他。”
　　“我也不会看中你！”赫拉尖叫着跳起，长矛舞动出一片幻影，将一台冲至身边的攻城傀儡挑飞。
　　“真遗憾。”沈奕跳到大黄蜂肩上，轻笑道：“其实我觉得你们两个挺配对的。”
　　“我可降服不了这样的女人。”大黄蜂郁闷道。
　　“别这么说，只要是女人就有她温柔的一面，何况你不觉得辣妹子也挺有味的吗？要知道越是辣妹子，在床上就越有味道。相信我大黄蜂，温柔就是最好的证明……”
　　啪，轮回鞭挥来，正抽中沈奕。
　　不远处温柔冷冷收鞭：“不好意思，纯属失手。”
　　沈奕脸上火辣辣的痛：“下次记得提醒我，她耳朵很灵。”
　　大黄蜂又是一发重炮发出，巨大的反作用力险些将沈奕摔下去：“我记住了。”
　　战斗依然在以激烈而昂扬的姿态进行着，战场上风云四起，到处都是轰鸣的炮火声，喊杀声以及各种破空风响。五光十色的战斗画面看的人眼迷离，海加尔城堡的上空，升腾出一片又一片的火焰，仿佛世间所有的残酷，血腥，暴烈与仇恨都注定了要在这几天内，在这片土地上，集体释放！
　　当最后一台攻城傀儡倒下时，战场上已堆满了机械残骸。
　　疲惫的兽族士兵们不得不继续工作，打扫战场，将大部分的残骸扔下山去。当然也有收集一些残骸堆积在城门处，用于作为临时障碍，阻止敌人进攻。
　　由于攻城傀儡的攻击，海加尔城堡再度受到惨烈打击。
　　又是一台地狱战舰被摧毁，城墙破损越发严重，一些城墙甚至出现了缺口，虽然未彻底倒塌，但是却于无形中降低了城墙高度。一些身手灵巧的敌人甚至可以从缺口中直接爬过去，强攻城堡内部。
　　幸运的是至少在接下来的几轮攻击中，不会再出现能够对城市造成巨大破坏的兵种。
　　第十二轮进攻兵种是毁灭者。
　　由于冰龙地位的提升，毁灭者在亡灵阵营中列为最强大的飞行兵，拥有强大的魔免能力，对技能伤害削弱百分之五十。此外还有无视防御的群体攻击能力毁灭之球。
　　值得庆幸的是，由于每次进攻都是单一兵种，缺乏补魔机会的毁灭者完全无法发挥毁灭之球的威力，到是在无形中被削弱了一大截。除了它们那强悍的魔免效果让人头疼外，其他到也没什么。
　　当然，由于是飞行兵种，这些家伙就和石像鬼一样是直接从空中对着城堡发起攻击的。
　　如果说绞肉车，攻城傀儡的攻击目标是城堡，那么飞行兵种的目标就永远是士兵本身，偶尔也会对炮台发起攻击。
　　在顶过毁灭者的进攻后，接下来的两轮攻击分别是憎恶和地狱三头犬。
　　前者是强大的地面重型作战单位，生命力强悍且能同过吞食尸体补充自己，后者则是快速进攻兵种，并能同时攻击多个地面单位。
　　这两个兵种虽然强大，但必须是在近战接触中才能发挥自己的威力。面对城墙，重步兵也好，轻步兵也罢，要想杀人都只能先扒城啃泥。
　　结果就是造成的威胁反而没有攻城傀儡强大。
　　这到不是说它们弱，主要攻城傀儡的作用是破城，而憎恶和地狱三头犬则是进入城堡，杀戮生命。
　　前期目标未能完成，后续兵种自然也就没了发挥余地。
　　在连续挺过四轮之后，海加尔城堡再度迎来了他们五轮一次的考验。
　　这一次的进攻比以往又有所不同。
　　“燃烧军团的第十五轮进攻，将会派出血腥魔女。血腥魔女是地狱中极为少见的一种兵种，属于魅魔一系，天赋能力就是魅惑。血腥魔女更是玩魅惑的专家，她们能够直接对某个低权限单位进行魅惑，并使对方为自己服务。”
　　这刻沈奕正在对冒险者们面受机宜。
　　由于他一次次成功说中了进攻兵力以及应对方法，如今大家已经完全惟他马首是瞻了。虽然大家也疑惑他怎么会了解的如此清楚，不过有些疑惑终究还是不问的好。
　　反正只要能大家走得远，大家是不会介意他用什么方法的。
　　“魅惑？”薇娜惊呼：“那不是和温柔的符咒一样？”
　　“有所不同。”沈奕回答：“血腥魔女的魅惑只对男性产生效果，而且是低权限目标，此外在她们的魅惑目标死亡前，她们不可以进行第二次魅惑。”
　　“原来是这样，这么说如果兽族有士兵被魅惑了，最好的办法不是杀死它，而是困住它？”
　　“没错，否则只会给血腥魔女再次魅惑的机会。另外，魅惑对冒险者也有一定做用。”
　　“对冒险者也有用？”这可把大家吓了一跳。
　　象符咒这类精神控制能力，对冒险者一般都是无效的，一个冒险者可以因为自愿而为另一个冒险者服务，却永远不会因为技能或契约成为奴仆。
　　沈奕说魅惑对冒险者也有用，实在是让大家吃惊不小。
　　沈奕笑道：“别紧张，只是缓解杀机，不是精神控制。不过也不要小看缓解杀机，当血腥魔女对你们使用魅惑时，你会觉得对方是全天下最美的女人，温柔，大方，可爱……哪怕你明知她是来杀你的，你都有种不忍下手的感觉。大家应该明白，在战场上，一丝小小的犹豫，都可能导致致命杀机。”
　　“你对此不会没有准备吧？”楚升满怀希望地问。
　　沈奕点点头：“魔免药水可以豁免魅惑。”
　　大家松了口气，又集体叹了口气。
　　魔免药水虽然不是无敌药水，却也不是人人都可以买到的，那需要至少队长级别才行。至于象克利夫他们这些半途转阵营来帮忙的，就更别说买魔免药水了，连瓶补魔药水，兽族阵营都不会卖给他们。
　　好在沈奕事先到是准备了一批——他的阵营荣誉足够多，又早有准备。
　　这刻他拿出魔免药水道：“上百瓶魔免药水，消耗的阵营荣誉不用我多说，想来大家也不会让我一个人出。可惜的是阵营荣誉不能转让，所以我只能换别的方式。我看这样吧，十五点积分一瓶，大家说怎么样？我不要点数，因为积分决定成就，这次任务，完美表现我断刃队拿定了，想来大家不会和我争吧？”
　　说断刃队要完美表现，不过是一个借口。
　　这世界已经被白衣女孩糟蹋的不成样子了，回归后八成是要被回收的。不过没关系，能骗过大家就行。冒险者们也知道断刃队本次任务的杰出表现，早就放弃了对完美评价的争取，谁也不会去争已经明显不属于自己的东西，因此沈奕的这个借口丝毫不会引起抵触。
　　反到是十五点积分，换成普通血腥点也就是三百点，真心不贵，毕竟一瓶恢复药水都不止这个价呢，沈奕这价钱已经是相当优惠了，可以说亏本大甩卖。
　　大家因此对他好感大增，纷纷表示同意，有的要一瓶，有的要两瓶，转眼间沈奕卖出去上百瓶魔免药水，收获了近两千点积分。
　　令人惊讶的是，就在卖出魔免药水之后，沈奕竟然又拿出一批药水，正是他们在进入世界之前，花费巨资在都市制作的大量恢复性药水。
　　拿出这批药水，沈奕道：“这次进来，因为事先就考虑到了防守海加尔城堡的需要，因此我断刃队准备了许多恢复药剂。虽然说大家有不少人都有恢复技能，但是恢复技能需要冷却时间，药剂依然是我们必需的辅助品。战斗打到现在，相信有不少人药也不多了吧？我知道你们可以用积分换特殊点数，然后从都市中购买。不过我有个更好的主意，与其把积分折半价购买都市药水，为什么不从我这里购买呢？”
　　沈奕看了看大家，缓声道：“按标准价，我给大家打八折，怎么样？”
　　话到此时，沈奕的目的终于显露。
　　之前在都市准备了数百瓶的药剂，就是为了从其他冒险者手中换取积分。
　　对沈奕而言，把特殊点数用于购买都市普通药品，无疑是巨大的浪费。既然大家不知道特殊点数的真正用途，那就让断刃队来尽可能的收购吧。
　　由于沈奕之前的“慷慨”，冒险者们对沈奕的说话已是深信不疑。
　　当然，总有少数人例外。
　　比如克利夫，轻微摇头笑而不语。
　　以戴恩家族的信息能力，他自然是知道特殊点数的作用的。沈奕玩的小花招瞒不过他，反而提醒克利夫自己也可以这么做。可惜他之前对本次任务了解不足，没有象沈奕那样做足准备，这能够出售的药水终究有限了。
　　楚升则摸着下巴沉思——如今他对沈奕已是太了解了。
　　如果这个家伙要做慈善，那一定是因为慈善本身是个暴利行业。既然他想要积分，那么这积分就一定有它未知的存在意义，无论如何都不能卖给他！
　　薇娜和老孟则是犹豫不决。
　　他们对沈奕有所了解，却又了解不够，既不相信沈奕的“好心肠”，又不愿放过可以廉价购买药水的机会，一时间心中迷惑，竟不知该如何是好。
　　思前想后，最终决定让沈奕以七折的价格向他们出售药水。
　　不同的人，不同的信息，做出的决断最终也有所不同。


第一百零七章 海加尔防御战（4）
　　在沈奕的鼓动下，冒险者们纷纷向沈奕购买药水。
　　不过由于大部分冒险者现在还不是太缺药水，暂时购买量还不多。但是不急，随着战事越来越艰巨，消耗越来越大，他们自然会一个个抢着买。
　　第十五轮血腥魔女的进攻很快开始。
　　正如沈奕所言，血腥魔女的自身实力有限，但是她们的魅惑相当可怕。若是两千名血腥魔女一起魅惑，那么城头上的守卫士兵甚至不够用。
　　好在由于早有准备，沈奕他们把所有队长级以下的士兵全部撤退到后方，只留下冒险者，队长级以上战士，以及四位兽族英雄做抵抗。
　　如果说对付邪恶漫步者，兽族是主力，那么这一次冒险者就成为了抵抗进攻的主力。
　　一百多人打两千人，这无疑是一场艰苦的战斗。
　　血腥魔女不仅拥有魅惑这种强力能力，自身战力也相当客观。她们是典型的高攻低防生命，行动快捷，攻击凶狠。漫天魔影飘动中，到处都是犀利的破空之声。
　　一名冒险者在数十名血腥魔女的集火攻击下当场不支，瞬间被打为重伤。大批的血腥魔女趁势冲上，直接将那冒险者秒杀，随后再扑向另一名冒险者。
　　那人眼看众多冒险者向自己扑来，心中大骇叫道：“回归！”
　　一道光亮闪过，那冒险者已消失无踪。
　　“这胆小的混蛋！”沈奕已经骂了起来。
　　沈奕知道，以都市的习惯，但凡合作任务，都必然会给出一些让大家无发全力合作的条件。
　　市场花园任务是这样，暗黑破坏神是这样，黑夜传说是这样，甚至连现在的海加尔防御战也是这样——能够在防御战中自由退出未必都是好事，人有了退路，轻易就不会拼命，遭遇危险就会立刻回归。
　　这使得冒险者们很难全心全意的抵抗，而冒险者每少一人，留下来的人压力就会增加一分。
　　虽然说大家最终还是要退出战斗的，但沈奕希望那是在山穷水尽的时刻，而不是稍遇危险就立刻退缩。
　　但是明哲保身，已经成为每一个走到三难度的冒险者的基本处世哲学，在这个问题上，即使是他也没有办法。
　　“宙斯，把所有终结者都拉出来！”沈奕叫道。
　　迫于无奈，沈奕只能让全体终结者出动，为大家做盾牌吸引火力。情愿多被拆毁几台终结者，也不能让更多的冒险者死亡或回归了。
　　大批终结者的加入终于让冒险者压力大减，不过终结者自身也因此受到惨重打击。一台又一台终结者在血腥魔女犀利的攻击浪潮下被毁灭，化成废铁，彻底失去战斗力。它们本应当在后面的战斗中继续发挥强大的远程火力优势作为支援，但现在为了保护大家，却不得不提前做出牺牲。
　　“金刚，差不多了！”在干掉一只血腥魔女后，沈奕叫道。
　　金刚把头一点，已摘下雷鸣拳套，换上了那只死神拳套，对着地面捶击，放声嚎道：“死神波纹！”
　　一层血色波纹泛起，仿如水之涟漪，向着四周蔓延开去，随之而来的是血腥魔女遭遇伤害时发出的恐怖尖叫。
　　大批的血腥魔女就象是闻到血腥味的鲨鱼，同时向着金刚涌去。
　　沈奕之前不敢让金刚使用这技能，就是因为死神波纹拉仇恨的能力太强，一旦使用势必会被群起攻之。
　　即使现在拼掉了一部分的血腥魔女，剩下的血腥魔女依然足以对金刚造成足够威胁。
　　好在这时胖子已冲到金刚身边，对着金刚放了一个精神力护甲，随后开动离子力场，大片的能量攻击打在离子力场上，激荡出一片能量火花，仿佛铁花四溅。一些穿透力强的攻击更是穿过力场落在金刚身上，金刚却恍若不觉，因为他知道，他的同伴会保护他，绝不会让他就这么死去。
　　果然，就在那些攻击落向金刚的同时，周宜羽也冲了过来，他穿着机甲对着远处一群血腥魔女一指：“导弹轰炸！”
　　一发微型导弹已飞出机体落向人群中。
　　随着冲击波泛起，所有受到攻击的血腥魔女同时陷入短暂眩晕中，紧接着洪浪与温柔已杀入人群中，尽情收割目标的生命，硬是在金刚身前开出一片空旷地，不许任何人靠近他。
　　血腥魔女的生命力是八百点，当死神波纹进行到十轮时，一些受过伤的血腥魔女已开始死亡。
　　当进行到第十六轮时，所有处在死神波纹攻击范围的血腥魔女同时发出大声的尖号，战场上一片又一片的血腥魔女就此倒下，化横血色烟雾消失。惟有后来进入波纹攻击范围内的血腥魔女还能站立。
　　当死神波纹进行至第十九轮时，战场上已几乎没有多少活着的。
　　此时金刚的精神力已只剩下四点，这才收回拳套。
　　值得玩味的是在此期间，温柔到是用符咒控制了一名血腥魔女，这名血腥魔女发色深红，身材修长美好，手持双短刃，紧身衣紧贴皮肤，却又在关键处露出一些肉色诱惑，看得一群男人食指大动。
　　洪浪更是嘟囔着说：“什么人不好控制，偏控制这么个妖精，我说……回头借我用用？”
　　他的所谓“用用”，含义自是不言而喻。
　　温柔瞪了他一眼：“想都别想，我召唤她是因为她有魅惑，相当于增加一次我的符咒使用次数。”
　　“早知道这样，就多给你留几个活口了。”沈奕淡淡道。然后他看看那血腥魔女，低声道：“收起来吧，这妖精的确很谗人。”
　　温柔立刻问：“想不想我帮你开个后宫。”
　　沈奕正色回答：“那感情好。”
　　温柔红唇中轻吐出一个字：“呸！下次你敢背着老娘和别的女人上床，小心我用符咒控制她剪你JJ！”
　　众人同时发出幸灾乐祸的低笑，楚升更是走过来对着沈奕来了句：“剪你JJ！”
　　“去死！”沈奕给了他一脚。
　　第十五轮攻击过去后，大家再度获得八小时休息时间。
　　由于这轮是冒险者独力抵抗血腥魔女，因此不少人的药水消耗巨大，沈奕的投机买卖开始慢慢红火。
　　虽然这是好事，但是沈奕的心头也随之泛上了一层阴云——这毕竟才刚过十五轮啊！
　　按照沈奕的设计，前二十轮的防守，冒险者是不应当付出什么代价的。只有当战斗进入到二十轮以后，才会变得真正激烈与残酷。
　　所谓兵败如山倒，别看冒险者们现在守的如鱼得水的样子，一旦出现不支，很容易就会被敌人趁势碾压。
　　也就是说防御战的失败过程其实是一个加速度过程，很可能你在前面二十轮只消耗了一半兵力，而最后一轮进攻就能压垮你的所有。
　　想到这，沈奕叹了口气：“看来还是把敌人的实力想的太简单了啊。”
　　金刚走过来，坐到沈奕身边：“也许不是我们想的简单，而是有人出工不出力吧。”
　　沈奕默默点了点头：“没办法，谁叫都市就这毛病呢。”
　　没错，战事之所以打的如此艰难，有很大程度上要归结于有相当一部分冒险者不肯拿出全部实力战斗。
　　以冒险者现有的实力，哪个不是战力强大的存在？虽然比不上英雄，但是依仗各种技能，在攻击输出上，未必就弱了多少。五十多冒险者至少相当于二十个英雄的实力，在加上兽族自身兵力与四大英雄，前十五轮打成这种破烂局面，其实不是对手太强，而是冒险者自身问题太多。
　　这其中关键就在于，都市给出的分配方式是守过一轮就给奖励，不再根据贡献度决定。
　　制度一旦成了大锅饭，那么人们自然是能偷懒就偷懒，何况这关系到的还不是偷懒问题，而是生存问题。
　　虽然说完成防御战，都市事后也会根据表现给出重赏，但这种奖励对于压根就没打算守过最后一轮的冒险者而言，根本就是镜花水月。
　　因此为之付出拼命殊为不值。
　　沈奕说的没错，这就是都市的习惯。
　　特殊回归制度也好，大锅饭制度也好，其实都是在削弱冒险者的斗志与勇气，从而增加战斗难度。
　　可惜这道理人人知道，却人人都解决不了。
　　“得想个办法解决这问题。”沈奕自言自语。
　　“你不可能让所有人为你卖命，除非你愿意拿出悬赏。”金刚不太看好这事。
　　“那就悬赏！”沈奕却回答道。
　　“什么？”金刚吓了一跳：“你疯了？那我们会赔死的！”
　　沈奕意味深长地回答：“悬赏，未必要我们自己出，有时候一个谎言，就能解决所有问题。”
　　说着他对金刚的耳边轻声嘀咕了几句，金刚眼前一亮，立刻离去。
　　没过多久，一个传言在人群中逐渐散开：兽族四大英雄已经决定，对于在海加尔防御战中表现最为出色的“勇士”将会给予传承奖励。该奖励将在防守攻击超过一定次数后实现。即使没有成为最出色的“勇士”，兽族也将会给予一定的道具奖励——真正的可带回都市的特殊道具。
　　有关金钱的谣言从来是传的最快的。
　　很快，这个消息就已到了所有冒险者耳中。
　　大家纷纷议论，一个个心思活跃，蠢蠢欲动。
　　正如沈奕预料的那样，能够走到三难度，其实每个冒险者都有自己的压箱底货色。这些底牌轻易不会出手，但一出手必然威力惊人。
　　在沈奕谣言的鼓动下，冒险者纷纷跃跃欲试，战斗热情因此而变得空前高涨，一个原本极为麻烦的问题，就这么轻易解决了。
　　当然也有人试图询问四位英雄，早已接到沈奕通知的卡尔洛斯自然不会破坏调动战士热情的回言，于是给予了一个鼓励性的暗示。
　　这便越发带动了大家的热情。
　　第十六轮进攻就是在这种情况下展开。
　　这一次，前来进攻的是地狱战舰，又一种强大的攻城武器。这种地狱战舰与炮台地狱战舰有所不同，威力略小，但是盔甲极厚，它们并非远程攻击，而是更向人族的坦克，通过近身攻击直接摧毁目标城墙。
　　相比攻城傀儡，这些家伙皮厚肉糙，更加耐打，威力也更加惊人，照理应当对城堡造成更强大的伤害才对。
　　然而事实却颠倒了过来。
　　大批的冒险者以狂野勇悍之姿冲向这支攻城部队，一个个同时爆发出惊人能量，各种强大技能在这刻纷纷展现，战场上瞬间爆发出一大片能量光芒，眩目光华直逼人眼。
　　各种群体攻击技能，道具，装备，在这刻纷纷呈现。一些冒险者甚至顾不上节约药水，毫不吝啬的打完所有技能，然后一瓶法力药水喝下，又是一轮疯狂打击。
　　一些冒险者甚至将血统技能也用了出来，各种威猛变身强力登场，一轮又一轮凶狠打击如摧枯拉朽般将任何敢于靠近的地狱战舰直接摧毁。
　　伴随在他们身边的兽族勇士甚至找不到出手机会，只看到这数十名“勇士”如发了疯般的全力进攻，而他们只来得及拾遗补漏。
　　看到这一幕，金刚也不由的叹息一声：“还是财帛动人心啊！”
　　一个简单的谣言，就激励出如此强大的力量——你们这帮混蛋早干嘛去了？
　　反到是沈奕悠悠叹息一声：“先前不努力，现在集体发疯，好歹也留点力气啊。”
　　之前只怪冒险者不出力的沈奕，现在反而感觉这帮家伙出手太狠了。有些技能不是短时间能恢复过来的，尤其是血统变身，那更是用一次少一次。
　　优秀的指挥官从来都不希望绝对碾压的战斗，那意味着兵力上的浪费。
　　可惜沈奕到底不是真正的指挥官，他可以号召大家行动，却不能命令大家如何执行。
　　好在也有人保持冷静，比如楚升薇娜几个，并没有动用血统变身。至于老孟，为了避免他人的觊觎，他始终没有拿出霜之哀伤。他在战斗中出力不多，不过每当战斗结束，他就是最忙的一个——忙着把尸体炼成亡灵，然后收起来，在必要时做全力一击。
　　至于克利夫，他或许是唯一没上当的。
　　他的暗黑之矛固然在战场上纵横挥舞，但是他更多的能力，却丝毫都没有展露。
　　这些人，或许才是最后时刻最重要的反击力量。
　　不管怎么说，由于冒险者的集体磕药，这一轮更加强大的地狱战舰攻势就此冰封瓦解。大部分的地狱战舰甚至没能靠近城墙就被摧毁，海加尔城堡得以再一次得到保存。
　　只要城堡不倒，防御战就能够继续坚持下去。
　　继地狱战舰之后，跟随攻击的是虚空行者与地狱火。
　　前者是拥有变相移动天赋的难缠对手，他们完全无视城墙的存在，自由位移于各个空间，并利用他们飘渺的移动杀戮士兵；后者则是拥有强大的献祭能力的强力恶魔，周身缠绕的熊熊火焰是连冒险者都为之头疼的对手。
　　而且地狱火同样对城墙有着较强的破坏力，为此冒险者们不得不再次主动出城，尽可能的将这些地狱火拦截在外。
　　随着燃烧军团的进攻兵种越来越强悍，冒险者们的压力也越来越大。这一次他们是真的全力以赴的作战了，但是战斗的时间却越来越长，体力消耗越来越大，危险系数更是极剧增加。
　　又有两名冒险者在战斗中遭遇危险，被迫回归，其中包括一名永恒之夜的成员。
　　第十九轮的进攻者是末日守卫。
　　这些拥有强大技能削弱的末日守卫同样是利战利攻城的好手，而且每一个都拥有召唤流星雨的强大能力。
　　两千名末日守卫同时出现在战场上，同时对着海加尔城堡释放流星雨的场面可谓是蔚为壮观。
　　天空因此而变的一片火红，到处是陨石流星劈砸而下，密集程度堪比暴雨，火焰熊熊仿佛岩浆喷发。
　　空气因此而变得炙热，甚至连呼吸都变的极为困难。
　　守护在第一线城头的士兵最先倒霉，一个个在流星火雨中哀号着跌落。城墙大片大片的砖石被砸落，二十米高的城墙硬是被砸得挨了一截，生生削落数米高度。一些城墙的破口加剧，甚至可容人直接冲过。
　　巨大铁门在无尽轰鸣中嘎吱作响，燃烧的火焰使得钢铁也为之溶化……
　　看到这一幕，沈奕一咬牙取出BFG和充能器。此时BFG由于已经用完使用次数，只能依靠充能器来补充能量。
　　充过能量后，沈奕对着温柔叫道：“温柔！”
　　然后取出等离子加速炮向着温柔一掷。
　　温柔接过等离子加速炮，沈奕取出射月对着远处一名末日守卫一指，技能月痕发动，一轮银月标记在那末日守卫身上。
　　沈奕已叫道：“执行毁灭方案！”
　　“明白！”温柔已将等离子加速炮捧起，瞄准那被沈奕种下印记的末日守卫。
　　沈奕则举起BFG对着那末日守卫率先开火，绿色能量团晃悠悠飞向末日守卫。
　　就在能量团飞出的同时，温柔手中的等离子加速炮也已对准了BFG的能量光团，扣下扳机。
　　这也是等离子加速炮最后一发能量。
　　等离子加速炮射出的能量光柱打向前面“慢悠悠”飘着的光团上，随着两股能量的撞击，曾经毁灭战士那惊人的一幕再度上演。
　　先是一个奇异的能量球突兀出现，闪耀出蓝与白两种巨大光辉，随后这能量球迅速膨胀，几乎笼罩了整片战场。
　　不过这一次，沈奕看清了。
　　那是一个仿佛黑洞般的存在，在这黑洞般的能量扩张中，所有一切皆被吞噬，无一幸存。
　　数百名末日守卫就这样在这能量大冲撞中瞬间消亡，整个战场因此而出现一个巨大空洞。在这片百米方圆的巨大空洞中，只留下了一名末日守卫统领，也是第十九轮最强大的一位末日守卫。
　　他还没死，只是受到重创的他，已然连站都站不起来了。
　　“真是恐怖……我没想到你还有这一手。”楚升吃惊地看着这场景。
　　沈奕看了看手中的BFG，叹了口气：“可惜，能量冲击太庞大，产生的磁场能量对BFG也造成了影响……无法修补的那种。象这样的攻击最多使用两次，就会把BFG彻底报废，所以这一次攻击也是唯一的一次。”
　　说着将BFG收回纹章，同时自语：“一张底牌报废了。”
　　用BFG和等离子加速炮产生的能量冲撞本是沈奕用来对付燃烧军团特别准备的一张底牌，要不是这一波末日守卫的流星火雨集群攻击太过凶猛庞大，沈奕绝不会这么早就拿出来。
　　相比其他底牌，这也是沈奕手中最适合对付群体攻击的一张，现在就这么用掉，沈奕也是心痛不已。
　　在全体冒险者的拼命苦战下，末日守卫的攻击浪潮终于被阻，然后城堡受到的攻击也已是惨不忍睹。城堡铁门更是摇摇晃晃，仿佛再加把力就能退倒。
　　就连沈奕都不得不怀疑，海加尔城堡最重要的外围防御体系，是否还能支撑过第二十轮。
　　“第二十轮进攻，燃烧军团的进攻质量将再度提升一个台阶。这一次，进攻兵种将会是战争领主……”
　　战争领主，燃烧军团中又一个强大的地面作战单位，攻击较弱而生命较高。
　　与别的作战单位不同的是，战争领主真正强大的不是它们自身的作战能力，而是它们拥有强大的召唤能力。
　　战争领主在战争过程中，每隔三分钟就会召唤出一只普通恶魔帮助战斗。这种召唤是没有上限的，战斗拖延的时间越长，领主召唤的恶魔大军就会越多。
　　此外战争领主自带重击光环能力，对周边恶魔战士拥有百分之十几率打出双倍攻击的效果，当对数以千计的恶魔战士产生作用时，威力极其强大。
　　不顾这些都不是最麻烦的。
　　沈奕看看众人，缓声说道：“第二十轮进攻，将会出现魔王，也就是英雄级实力的存在。”
　　“谁？”
　　“死亡骑士！”


第一百零八章 海加尔防御战（5）
　　通往地狱的大门打开，又是一波新的钢铁洪流来到。
　　为首的赫然正是一名骑着亡灵骨马，全身笼罩在黑色铠甲中的死亡骑士。
　　死亡骑士克劳迪厄斯，与塔维厄斯一样强大的存在，一个真正的英雄级魔王。
　　跟随在克劳迪厄斯的身后，一个又一个战争领主走出，它们体形高大，面目狰狞，刚一走出地狱之门，便召唤出一只又一只恶魔。
　　两千名战争领主，哪怕只是一轮召唤，就相当于增加两千只恶魔。
　　“开火！”远方传令兵已传来各级长官的命令。
　　城墙炮台同时发出巨大的轰鸣声，一道道雷光电柱倾泻而出，开始了新一轮的生命收割。
　　由于战争领主拥有无限制召唤的能力，因此战斗必须速战速决。否则每过三分钟就是一轮恶魔刷出来，谁也受不了这个。
　　“不要管那些恶魔，对着战争领主攻击！”沈奕在城头上大叫道。
　　大量的炮火倾泻在战争领主的头上，前方的恶魔却已开始向城墙发起冲锋。
　　“挡住它们！”
　　城头上一队队兽人战士已与那些恶魔展开了血腥厮杀。
　　然而沈奕最关注的还是那位于战场中央的死亡骑士。
　　从他的身边散发出一道红色光环，向着四周蔓延。
　　邪恶光环。
　　在邪恶光环的作用下，那些战争领主与恶魔的速度大大提升，甚至生命恢复力也随之增强，往往几炮轰一下，一个战争领主也未必死亡。
　　“得先干掉那个死亡骑士。”沈奕自语了一句，回头叫道：“洪浪，你去把那个死亡骑士干掉，能行吗？”
　　“我一个人？”洪浪有点吃惊。
　　沈奕很肯定的点点头：“对。”
　　他把手一伸：“把先祖剑和屠戮战斧给我。”
　　洪浪把剑和斧子递过去。
　　沈奕取出赫拉迪克方块：
　　“进行装备合成。”
　　“武器同质度低于百分之五十，无法合成。”
　　根据赫拉迪克方块的使用原则，必须是同质度在百分之五十以上的武器才有合成可能。而同质度百分之五十的一个基本要求就是同种武器。先祖剑和屠戮战斧一个是剑，一个是斧，不属于同类武器，因此无法合成，否则沈奕早就合了，也不用等到现在。
　　但是这刻听到纹章提示后，沈奕却往先祖剑上一指：“基础六茫星阵，定义：形态改变。”
　　先祖剑在沈奕这一指下，竟果然出现了形态改变，从一把剑改变成了一把战斧。
　　这正是沈奕从那本炼金书上学到的基础六芒星阵中的形态转化。这几天他闲着没事就研究一下六芒星阵，终于让他开发出了这星阵的一个基础能力。
　　先祖剑在形态上变成了先祖斧，在其他方面依旧保持不变。
　　不过这种形态转化只是暂时，其本质依然不变，只要放置一段时间还会变成原来的样子，没有什么大作用。
　　因此沈奕掌握这个的根本目的还不是合成武器，而是想知道都市系统到底是否有被欺骗的可能。
　　答案很快出来：
　　“同质度百分之六十，可以合成。”
　　“以屠戮战斧为形态基础，保留先祖剑特效，保留高攻特性。”
　　“合成开始，合成需要支付血腥点八千点。”
　　“确认支付。”
　　“你获得了A级特殊武器霸者之斧：攻击66-70，百分之二十几率无视防御；百分之二十几率分离特效；百分之二十几率致命一击；百分之二十几率吸血特效，吸守攻击伤害百分之五十。”
　　“使用本武器需要108点力量，90敏捷，专家级格斗专精。”
　　随着两把武器的合成，一把新的战斧随之诞生。
　　虽然说先祖剑加双C战斧的累积伤害依然要高于一把A级战斧，但是除非拳套类装备，否则双持武器在战斗上并不比单持更灵便，命中率与力量发挥度一般是有所下降的。
　　真正的强者通常不会双持武器，一把更加强大的武器已足够解决问题。如果不是刀斧不同质的问题，洪浪早把双武器合成，也不用等到现在。
　　如今这一把霸者之斧，相当于以失去自带技能为代价，将武器攻击力翻了一倍，且保留最强大的特效能力。
　　先祖剑的特效之所以强大是因为它自身攻击低，真正配合高攻击的武器时，其特效其实比一般技能要恐怖得多。
　　这就是为什么沈奕不愿意在研究所升级的缘故——研究所可没法指定保留特效，很可能随着等级的提升，特效降低，这是沈奕所无法接受的。他情愿多花一倍合成价钱，也要把这强大特效保留下来。
　　洪浪接过看看，回答：“力量敏捷有点不够。”
　　沈奕将几件蚂蚁装备扔给他，再将巫王头盔也扔给他：“现在够了。”
　　洪浪掂了掂斧子，呵呵笑了起来：“好，我去干掉那混蛋。”
　　“记住，别在一开始使用岩石强化。留到关键时候，杀死克劳迪厄斯还能用来回归。不然宰了对方自己却无力回城，那才郁闷呢。”
　　“明白了。”
　　有了这把武器，再加上巫王手套的攻击叠加作用，洪浪的攻击再度飚升。哪怕不考虑血腥狂热等能力的加成，他的普通攻击也达到了恐怖的260点以上。其中巫王手套和霸者之斧的攻击伤害，是完全不受力量发挥影响的。也就是说他随随便便一次攻击，最低也能造成至少150以上的伤害。
　　如今唯一还能制约洪浪的，大概就是命中率问题了。
　　不过对于这个问题，洪浪已自有解决办法。
　　这刻拿着霸者之斧，洪浪虎吼一声跳出城墙，刚一落地，霸者之斧一挥，洪浪甚至没感觉自己用多大力气，一名阻路恶魔已被他砍成两半。
　　“好斧子！”洪浪兴奋道。
　　与剑相比，战斧更容易发挥力量，剑走轻灵，斧走刚猛，因此他的随意一击，几乎就已打出力量上限。这还是他处在没受伤情况下。若是在战斗中受伤，七伤拳再加上他愈挫愈勇的天赋，力量发挥甚至可以突破上限值，威力就更大了。
　　这刻一斧砍飞那恶魔，洪浪已发动冲锋技能，就象是一台重型卡车冲向死亡骑士，一路撞过去，但凡阻路的恶魔，战争领主，统统被他撞飞。他的冲锋由于受过女巫药水的加成，百分之三十几率发挥伤害加倍效果，登时一批恶魔受到重创。
　　洪浪已冲到死亡骑士克劳迪厄斯身边，霸者之斧高高扬起，划出一道撕裂天地般的璀璨光芒：“受死！”
　　对着克劳迪厄斯重重砍去。
　　克劳迪厄斯冷哼一声，挥剑反格。
　　砰！
　　斧剑交鸣中，亡灵骨马嘶鸣着退后数步，显然是被洪浪的力量所震。
　　然而也仅到此为止了。
　　死亡骑士是力量型英雄，自身力量甚至还高于洪浪，只是装备没有洪浪那么好而已，因此略微吃了些亏。
　　这刻一斧无功，洪浪已旋转着再度跳起：“再吃我一斧！”
　　克劳迪厄斯怒哼着再度挥剑格挡。
　　他先前和洪浪对拼，虽吃小亏却无大碍，所以也没把洪浪这一斧当回事。
　　没想到这一次格挡，只觉得对方战斧一股凶猛狂力席卷而来，直接将他的剑压了回去，余势不减，连着剑一起撞在他的胸口上。
　　这一斧洪浪其实已经发动了血腥狂热，且霸者之斧百分之二十的致命一击特效也随之发动，直接将克劳迪厄斯劈飞战马。
　　洪浪也不追击，反而掉转战斧对着那亡灵骨马就是一剑：“去死！”
　　这一斧下去，那亡灵骨马立时身首飞离，化成黑烟消失。
　　“你……”克劳迪厄斯瞪着眼看洪浪。
　　洪浪已撇了撇嘴：“你的死人眼别跟老子瞪那么大！吼！”
　　野性呼嚎发动！
　　在野性呼嚎与血腥狂热的双重叠加下，洪浪的攻击力可以说已突破天际，达到五百点的恐怖攻击，并对震慑目标造成额外的百分之十五伤害，更别说武器自带特效了。
　　克劳迪厄斯此时还没有完全意识到洪浪的攻击有多恐怖，再度挥剑阻挡，洪浪的战斧直接荡飞他的长剑，对着他的胸口撞去，克劳迪厄斯急步后撤，这一撤多少卸去部分攻击力量，但是当战斧撞在克劳迪厄斯胸前铠甲上时，巨大的冲击力还是让铠甲为之一扁，将克劳迪厄斯整个击飞出去。
　　这一下克劳迪厄斯受创不轻，再不敢小看洪浪，右手一挥：“拦住他！”
　　一大群战争领主纷纷涌上。
　　“挡我者死！”洪浪暴吼一声，硕壮威猛的身躯已爆发出一轮轮狂暴之力，猛然一声大吼，仿佛天边炸响的雷霆，轰鸣在每个人的耳际。洪浪已冲杀过去，霸者之斧挥动，一个又一个战争领主就这样被他摧枯拉朽般的扫飞出去，扑向克劳迪厄斯，如入如人之境。
　　“混蛋……”看着一大群人都挡不住洪浪，克劳迪厄斯眼中现出惊恐畏惧的光芒。
　　不过这一次，他再不会和洪浪对拼，而是迅速利用邪恶光环加持下自己的速度与精练的剑法与对手相抗衡。
　　每一个英雄，都有着非凡出色的武技。
　　用最简单的形容来描述，这些武技增加的不是攻击力，而是命中率与躲避率，这同时也是普通攻击最大的不足之处——普通攻击的威力可以提升，但命中率永远取决于双方的战斗水准。
　　遗憾的是，洪浪在这方面并不高明。
　　这刻眼看洪浪冲来，克劳迪厄斯退步侧身，在躲避洪浪攻击的同时，长剑已从洪浪左侧刺去。
　　这里正是洪浪力量的死角处，他的战斧绝对来不及格挡。
　　克劳迪厄斯暗暗发誓，要用自己精妙的剑术狠狠折磨，虐待并最终杀死这个可恶的蛮牛混蛋！
　　然而就在他一剑刺出的同时，洪浪左手突然向着克劳迪厄斯的剑尖抓去。
　　戴着巫王手套的左手啪的抓住长剑，克劳迪厄斯再刺不下去，他心中一惊，急忙收剑后撤。他的反应也算快捷，在洪浪彻底握住剑身前抽出，退步再刺，这一次是刺向洪浪的手臂位。
　　真正让克劳迪厄斯没想到的一幕在这刻终于发生！
　　面对这凶狠凌厉的一剑，洪浪竟是左臂一扬，任由长剑刺穿手臂。
　　鲜血飚扬，血泉喷射。
　　巨大的痛苦刺激的洪浪全身一颤，他却是大吼一声，反臂抓住长剑，右手战斧已横向掠至。
　　此时克劳迪厄斯长剑还在洪浪手臂内，想抽都抽不出来，他又舍不得自己的宝剑，只是一个犹豫，霸者之斧已狠狠撞在对方腰际。
　　“嗷！”克劳迪厄斯发出痛苦长呼。
　　洪浪已一头撞了过来，左手弃剑，抓住克劳迪厄斯的咽喉，同时克劳迪厄斯也终于将长剑抽出，两人剑斧同时向对方小腹处刺去。
　　扑！
　　血花飚溅。
　　两人同时受创，洪浪却是死战不退，又是一斧劈了过来。
　　他竟是铁了心要和克劳迪厄斯以命换命！
　　没错，这就是洪浪解决自己普通攻击命中率不足的办法——以伤换伤，以命换命。
　　什么剑术，步法，招式，全是狗屁！
　　老子只要抓住你，不让你跑，你就只能跟老子对拼！
　　以他现在的攻击力，玩对拼他怕谁？
　　以前他双持武器不太好抓人，现在单持武器了，他的左手就是最佳控制技！
　　他之所以不使用幽冥护罩，就是要利用自己的受伤，一方面用身体限制住对方，一方面也是通过受伤来促进自己的怒意，使攻击力再度爆发。
　　七伤拳与愈挫愈勇天赋在这刻两相结合，随着洪浪的受伤，他的攻击爆发力却是越来越强，在和克劳迪厄斯的对拼过程中几乎是每一斧都直接突破力量上限，打出一次又一次凶猛恐怖的超高伤害。
　　“死亡契约！”克劳迪厄斯再顾不得一起，对着一只冲过来救助自己的恶魔使用了死亡契约。
　　随着那恶魔的消亡，克劳迪厄斯失去的生命恢复了一截。
　　然而他一个技能恢复的生命，也不过是多抗住洪浪的三斧。
　　“杀死他！”克劳迪厄斯疯狂嚎叫。
　　面对这野蛮狂暴的对手，克劳迪厄斯已经很清楚，只有在对方杀死自己之前杀死对手，才是最好的解决之道。
　　他到底是一位英雄，一位魔王，有着属于自己的尊严与血性，因此这刻长剑抽动，竟干脆和洪浪对拼起来。
　　这种毫无技术含量的战斗最为血腥，最为残酷，同时拼出胜负的效率也最高。一场原本可能要打上半个小时的战斗，在这种战斗风格下，往往两分钟就能见分晓。
　　虽然说洪浪的攻击高得离谱，但是死亡骑士高达八千点的生命同样不是洪浪可以企及，更何况在死亡骑士的身边，还有大量的战争领主跟随攻击。
　　幸运的是战争领主和恶魔都是近战攻击兵种，所以群体集火洪浪这种事不会发生，可即便如此，也是洪浪首先支撑不住。
　　仅是几轮打击，洪浪生命已然见底。
　　不过这个家伙却全然不惧，反而大笑着吼道：“幽冥护罩！”
　　一团能量护罩已在他身上升起，同时洪浪的绝处逢生技能也随之发动。
　　这是一个自动技能，当洪浪生命低于百分之三十时就自动发挥作用。随着绝处逢生的生效，洪浪的生命得到弥补。
　　当然，和克劳迪厄斯一样，这弥补的生命其实也支撑不了多久，毕竟两人的战斗方式太过惨烈与直接。
　　然而就在那时，远处城墙传来沈奕冰冷的声音：“医疗弹！”
　　几发医疗弹在空中划出美妙的弧线，绕过大片的战争领主，打进洪浪的身体。
　　“死亡缠绕！”克劳迪厄斯一个死亡缠绕打在洪浪身上。
　　然而接着远方又是胖子的圣光术，再接着薇娜的神圣之光……
　　洪浪敢这么拼命，就是因为他的身后有着一批远比克劳迪厄斯的手下更加强大的支持者。
　　尽管他是一个人在和克劳迪厄斯拼命，却始终没有放弃队友的支援。就象是足球场上的前锋，永远不会离开中场的支援一样。
　　眼看着一个又一个治疗技能在洪浪身上绽放，而洪浪却依旧是不要命的和自己对拼。
　　克劳迪厄斯眼中终于现过一丝绝望。
　　此时他的生命在洪浪的攻击下也已进入底线，而且这进入底线的速度之快，就象是开了闸的洪水一样。
　　这时他终于意识到自己的错误——他从一开始就不该和洪浪对拼的。
　　手中长剑一转，克劳迪厄斯运足全身力气，猛的向着洪浪左手斩去。
　　此时洪浪还处在血腥狂热的状态中，自身防御为零，这一剑斩下，只见一道血泉飚升，洪浪的左手竟然被他一剑斩断。
　　摆脱了束缚的克劳迪厄斯急速后退，同时大批的战争领主前来补位，试图将洪浪挡在外面。
　　“嚎！”洪浪放声狂吼一声，打出一拳：“震浪击！”
　　一股巨大的力之澜流向着四面八方散射，冲的周边战争领主东倒西歪。
　　不过这些战争领主也当真勇悍，依旧悍不畏死的拼命冲来，死死挡住洪浪的脚步。
　　洪浪眼中已暴射出一团火焰般的光芒：“你们真以为自己挡的了我吗？克劳迪厄斯，你哪儿都不用去，给我留下来吧！岩石强化！”
　　随着他的大声吼叫，洪浪的身躯骤然暴涨，肌肉块块迸起，涨裂衣服，全身上下汹涌出一团巨力洪流。
　　洪浪猛的一跳，直接跃过那些战争领主的上方，飞向克劳迪厄斯。
　　克劳迪厄斯大惊，回剑挥格。
　　“受死！”
　　暴雷般的怒喝炸响在克劳迪厄斯耳边，克劳迪厄斯身躯一震，霸者之斧已凶猛劈砍在对方长剑上，竟然将一把B级武器直接震断成两截。
　　沈奕一拍额头：“你妹！”
　　轰！
　　霸者之斧已凶狠劈在克劳迪厄斯头顶，直接将他的脑袋如西瓜般打成粉碎。
　　死亡骑士克劳迪厄斯战死！
　　随手拿起箱子，依仗着岩石强化特有的强悍力量，洪浪已如旋风般冲回城头。
　　沈奕向下一指，一道银色锁链飞向城下。
　　洪浪抓着锁链，借力飞起，安然度上城头。
　　沈奕一把抓过箱子，没好气的说：“下次记住，别再把人的武器劈断，那可是奖励……”
　　洪浪不好意思的挠头。
　　打开箱子，沈奕看到里面赫然竟是一张技能卷轴：邪恶光环。
　　顿时楞住。
　　洪浪也微微怔了一下，他侧过脑袋想了想，很是认真地问：“老大，你说要是我不把武器砍断，会不会这箱子里就直接给出武器了呢？”
　　沈奕看看洪浪，终于笑了出来：“好吧，这次是我错了。”


第一百零九章 海加尔防御战（6）
　　随着死亡骑士克劳迪厄斯的死亡，战争领主们的实力也随之受到影响。
　　冒险者们此时还处在对英雄传承的无限觊觎中，因此作战勇猛。
　　在双方你来我往的拉锯中，最终是冒险者们笑到了最后。
　　尽管如此，一波又一波的如潮攻势，也使得守城方付出巨大代价——又是五百多名兽族战士死去。
　　这也是战斗到现在，一场战斗死亡人数最多的一次。
　　到现在，兽族已经只剩下了四千人左右了。
　　巨大的伤亡，导致兽族士兵的士气也随之跌落一点，就连英雄们也感觉到有点不对劲了。
　　可惜先天限制使他们永远无法看破迷雾，更无法改变这一切。
　　第二十轮战斗结束后，按规矩，都市又给了十小时休息时间。
　　此时海加尔防御战已经持续了两天。
　　冒险者们和士兵在持续两天的战斗中，其实都已经达到了一个极度疲惫的状态。
　　这种状态指的不是体力上，以冒险者的身体素质，别说十个小时，一个小时就能全面恢复。
　　问题是精神上的疲惫，却不是轻易能消除的。
　　每一次战斗，都是成千上万人的大厮杀，这和他们以往经历的战斗规模截然不同。
　　成千成千的生命就这样死去，闭上眼睛，到处都是血腥惨烈的景象。
　　哪怕是一路杀过来的三难度冒险者，有许多人也从未经历过如此规模宏大而又血腥惨烈的战斗。
　　一些人因此呕吐，做噩梦，仿佛一下子回到了初入都市的时期，仿佛一下子又成了一名新人。
　　即便是沈奕，当他闭上眼睛的时候，那脑海中沉浮的，也是无尽的哀号与厮杀之声。
　　生命便如稻草，如此的不值钱，如此的不值得重视。
　　掌握大局的人，可以将生命看成数字，但是亲历战场的人，永远无法忘记那曾经发生的惨烈与悲壮。
　　在他们参与战斗的时候，战斗的气氛或许还会冲淡这种对战争的恐惧与憎恨。
　　但当他们停下手时，所有被压制的负面情绪便会如复仇般席卷而来，彻底将自己淹没。
　　一些人会因此受不了而发疯，甚至自杀。
　　三难度的冒险者们神经坚韧些，会发疯的早已疯了，但是那种难受的感觉却依然存在，并且使大家不愿回想与谈论这些。
　　然而沈奕却不能不想，不能不谈。
　　因为接下来的十轮战斗，才是真正的考验……
　　……
　　第二十一轮攻击是恶魔守卫。
　　相比末日守卫，恶魔守卫更加强大，它们除了拥有流星雨外，还拥有战争践踏这种群体控制技，而在末日守卫序列中，这是只有队长级才能使用的技能。
　　两千个恶魔守卫，哪怕是轮流放震荡波都够大家喝一壶的。
　　偏偏流星雨对城墙也是有摧毁力的，沈奕他们还不能放任不管。
　　这种情况下，对付恶魔守卫唯一的方法就是从空中进行打击，为此在沈奕的建议下，兽族四英雄将所有的双足飞龙和蝙蝠骑兵都调了上去，从后方空中对它们进行打击。
　　不过这样一来，空军遭遇的损失也必然惨重。
　　尽管恶魔守卫属于近战兵种，但是它们的流星雨却可以攻击到那些空中兵种。
　　于是只见空中漫天的流星雨疯狂砸下，几乎覆盖了整片战场。尽管空军拥有空中优势且速度较快，但是无所不在的流星雨却使得双足飞龙与蝙蝠骑兵的空中腾挪优势被大大局限。
　　无论它们飞向哪里，都会有一片又一片的流星雨从空中砸落，往往从这片流星雨中飞出，就直接一头扎进了另一片流星火雨内。
　　天上地下，到处是陨石燃烧弥漫起的硝烟。
　　炙热的空气再度弥漫海加尔山峰上空，将整片战场化成一片流星火海。
　　一只只双足飞龙就这样从空中跌落，发出悲哀的嘶鸣，随后就被那些狂暴强悍的恶魔守卫直接撕成粉碎。
　　看到兽族的战士一个又一个就这样战死，卡尔洛斯忍不住就想冲下去，却被沈奕一把拉住：“大人，还没到您全力出时刻！”
　　卡尔洛斯一怔，看向沈奕：“这该死的进攻到底要到什么时候才会停止？”
　　与冒险者们不同，兽族并不清楚燃烧军团的进攻波数。
　　沈奕无奈回答：“只要那地狱之门还在，只要燃烧军团的高层人物还未出动，战斗就不会停止……大人，我们需要您，保留您最强大的战力，在最关键的时刻！”
　　卡尔洛斯彻底无语。
　　就在那时，洛克汗突然说道：“那就让我来终结现在的这场战斗吧，我的巫毒不象卡尔洛斯的剑刃风暴，没有那么长的冷却时间。”
　　“那就多谢大人了。”沈奕鞠躬回答。
　　他等的就是这句话。
　　洛克汗却只是冷哼一声不理他，显然还是在为他杀死熊猫一事不满，要不是大敌当前，没准已经把沈奕关起来了。
　　有了洛克汗的支持，沈奕再不用顾忌，冒险者们带着大量兽族勇士再度冲出城堡向着恶魔卫士们杀去。
　　与此同时，洛克汗也在城门站定。
　　先是往地面一指，将四根蛇棒插起，挡在自己身前，洛克汗已发动自己的终极技能巫毒。
　　巫毒：对半径百米内所有友军造成无敌效果。无敌期间，使用者自身不处于无敌状态，且无法移动。持续时间三十秒，冷却时间三十六小时。
　　冒险者学习该技能后，半径范围缩短至二十米，冷却时间降低至六小时。
　　尽管如此，由于它的范围有限性以及自身不具备无敌的致命弱点。在冒险者看来，这个技能也只是对付NPC好用，对付冒险者纯属是鸡肋。
　　冒险者可不象那些愚蠢的恶魔守卫，永远不会明知不可为而傻傻的站在那里被动挨打。
　　这刻随着洛克汗巫毒的运用，凡是位于洛克汗百米以内的所有冒险者包括士兵，同时进入无敌状态，任何攻击都无法对他们产生效果。天空中被流星雨赶的到处乱窜的双足飞龙与蝙蝠骑兵也同时回归，进入洛克汗的巫毒区域，对着那些恶魔守卫发起猛攻。
　　胖子，沈奕，郭发龙，刘飞四人则留守后方，负责保护洛克汗。
　　如果这些恶魔守卫中有英雄级的存在，到是还有可能暂时撤退，先避其锋芒。但是缺乏英雄指挥的恶魔守卫，它们接到的唯一指令就是不惜代价拿下海加尔城堡，又怎么可能撤退。
　　一场一面倒的屠杀就此展开，冒险者们抓紧这三十秒的时机全力以赴的向恶魔守卫发起攻击。
　　金刚再度开启了死神波纹，可惜的是恶魔守卫生命力强悍，个个都在一千五百点以上，即便是死神波纹也无法将这些家伙杀死。
　　随着二十秒时间过去，金刚精神力消耗一空，被死神波纹杀死的恶魔守卫竟是数量有限。不过大批的恶魔守卫因此受到重创，也给了其他人趁机斩杀的机会，尤其是洪浪，直接开启幽冥护罩和血腥狂热，对着那些受到重创的恶魔守卫直接就是一斧一个，看的楚升也羡慕不已：“这种人就应该进我们蛮牛队才对！”
　　不过真正杀伤最多的，还是温柔的轮回鞭。在狂乱之舞的加持下，温柔的每一记普通攻击都是群体杀伤，往往几鞭下去，一倒就是一片。
　　然而即便如此，要想在三十秒内杀死两千名恶魔守卫依然是件不可能完成的任务。事实是，即使所有冒险者用尽全力，甚至薇娜连闪雷炼狱都再次用了出来，恶魔守卫的死亡数量依然不过是四五百名。
　　这些恶魔守卫的生命力太过强悍！
　　“准备后撤！”沈奕放声喝道。
　　一旦巫毒效力过去，这些恶魔守卫一人一个震荡波过来就能把所有冒险者永远留在这片战场上，并且生生将大家震到死为止。
　　“妈的，这才是第二十一轮，怎么就这么难对付！”楚升气的大骂起来。
　　眼看密密麻麻的恶魔守卫汹涌扑来，他只能向着城内跑去。
　　沈奕已大声回答：“都市的计算方式和我们不一样，只计算综合属性，不考虑克制问题，恶魔守卫的麻烦在于同时拥有对城墙和战士的双重克制，而且能够发挥数量优势，是接下来这五波中最麻烦的，顶过去就好！”
　　听到这话楚升才安心一些。
　　不过安心归安心，眼下的麻烦还是得解决。
　　眼看冒险者们退回城内，那些恶魔守卫再度放出流星雨，一片片流星火雨就这样从天而降，砸在城墙与大门上，看的冒险者心急如焚。
　　光靠炮台和远程攻击，等杀光这些恶魔守卫，城堡也彻底完蛋了。
　　“得想个办法！”金刚叫道：“让我用十方炼狱吧！”
　　“不行！”沈奕回吼道：“守卫兵种对所有火焰类攻击都有超强抗性，对它们效果不大，别浪费！我来找解决问题的人！”
　　说着他冲到老孟身边，一把揪住老孟道：“该是你出手的时候了！”
　　“你在说什么？”老孟对着沈奕瞪眼。
　　沈奕已快速道：“你制造的那些骷髅，它能为我们争取时间！不能让那些守卫继续轰击城堡了！”
　　“可它们也会死得很快，太多流星雨了，那是群伤技能，我的骷髅等于是去送死！它们应当是用来对付那些缺乏群伤技能的肉盾型兵种的！”
　　“那就用霜之哀伤！它不是能为你制造亡灵吗？而且它的冰冻属性可以克制恶魔守卫的火焰抗性造成额外伤害！”
　　“你在开玩笑吗？在这个时候拿出来，让所有人看见？”老孟惊叫起来：“你知道那会让多少人眼红吗？也许我这会儿拿出来，下一会儿就已经被人从后面捅刀子干掉了！”
　　“那你准备什么时候拿出来用？永远在没人的时候吗？”沈奕反问。
　　老孟为之一滞。
　　沈奕已对着他的耳边道：“别的时候我不敢保证，但是至少这一次，在这里，没有人能向你出手！我保证他们连看都不会看到！”
　　老孟死死地看着沈奕，瞪着大眼：“这是你说的？”
　　“对！”沈奕斩钉截铁地回答：“我保证，没人能看见你用霜之哀伤。”
　　说着他对洪浪一招手：“头盔给我！”
　　洪浪将巫王头盔扔给沈奕，沈奕又取出几瓶魔免药水，连头盔一起往老孟怀里一塞：“戴上头盔，再喝下药水，这第二十一轮就看你的了。”
　　“好吧！我就信你一回！”老孟一咬牙，戴上头盔，同时取出一瓶药水喝下。
　　随着这药水喝下，老孟原本苍白如鬼的面容突然变得红润起来，那消失的血肉也在他身上重现，原本如巫妖般的人竟然重新恢复了人的模样，又变回了那个曾经倜傥风流的剑客。
　　抬手脱下黑色头套，老孟沉声道：“这不老泉水，我也是好不容易弄来的，能够让我暂时恢复颠峰时的战斗力量……没办法，亡灵巫师的体质实在太弱，不适合近身战斗。”
　　说着，他轻微嗅了一下空气：“能够感受风的气息……真好啊。”
　　他说是为了力量而搜集这药水，但看他现在沉醉的样子，却怎么都象巴博萨为了苹果的滋味而对诅咒解除的追求。
　　恢复到近战颠峰状态，老孟一口喝下魔免药水，向着城下跳去。
　　就在他落地的同时，沈奕已对着地面打出一枪。
　　烟雾弹。
　　一团黑色烟雾升腾而起。
　　黑色雾气里，一道冰霜寒光闪亮。
　　沈奕知道，那是霜之哀伤在无边黑夜中开始了正式的生命收割。
　　烟雾不仅让冒险者看不到里面发生的事，同时也使恶魔守卫失去视觉，对老孟的进攻大大削弱。
　　伴随着老孟一路行进，沈奕一发接一发的将烟雾弹打出去，同时一个又一个死去的恶魔守卫站起。
　　这一次，它们不再是燃烧军团的奴隶，而是守卫海加尔军团的勇士。
　　相比老孟制造的亡灵，由霜之哀伤转换出来的亡灵，完全保留了死者生前的形态与能力，唯一遗憾的，大概就是这种亡灵不能长期存在。
　　然而用于以矛制矛对付这些恶魔守卫，却是已经足够。
　　起初，烟雾还只是笼罩了一小片战场，但是随着越来越多的恶魔守卫倒下，又有越来越多的恶魔守卫站起，战场上已经逐渐变成了恶魔守卫自相残杀的惨烈格局。
　　当烟雾最终弥漫了整片战场时，海加尔城堡前已彻底成了老孟的天下。
　　城墙上一大批冒险者，包括四名英雄首领，对这一幕全都看得目瞪口呆——谁能想到一个从亡灵阵营投诚过来的“勇士”竟然一个人干翻了整支恶魔守卫大军。
　　收回霜之哀伤，老孟回到沈奕身边淡淡说了一句：“它们能支撑的时间不长，不过用来抵挡下一波攻击应该还来得及……我得休息了……累死我了。”
　　说着，啪的一屁股坐在地上，直接睡了过去。


第一百一十章 海加尔防御战（7）
　　有一件事，沈奕其实撒了谎——恶魔守卫的确因为有一定的克制性而非常难缠，但这并不意味着防御后面三轮进攻比恶魔守卫要轻松多少。
　　事实上根据都市的难度分布，四十轮进攻，分别对应三难度的中级阶段，高级阶段和四难度的中级阶段与高级阶段。
　　由于在都市眼中，低难度区域的高级阶段已经相当或相近于高难度区的低级阶段，因此从第二十一轮开始，是跳升两个小阶段，直接进入四难度区中级阶段的。
　　也就是说他们现在面对的任务，其实已经是四难度中层次冒险者才能解决的任务了。
　　正因此，从第二十一轮开始，难度提升是出现明显变化的。
　　如果说沈奕他们现在比起四难度冒险者还有什么优势的话，那就是他们的人数比较多，准备还算充分，但是面对的压力，依然已经超过他们自身实力所能抗拒的范畴。
　　但是这一切沈奕都不能说！
　　战斗是需要信心的，没有信心的战斗永远与胜利无缘。如果让冒险者们知道他们现在面对的已经不属于他们应当面对的任务，他们就会很容易满足，并随时做好放弃准备。
　　可对于曾经在二难度就挑战过魔神的沈奕而言，这是绝对不可以接受的——断刃队还有三个人没有血统呢，无论如何，至少要干掉一个魔神。
　　正因此，接下来的九轮进攻咬着牙也要守下去。
　　第二十二轮进攻很快来到。
　　虚空龙。
　　虚空龙是介于虚空行者与虚空长老之间的一种虚空兵种，同样拥有变相移动的天赋，只不过它们的实力更强，最要命的是它们的攻击带有强力腐蚀效果，同样对城堡防御有一定的危害性。
　　战斗再度爆发，冒险者们再一次拿起武器与来自四面八方的怪物们战斗着。
　　血腥搏杀的景象一次次上演，反复出现的战斗高潮导致的唯一结果就是麻木。
　　尽管各种危险而凶狠的战斗在沈奕身前此起彼伏的出现着，沈奕心中却已是古井不波。
　　他麻木而机械的开枪，战斗更多是驱于本能而非理智的思考。
　　一个又一个兽族战士就这样在杀戮中倒下，被撕成碎片，血色纷飞里，沈奕的眼前一片红光。
　　耳边炸响起楚升闷雷般的吼叫声，他在破口大骂：“沈奕，这就是你说的好对付吗？”
　　沈奕笑了笑：“不管怎么说，的确比恶魔守卫要好对付些不是吗？”
　　“是，可他妈有限啊，这些虚空龙实在太难缠了，老子一个三连击下去眼看打到残血，那家伙一个变相移动就不见了，再出现已经和一群虚空龙混在一起。它们都长的一个鸟样，我都不知道该打哪个了！”
　　“那就逮着哪个是哪个吧，我们有四个小时的时间来解决战斗。”沈奕轻描淡写地回答。
　　“可那样我们就没时间休息了！”
　　“你不会真以为在接下来的战斗中我们还能休息吧？能在规定时间内解决对手已经不错了，到后面规定时间都未必能解决，很有可能形成积压。然后几波势力堆积在一起，直接就把我们给平推了。”
　　“我操！”楚升骂了一句，却是再不说话了，只是流星锤舞动的越发疯狂。
　　由于虚空龙无所不在的变相移动，使得冒险者想要通过集火攻击杀死它们变得极为困难。再加上它们是空中兵种，就连群伤技能对它们的作用都有限。
　　好在同样是这种移动，也限制了虚空龙的集火，危险性相对减轻。战斗因此而变成消耗战，而对冒险者来说，消耗战是既有利又不利的。
　　有利的是，拥有药物的冒险者永远是消耗战的赢家，不利的是长期战斗使他们能够得到的休息时间减少，而药物储备消耗更大。即使有阵营荣誉购买各类道具药水，也无法弥补这样的消耗——魔免药水已经断绝供应，就连法力药水都快见底。
　　然而这些都不是真正的麻烦。
　　真正的麻烦是城墙防御在虚空龙的攻击下，已经彻底进入了崩溃边缘。
　　由于虚空龙变相移动的天赋，使它们可以无所不在的对任何地方进行攻击，而其中城堡大门就是虚空龙的首选攻击目标。
　　在大量虚空龙疯狂的进攻下，大门已是明显不堪负荷，仿佛暴风雨中的一棵小数，已是摇摇欲催。
　　“快！干掉这些家伙！别让它们冲破大门！”沈奕喝下一瓶药水，散花枪打出，这已是他在这轮进攻中喝下的第二瓶法力药水。
　　鞭影舞空，斧光闪烁，铁拳纵横，弹雨如潮。
　　一只又一只虚空龙在断刃队的疯狂进攻中倒下，然而这些悍不畏死的家伙对铁门的攻击却永不停歇。
　　当城门处最终还只剩下十余只虚空龙时，只听轰的一声！
　　城堡铁门在众目睽睽下终于倒塌，彻底终结了它阻挡敌人的使命。
　　燃烧军团通往城堡内的门户霍然洞开！
　　看到这一幕，即便是沈奕心中也是一凉。尽管早知道这种事早晚会发生，但他还是一直在努力拖延。
　　可惜拖到这一轮，他已再无法拖下去。
　　“沈奕，城破了！”薇娜也失声叫了起来。
　　城破前，是付出生命！
　　城破后，是收割生命！
　　这是天下攻防战争中不灭的真理。
　　城门被破，意味着冒险者们的地利优势正在失去，并将随着敌人的增强和己方的削弱导致差距越来越大。
　　沈奕冷冷道：“破就破了吧，反正也不是没有心理准备。先收拾掉残余，然后准备巷战，别忘了我们还有二层三层防御线。”
　　他的口气轻松，仿佛真如他所说的，没什么大不了。
　　只有他自己明白，第二第三层防御线加起来都没有第一层重要。毕竟前者是拒敌于国门外，后者则直接在家中展开厮杀。
　　残余的虚空龙很快被冒险者们消灭掉，但是这场战斗最终消耗了大家三个多小时。
　　仅仅休息了十分钟，第二十三轮攻击已然出现。
　　这一次，是幽冥骑兵。
　　来自九幽地狱的幽冥骑兵就象是黑暗中的王者，冷酷，肃杀，拥有强大无匹的冲击力。
　　如果城门没破，只要把它们挡在城堡外，冒险者还是有很大机会解决它们的，但是现在，他们只能选择短兵相接了。
　　沈奕一直希望城门能守到至少二十三轮以后，为的就是防范幽冥骑兵，可惜他终究没能做到。
　　“所有冒险者堵住城门，别放它们进来！”楚升叫道。
　　“不！”沈奕连忙喊：“别去堵城门，那些家伙有冲锋技能，凡是被它们冲到的都会受到三倍伤害！”
　　不过他到底不是真正的指挥官，还是有一些冒险者试图运用自己强悍的身躯挡住幽冥骑兵的冲击。
　　他们很快就为自己的错误付出惨重代价。
　　这些全身笼罩在黑色雾气中的骑兵看起来并不介意阻挡在城门的人墙。
　　它们只是默默地排成纵队，然后顶着漫天的炮火发起冲锋。
　　无论是冲锋，还是在攻击中死亡，它们都始终保持着沉默，冷静如亘古不化的寒冰。
　　扑！
　　一名最先冲至的幽冥骑兵已冲抵城门，手中那缭绕朦胧黑气的骑兵矛正撞在一名冒险者的盾牌上。
　　那冒险者很明显是个擅长防御的家伙，落地生根如若磐石。
　　骑兵矛一击之下竟未能动他分毫，那冒险者裂着嘴笑笑：“什么狗屁三倍攻击，一群基础战斗力只有5的渣渣！”
　　然而那骑兵一矛击出后已侧马回转，后方又一名骑兵已跟随冲至，又是一矛狠狠刺在盾上。
　　这一次，冒险者的身躯明显晃动了一下，感受到明显力量增强的冒险者眼中露出一丝讶异，第三名骑兵已冲上来，打在那盾牌上，那冒险者轰的全身一震，如遭雷击。
　　不过这家伙到也悍勇，依然死战不退，沈奕已对着他叫道：“快退！这是他们的联击技，力量可以无限叠加！”
　　什么？
　　那冒险者心中一惊，第四名幽冥骑兵已然冲上，这一次骑士矛竟然直接捅穿那冒险者的盾牌，在砰然炸裂的漫天碎片中，骑士矛已刺进那冒险者的胸膛，一击将其刺穿，挑在矛尖上，随后向着后方一甩。
　　那冒险者在空中飞行，只见长矛如林，向天戳起。
　　“不！”那冒险者发出惊恐叫声。
　　刷刷刷！
　　无数骑士矛已同时向他刺去。
　　“回归……”那冒险者发出绝望的嘶喊。
　　然而即便回归，其实也需要几秒钟的系统反应。
　　就在他喊出回归的同时，那一支支骑士矛已穿透他的身体，将他彻底钉于空中。
　　血腥纹章终于传来提示：
　　“E4415请求回归……抱歉，你已战死，不符合回归条件，无法回归。”
　　那冒险者凝固在空中的身体抖了抖，挤出一句：“都市……我操……你妈！”
　　头一歪死去，双目依然大睁，显是死不瞑目。
　　这名冒险者的死终于让大家意识到了这群骑兵的恐怖之处，冲锋与团体力量的发挥正是最强大的依仗，这是真正的沙场主战兵种，绝不畏惧任何形式的正面硬悍。
　　沈奕已经叫了起来：“离开城门！让他们进入城堡，利用巷战，分割包围！老孟，可以把你的骷髅放出来了！”
　　幽冥骑兵是骑兵队伍，利冲锋，利平原决战，适合大范围战场上的冲杀而不适合小范围内的各自为战。
　　既然不能御敌于国门外，那就只好利用城堡内部自身的复杂地形来战斗了，这也是沈奕做出的后备计划之一。
　　不过这样做也不是全无代价——放任骑兵冲锋，外围炮台势必将受到严重打击，此外内部由沈奕布置的各种炼金陷阱也将因此被消耗。
　　虽然这些陷阱从存在之初就是被用来消耗的，但沈奕还是希望它们能作用于更高级一些的目标上。
　　好吧，幽冥骑兵也不能算低级兵种，至少要是在平原决战的话，两千名幽冥骑兵能把五十多个冒险者冲的渣都不剩。
　　这一次冒险者们总算听沈奕的话了。
　　他们迅速撤离城门，向着后方或城墙上方退却。
　　海加尔城堡门户大开，大批的幽冥骑兵呼啦啦向着城内冲去，卷起一股黑色气流，直冲天际，在海加尔城堡的地形图上划出一道粗大的黑色箭头。
　　这支箭头在进入城堡后，面对纵横交错的道路很快化成一条条细小黑箭，继续向着前方冲锋，一路所向，但凡有阻路的士兵，统统一矛捅穿。
　　它们阵容整齐，军纪严明，哪怕是遭遇天然地形的分割，依然有效地保持着一个小队一个小队的进攻节奏，彼此相互关联而不脱节。
　　单是这一点，在地球上就可以被列为绝对强兵，是任何一名将军都梦寐以求的战士。
　　然而随之幽冥骑兵的进入，它们的麻烦也很快来到。
　　沈奕布置在各处的炼金陷阱开始发挥作用，有毒烟陷阱，有翻板陷阱，有火焰陷阱，有蛛网陷阱，有闪电陷阱，有冰霜陷阱，有飞箭陷阱，甚至还有各种陷马坑。
　　如果说之前海加尔防御战还是在利用城高墙厚的优势进行硬打的话，那么伴随着城门陷落而来的巷战，就成了一场以软对硬，以柔克刚的战争。
　　战斗不再是群体对轰的庞大场面，而是被分割成无数小战场，在海加尔城堡内的各个角落同时上演。
　　这种战斗场面比起群体对决显得要气势要小了许多，但是其血腥残酷程度却有过之而无不及。
　　一名巨魔猎手站在城墙上对着下方抛出投矛，就在战斧劈中那骑兵的同时，下方一名幽冥骑兵也抛出骑士矛，洞穿那巨魔猎手的胸口，那巨魔猎手捂着胸口从城墙上倒下，刚落地就被十余支骑士矛刺成筛子。
　　一名幽冥骑兵一策马头，胯下亡灵战马竟然顺着城墙跑了上去。就在要登上城头的同时，一根巨木已挥砸而下，那幽冥骑兵被直接从空中砸落，得手的牛头人战士仰天发出得意的狂嚣，不过随后就被一支支骑兵矛破空洞穿死去。
　　一名白牛祭祀刚过来将其复活，后方一名幽冥骑兵突然腾空跳起，抽出长剑砍下那祭祀的脑袋，随后一道毁灭之塔的光芒打来，直接将那骑兵殛成粉碎。
　　更多的杀戮还是在冒险者，老孟的骷髅召唤与幽冥骑兵之间展开，拥有更加强大的敏捷与力量属性的冒险者们，再度发挥出自己灵活的优势，在城墙之间纵横跳跃，借助高度对幽冥骑兵发起攻击，而那些被老孟制作的亡灵军队则成为最好的炮灰，用于吸收来自幽冥骑兵的伤害。
　　海加尔城堡内步步陷阱，处处烽烟。
　　幽冥骑兵的攻击由此陷入了泥沼，从先前的无可抵挡迅速转变成寸步难行。
　　失去了冲锋与团队作战优势的幽冥骑兵显然很不适应这种战斗，一个个倒在冲锋的路上。
　　然而这些悍勇不畏死的家伙即便是战败，依仗着它们的高体力高防御与高机动，还是给了城堡防守方极大的杀伤。
　　最致命的就是外层防线的三十门炮台，由于幽冥骑兵的冲入城堡而遭遇严重打击。
　　尽管沈奕亲自带人保护，拼死抵挡，大量的炮台还是受到重创。
　　当所有的幽冥骑兵全部被杀光后，外围防线已被摧毁八门炮台，重创七台，再加上之前的损失，最终只剩下十二台能用。
　　而兽族战士本身也受到巨大杀伤，尽管幽冥战士们不利于小范围内的战斗，但是自身属性的强大往往使它们即使死也能拉一个下水。两千名幽冥骑兵直接造成了四百战士和一名冒险者的阵亡，这还是以老孟损失了超过一半的亡灵傀儡为代价换来的。
　　当战斗结束时，海加尔的防御力量已经只剩下三千多兽族士兵和49名冒险者，其中冒险者中两人战死，三人回归。
　　第二十四轮进攻，是毁灭守卫。
　　这又是守卫兵种中的一个高级兵种，相比恶魔守卫，它们没有战争践踏这种让冒险者头疼的技能，不过却拥有地狱火召唤的能力。
　　每个毁灭守卫可以召唤一只地狱火进行辅助作战，换句话说，两千名毁灭守卫，每个都拥有恐惧魔王的终极大招。
　　虽然对冒险者造成的威胁其实还没有战争践踏那么大，但也未必就好对付了。尤其地狱火在降落的同时本身就拥有2秒眩晕能力，某种程度上也相当于每个毁灭守卫都拥有一个一次性的群体眩晕技。
　　这一次，沈奕终于又拿出了一张底牌——雇佣兵召唤。
　　在进入任务世界之前，沈奕雇佣了两名重盾兵。
　　这两名重盾兵拥有1800点的生命，50点的防御，此外还有三个主动防御类技能。
　　沈奕就是要让他们守住城门，再次将毁灭守卫挡在门外。
　　毁灭守卫的冲击能力远比不上幽冥骑兵，如果让重盾兵去堵幽冥骑兵那是找死，但是堵毁灭守卫还是可以支撑一段时间的。
　　沈奕到不是要再度玩歼敌于国门外的战术——门都没了，靠两个守卫又能撑多久？
　　关键是他知道毁灭守卫有一个习惯特性，就是如果战斗正面展开，它们会选择在合适的时机才召唤地狱火。
　　但如果战斗是以远程阻截方式进行的，就是假设城门没有失守的情况下，毁灭守卫会在第一时间对城内放出地狱火。这样做的原因是一来利用地狱火的远程轰砸，破开城堡，二来可以制造内部战斗，削弱外围攻城压力。
　　这一设计原本是根据战场形势制订的最适合毁灭守卫的战术，远攻近打皆适合。
　　但是对冒险者来说，他们真正怕的不是地狱火，而是那两秒眩晕。
　　试想一下，一旦双方短兵相接，一群毁灭守卫对着一群冒险者一个接一个的砸地狱火，一个眩晕接着一个眩晕，光是砸就能把大家生生砸死。
　　因此沈奕首先想做的就是利用重盾兵的严密防守，引诱毁灭守卫集体使用地狱火。
　　当地狱火落在城堡内时，虽然同样会给大家带来眩晕效果，但是没有毁灭守卫进攻的眩晕，没有任何威胁可言。再加上距离过远导致的地狱火不可能集中攻击，从而大大降低了初始攻击的威胁性。
　　当然，这么做的后果就是城墙将再度遭遇可怕的摧毁，不过沈奕此时对外层防线已基本做好了全面放弃准备，因此也就无所谓了。
　　战斗果然朝着沈奕预想的方面进行。
　　由于两名重盾兵加胖子等特别擅长防御的冒险者联合死守，毁灭守卫们开始对着城堡使用地狱火。
　　天空中一个又一个巨大火焰陨石疯狂砸下，轰砸在城头上撞出漫天事石块碎屑。一些倒霉的士兵被从天而降的地狱火直接砸飞，不过更多的却只是砸于空处。
　　两千地狱火落于城内，新的疯狂厮杀再度展开。
　　没有毁灭守卫支持的地狱火攻城，说白了就是重演一次第十八轮的进攻。
　　对于这种难度的进攻，冒险者与兽族的联手还是可以相对轻松的搞定的。
　　至于外围，则由老孟和沈奕再度联手，上演一场烟雾弹配合霜之哀伤的好戏。不过毁灭守卫的生命可比恶魔守卫高得多，再加上老孟的不老青春泉水效用已失，只是干掉了五分之一便不得不撤退。
　　好在当两名重盾兵最终战死，胖子等人不支后撤时，城堡内对地狱火的战斗也已进入尾声。
　　越来越多援兵重新出现在城头，与涌来的毁灭守卫们厮杀，终于还是顶住了这一波凶猛强大的攻击。
　　当然，防御方为此也付出了巨大代价——外围防线几乎被全面摧毁，城墙各处出现多处缺口，就象个筛子，是怎么堵都堵不过来了。
　　外围炮台更是无一幸存，可以说整个外围防线到此算彻底完蛋，完全化成了一片废墟。
　　就是这样，还是在沈奕预知每一轮进攻兵种，并及时制订出针对性策略的基础上进行的。
　　可以想象，如果没有内部资料，或许冒险者们走到这一步，就已是尽头。
　　然而对沈奕来说，他却依然不满意。
　　因为现在的进度，距离他想要的进度，还差了整整六轮！
　　不过还好，至少下一轮，他不用担心能不能过去的问题。
　　“第二十五轮进攻，是艾瑞达巫师配合三个英雄级魔王。三个英雄魔王也就罢了，洪浪解决一个，温柔解决一个，楚升解决一个。到是那些艾瑞达巫师相当麻烦，它们是一种强力法师型兵种，是真正的群攻专家，不过最重要的是，它们拥有一种精神攻击技能，根本无法阻挡……幸运的是，当你有了准备时，有时最犀利的攻击，会变成最软弱的攻击”
　　这刻沈奕一字一句的说：“罗昊，宜羽，对付艾瑞达巫师，就靠你们两个了。”
　　胖子嘿嘿一笑：“你就瞧好吧。”


第一百一十一章 海加尔防御战（8）
　　第二十五轮，艾瑞达巫师的进攻很快来到。
　　这些燃烧兵团的高级法师兵种向来是所有冒险者的噩梦。
　　虽然它们没有强悍的身体，但是它们诡异的精神攻击可以突破一切防御，甚至连魔免药水都无法豁免，让人防不胜防。
　　尤其它们的精神攻击还拥有群体伤害能力，只要有那么几十个艾瑞达巫师同时施法，理论上甚至可以灭掉相等人数的冒险者，其威力之恐怖可想而知。
　　不过正如沈奕所说，当你有了准备时，敌人最强大的一点往往就会变成最弱的一点。
　　在大量艾瑞达巫师的赶到前，胖子已经站在战场前沿，在他身后跟着的是周宜羽，温柔，金刚，洪浪，楚升五人以及大黄蜂，赫拉。
　　他们就象是乱世中孤独的勇士，面对成千上万敌人的冲锋，以大无畏的精神毅然决然的挡在前路。
　　这种做法无疑是一种挑衅，严重激怒了那些高傲的巫师。
　　首批冲锋在前的艾瑞达巫师率先对胖子等人放出精神冲击，强大的精神冲击呼啸出一片能量浪潮卷向对手。
　　每一个艾瑞达巫师可以对目标造成一百点的精神冲击，同时目标身边十米内所有敌对目标都会受到半数伤害。数以百计的艾瑞达巫师同时出手，哪怕是四难度的冒险者也会被瞬间秒杀。
　　然而就在他们出手的同时，胖子微微举了下右手，对着前方轻轻一按。
　　反射波！
　　用精神力制造一个看不见的空间镜面，可大幅度增强对精神类攻击的抵抗能力，百分之二十几率反弹精神伤害，百分之二十几率无视精神伤害，百分之四十几率削弱半数精神伤害。有效范围二十米，消耗精神力10点，持续时间一分钟，冷却时间五分钟。
　　这正是沈奕为了对付第二十五轮进攻特别准备的一个技能。
　　反射波本身就拥有强大的精神抵抗能力，所有身处空间镜面保护范围内的冒险者，相当于增加了五十点精神抗性。再加上反射波几率性削弱或无视精神冲击，真正能够穿过空间镜面对冒险者造成伤害的精神冲击已是少之又少。
　　在反射波的作用下，数百道精神冲击波打在胖子身前二十米处的空间镜面上，就象是撞到了什么无形阻碍，激荡出一片能量波纹，如水面涟漪般向四周散去。
　　一些能量冲击穿过障壁，打在胖子等人身上，众人恍若无觉。
　　站在这里的冒险者，每一个都带着拥有削弱三分之一法术伤害的神秘腰带。
　　这本是都市留给冒险者抵抗艾瑞达巫师的唯一屏障，不过现在却成了锦上添花的道具，使得胖子等人已近乎可以完全无视精神冲击。至于大黄蜂与赫拉——他们是机器人，精神攻击对他们完全无效。
　　还有一些能量则反弹向那些冲来的艾瑞达巫师。
　　尽管艾瑞达巫师是使用精神冲击的行家，却不代表着他们就能抵抗来自自己的攻击。
　　一些艾瑞达巫师当场倒下，然而更多的精神冲击依次陆续的打在空间镜面上，就象是暴雨浇打水面，在胖子他们身前泛出一层又一层的能量涟漪……
　　然而这么做的结果只是让艾瑞达巫师们承受更多的反弹伤害，使更多的艾瑞达巫师尚未靠近对手就倒在冲锋的路上。
　　而对于身处反射波保护下的冒险者来说，对方耗费大量法力与生命打出的攻击，往往只是一瓶药水就能解决的问题。
　　如果说来犯的巫师大军就是一股巨大的黑色浪潮，那么胖子他们的六人小队看起来就象是海中的一块礁石。无论浪潮怎样汹涌，礁石却始终屹立。
　　不过反射波有其时间限制，只能支持一分钟时间，单单依靠反弹伤害要消灭多达两千名艾瑞达巫师可不是什么现实的事，好在沈奕他们对此也有准备。
　　这刻眼看大量的艾瑞达巫师越冲越近，攻击也越来越凶猛，空间镜面上的能量涟漪甚至已荡出一片灿烂光华，沈奕缓缓举起血腥纹章：“可以开始了。”
　　金刚右拳一震，死神波纹再度发动。
　　这一下艾瑞达巫师们可倒了大霉，它们可不具备恶魔守卫们那样强大的生命力，一道道死神波纹就象是催命符般开始收割巫师的生命，再加上空间镜面造成的反弹伤害，一个个艾瑞达巫师就象是被冲锋枪扫射般直接倒在冲锋路上。
　　前者仆，后者继，更多的艾瑞达巫师冲上，换来的只是更多的死亡，眨眼间冲锋的队伍如被收割的麦子般倒下一片又一片。
　　这种纵情杀戮的快感严重刺激了后方观战的冒险者和兽族战士们，他们同时发出响彻天际的呼啸。
　　不过这个时候就庆祝胜利未免太早。
　　就在艾瑞达巫师受到严重打击的同时，三道人影已冲出人群，以快若迅雷般的速度冲至，赫然正是亡灵三英雄恐惧魔王，巫妖与地穴领主。
　　恐惧魔王刚一冲近，已对着前方一招，天空中一块巨大的陨石流星出现，向着地面冒险者们砸去，正是地狱火召唤。
　　反射波可挡不住地狱火的轰砸，如果让它砸中胖子，两秒眩晕效果就算了，问题是需要胖子维持的空间镜面会立刻破碎，随之而来的就将是冒险者们被彻底淹没在铺天盖地的精神冲击轰炸波中。
　　眼看那陨石砸下，楚升突然狂嚎着跳起，流星锤冲天砸去：“冲天锤！”
　　轰！
　　流星锤砸在下落的陨石上，楚升到底不是变身时的金刚，登时被陨石巨大的冲击力砸飞出去，直接飞出反射波保护罩外。
　　同一时间无数精神冲击已向着他落下，就在这危急时刻，鞭影闪现，温柔长鞭已卷住楚升，竟然硬生生把他拉了回来。饶是如此，还是有一些精神冲击落在他身上，打的楚升哇的狂吐鲜血。
　　好在远处薇娜的圣光已然降落，将楚升的生命拉回安全线。
　　受到楚升一锤冲击，地狱火的冲击之势受阻，竟然在空中停滞了一下，洪浪已然跳起，对着那地狱火劈出一斧。
　　他的战斧利劈砍不利锤砸，照理是阻挡不了地狱火下坠的，但是由于楚升全力一击已挡住了大部分地狱火下坠势头，这一斧劈下，立时将那地狱火劈的转移了下坠方向，直接向着冲来的三魔王砸去，反砸的三英雄为之一滞。
　　那地穴领主嗷的一声呼喊，对着胖子发出愤怒一击：穿刺。
　　作为英雄，魔王们不仅有着强大的战争实力，最重要的是他们更有着非凡而出色的头脑，能够迅速看出谁是最重要的目标。
　　因此恐惧魔王固然是在第一时间用地狱火轰击对手，地穴领主也同样是迅速使用穿刺，其目的都是瘫痪胖子的反射波。
　　不过就在地穴领主使用穿刺的同时，胖子等人身上突然同时亮起了一层绿色能量罩——魔免药水。
　　魔免药水虽然无法阻挡精神冲击，但是对地穴领主的穿刺却是有用的。
　　这一记穿刺冲来，无数利刺沿着地面刷刷冲出，却无一人受到影响，仿佛只是一个虚幻影象。
　　同时楚升，洪浪，温柔三人已迎上前去，挡住冲来的三魔王。
　　其实如果可以，沈奕很想安排更多的冒险者对付三个魔王，不过可惜，空间镜面的保护范围有限，只有二十人。更多的人需要更多的空间，很有可能一个照顾不周，就会有人因冲出反射波保护范围而死在精神攻击下。
　　事实上三对三的战斗，二十米半径已嫌太小，三个人打起来束手束脚，惟恐不小心冲过头，也因此被三名魔王死死压制，不过短时间内，到是不会有什么问题。
　　二十秒的时间转瞬即过，金刚的死神波纹也用到了头。
　　不过下一刻，他已喝下一瓶法力药水，先是对着和温柔缠战的巫妖一记重击，然后继续发动死神波纹。
　　此时胖子的反射波时间也将至，就在空间镜面消失的刹那，周宜羽对着胖子一指：“二次打击！”
　　第二个反射波已追随发出，再度笼罩了他们身处的战场。
　　不过就是这半秒钟的间歇，受到精神冲击的胖子生命直接下降一半，吓得他抹了一把汗，随后发现自己恐惧冲击波能量已满，随手对着巫妖发出——反射波不象神圣医疗术，在维持期间不能受到控制技影响，但是移动和战斗还是没问题的。
　　那巫妖发出恐惧尖叫，已被温柔趁势连斩数刀，接着是周宜羽的导弹轰炸也随之发出，三名英雄同时一滞。
　　就在这时，洪浪与楚升突然放过各自对手，直接调转方向冲向巫妖，而大黄蜂与赫拉则同时赶上，接过两人对手，大黄蜂的重炮，赫拉的投矛纷纷打向巫妖。
　　也算这家伙倒霉。
　　按照冒险者们的一贯的攻击顺序，越是生命弱的越是受到优先打击，因此无论是金刚，胖子，周宜羽，还是洪浪，楚升等人，其实优先的攻击目标都是巫妖。
　　先前的各自为战不过是拖延时间，消耗对手，待到对手生命下降到一定程度时，再给予对方一次雷霆重击，直接将对方杀死。否则巫妖伤而不死，必然后撤，不敢离开反射波保护的冒险者完全没有追击权力，只能坐视对方逃跑。
　　这一下众人联手的攻击打的巫妖发出凄惨叫声，生命在瞬间狂降，那一刻大家把自己所有的强力招数全都用了出来，务必追求秒杀这强大的魔王对手。不过巫妖到底是久经战场的英雄级存在，生死存亡之际，它身形骤然加速飘向后方，同时身上冰甲闪烁，让每一个攻击它的人都被临时性减速。
　　眼看这家伙在众人的联手暴袭下还是逃出攻击圈，洪浪气的对周宜羽大骂：“你导弹轰炸用早了！”
　　周宜羽耸耸肩，想我怎么知道一个法师都这么能撑。
　　那边巫妖看到众人不敢追出来，发出狂妄而愤怒的呼啸：“你们死定了！霜冻新星！”
　　就在这时，远方响起沈奕清亮的声音：“圣光弹！”
　　几发圣光弹破空飞来，正打在那巫妖身上。
　　神圣光芒从巫妖身上绽放，那巫妖发出恐怖之极的凄厉叫声，身体却已在圣光照耀下化为飞灰，温柔长鞭一卷，已将箱子捞到手。
　　沈奕收枪，淡淡道：“不算太早。”
　　不过冒险者们对魔王的杀戮也到此为止。
　　两分钟时间很快将过，反射波即将失去作用。
　　胖子回头叫道：“撤！”
　　众人纷纷向后方跑去，与此同时，一批巨魔猎手已经迎上，对着冲击的艾瑞达法师掷出投矛。
　　他们的使命并不是杀敌，而是用生命去阻挡敌人，拖延时间，等待下一轮反射波的到来。
　　这段时间并不长，只是短短几分钟而已。
　　但就是这几分钟的时间，数以百计的巨魔猎手便纷纷死在艾瑞达巫师的精神冲击下。
　　这也是艾瑞达巫师们最后的反击时间。
　　当胖子的反射波冷却完毕后，他们再度回来，重演了之前的戏码。随着第四轮反射波的使用，艾瑞达巫师们已在精神反弹伤害和死神波纹的冲击下死伤大半，且自身法力也近耗尽。
　　当数量失去意义，质量的差距便明显体现出来。
　　大批的冒险者和兽族战士们发出山崩海啸般的呼声逆卷向眼前的对手，这一次，终于轮到他们用无可比拟的进攻狂澜席卷对手了。
　　尽管两位英雄魔王与剩下的艾瑞达巫师拼命抵抗，但他们唯一能做的就是在临死前多杀伤一些对手。
　　最终恐惧魔王被洪浪等人联手杀死，箱子归了楚升，地穴领主则是被一大群人乱刀砍死，谁也搞不清最终是谁杀的，甚至连箱子被谁拣走都没看到。沈奕则把杀死巫妖的好处让给了老孟和薇娜，由他们平均分配，反正没有技能卷轴，一些装备他也不是很稀罕。
　　大量的艾瑞达巫师死亡爆出了好几张精神冲击卷轴，可惜都是专属卷轴，沈奕一一收录，全部准备用来强化他的召唤士兵。至于神殿祭品，沈奕就不客气的一个人全收了。
　　第二十五轮攻击过后，大家再度获得休整时间。
　　这一次，找沈奕买恢复药品的冒险者明显增加，光是卖药水，沈奕就卖出了六千积分，再加上之前的出售，差不多卖出八千左右积分，这就是八万特殊点数！
　　洪浪胖子乐的合不拢嘴，一个个已开始算计回去后可以用这些特殊点数买那些好东西了。
　　事实上走到这一步，魔兽争霸任务已注定成为断刃队收益最高的任务。各种强力技能不说，就连血腥点本身都远远超过了沈奕预期。普通点数已经超过四十万，回归后结算剩余的阵营荣誉，超过五十万不是问题，甚至连特殊点数都有可能达到二十万。
　　当然，前提是他们能守到三十轮的话。
　　第二十六轮于十小时后展开，都市没有再增加休息时间，大家在此期间美美睡了一觉。
　　仗已经打了四天，人人都累的不行，导致的结果就是一个个酣声如雷，海加尔城堡沐浴在一片雷酣之中。
　　次日醒来，已是正午。
　　地狱之门闪亮的能量波动预示着新的战争即将再度展开。楚升无奈的发着牢骚：“打完就睡，睡醒就打，这样的日子他妈的什么时候才能到头？”
　　“你还想早点结束？”沈奕笑问：“难道我们争的不就是让这样的时间再长些吗？”
　　“恩，说的也对，不过真得很累，真得很想早点结束啊。”
　　“那我可以告诉你，战争结束的日子已经快要到了……接下来的五轮，每守住一轮都是胜利。”
　　“你不会想告诉我，接下来的那些家伙变得更凶狠了吧？”
　　“这没什么好奇怪的，不是吗？”沈奕反问。
　　“新一轮攻击是什么？”
　　“愤怒守卫，生命1800，攻击力100，防御力40，被动技能狂怒之心，在受到打击时会增加他们的攻击力与速度，受伤害越重攻击力越强。被动技能抵抗魔法，削弱所有技能攻击。主动技能：跳跃。能够一次跳出二百米范围，迅速拉近与目标的距离，并造成双倍伤害。主动技能狂暴：短时间内连续攻击，并发挥百分之一百五十的攻击伤害。如果它是在贫血状态跳到你身边并开启狂暴……那就祈祷吧。”
　　“……操！”
　　“这是一场硬拼型的战斗，准备血战吧。”沈奕丢完这话离开。
　　楚升对着沈奕的背影大叫：“我说你就不能一次性把后面所有会出来的士兵全说出来吗？也好让我们早点想办法怎么对付。”
　　“办法？”沈奕回头看看楚升：“那现在你已经知道愤怒守卫了，告诉我你有什么解决办法吗？”
　　楚升一呆，对付这种拥有强大进攻能力的快速高攻兵种，他还真找不到什么办法。
　　沈奕笑了：“瞧，告诉你也没用。”
　　转身离去。
　　楚升气结，大骂道：“沈奕我叉你姥姥！”
　　沈奕挥了挥手表示随意。
　　……
　　新的攻击终于来到，一群群体形高大的愤怒守卫走出地狱之门，布着严整的军列，迈着整齐的脚步踏向前方。
　　由于外围炮台已被全部摧毁，没有受到攻击的愤怒守卫并不急着使用跳跃接近对手，而是继续以整齐严密的姿态保持阵列行进。
　　也因此，没有人注意到在它们行进的路上，其实还隐藏着一个隐身人——沈奕。
　　他就站在战场的中央，看着一个又一个愤怒守卫从他身边走过，穿过自己，仿佛穿过空气一般。
　　那种感觉无比奇妙。
　　当愤怒守卫走到接近城堡二层防线二百米处的位置时，沈奕终于取出一样东西：流星火雨卷轴。
　　双A级流星火雨技能卷轴：本卷轴为一次性使用卷轴，释放后对方圆百米内所有目标展开流星火雨攻击，并产生地震效果，范围内所有目标减速百分之四十。流星火雨持续期间，对所有敌对目标造成150点初始伤害，随后造成每秒50点火属性持续伤害，持续时间30秒。
　　随手将卷轴撕开。
　　战场上空的天地骤然变色。


第一百一十二章 海加尔防御战（9）
　　随着这张流星火雨卷轴的用出，天空仿佛被晚霞映红，现出一片火烧云的色彩。
　　滚动的云层仿佛岩浆在空中流淌，滚动磅礴的能量。
　　它们在空中凝聚，集结，冒着一个个熔岩气炮，鼓动出惊人热量，然后向着下方滴落，在空中化成火雨洒下，在一瞬间将地面化成火海。
　　突如其来的打击让密集排列的愤怒守卫措手不及，完全被笼罩在火雨之下，大地震动，更是摇曳出对入侵者的愤怒，要用这片火海将一切敌人吞噬。
　　凄厉的惨号声在人群中响起，此起彼伏，愤怒的呼啸直冲天际，却挡不住那不停从空中坠落的岩浆。
　　由于没有可以直接攻击到的目标，愤怒守卫们一时茫然无措，奔惶四顾，火焰焚身。
　　惟有沈奕，漫步于战场上，仿佛身处另一个异度空间，不受丝毫影响。
　　“原来你们也会害怕。”沈奕的嘴角抿出一丝笑意。
　　他并不急着离开。
　　疾风步的冷却时间比持续时间短，只要你有足够的精神力，就可以一直处于隐身状态。
　　这是它相比其他隐身技能又一个明显突出的优势所在。
　　战场上的炼狱火海还在继续，三十秒的持续火焰伤害虽然不能烧死这些愤怒守卫，却足以让它们受到重创。尤其他使用流星火雨的位置极为巧妙，正位于战场与废墟之间的必经路上，换句话说，即使前方的愤怒守卫脱离了火海，后方的愤怒守卫要想发起进攻，也必须穿过火海，然后才能使用跳跃逼近对手。
　　当然它们也可以用跳跃跃过火海，不过这样一来，由于没有攻击目标，跳跃产生的附加伤害就会无效。而且在接下来的冲锋中，它们就只能用跑的了。
　　二百米距离，虽然不短，但也够炮台多打几炮，士兵们多射几箭的了。
　　最后，即使他们赶到二层防线，也会先受到老孟炼制的亡灵的阻击。
　　就群战而言，哪怕是拥有死神拳套和魔神血统的金刚，也比不上老孟的亡灵海与霜之哀伤。
　　最后，即使过了亡灵这一关，也还有大量巫医布下的静止陷阱。
　　这些静止陷阱对于艾瑞达，虚空等兵种效果不大，前者有真实视觉，后者根本不着地，但是对地面冲锋部队相当有效，可以有效阻止敌人的进攻势头。
　　当然，最后免不了还是要血战一场，不过剩下的愤怒守卫已注定无法挽回败局。沈奕就象是在写剧本，而燃烧军团的进攻则象是在他剧本中上演的各种角色，尽管它们努力出演，拼命战斗，却终究逃不过龙套应有的命运，甚至连领一份盒饭的资格都没有。
　　战斗因此而显的有些乏味，尽管说到血腥，惨烈，悲壮，华丽，宏大，这些应有尽有，但是却无法给予人高潮感觉。
　　愤怒守卫如飞蛾扑火般扑向前方，然后一个个倒下，血水将大地染成赤红，空气中充斥着浓烈的血腥气息。
　　不过它们的努力也并非全无效果。
　　当最后一名愤怒守卫倒下时，兽族士兵已不足三千，二层炮台被拆毁四座，连冒险者也是一死一逃。
　　第二十七轮进攻是阴影骑兵。
　　这些来自九幽地狱的阴影骑兵比幽冥骑兵更加强大，它们速度飞快，拥有黑暗隐身能力，能在黑暗中隐匿身形，并发挥最大攻击力。
　　由于之前幽冥骑兵的冲锋，沈奕布置的陷阱已大多失效。实际上从愤怒守卫开始，海加尔城堡就已经沦为不设防的城市，每一轮的守护只能依靠冒险者和兽族自己来完成。
　　沈奕为此也不得不将一张张底牌拿出，以支撑战争持续进行下去。
　　而面对阴影骑兵的攻击，这一次他拿出的底牌是血统变身与照明弹。
　　照明弹可以让阴影骑兵的黑暗隐身与攻击加强无效。
　　金刚则则终于二度魔神变身。
　　燃烧半径高达三百米的十方炼狱几乎将整片战场笼罩，毁天灭地则在冷却指环的作用下连用两次。
　　血统技能由于优先度极高的缘故，原本不受一些冷却技能的影响，比如二次打击就对它无用。但是冷却指环却有一个特点，就是优先度因使用次数而下降，而它的初始优先度正好达到冷却血统技能的标准，因此在每一次任务世界中，只要冷却指环没有使用过，就能够对血统技能产生作用。
　　但也只能作用一次，随后优先度下降就无法再起作用，除非回到都市才会恢复正常。
　　正因此，在绝大多数时候，断刃队是绝不使用冷却指环的，目的就是保住两次毁天灭地的机会。
　　包括之前对抗艾瑞达法师，也放弃了使用冷却指环。
　　这么做的结果就是金刚连续两个毁天灭地，对那些阴影骑兵造成重大打击。
　　于是在二十五轮之后，原本应当更加凶险的两轮攻击，在沈奕的一张张底牌翻开后，反而成了相对轻松的战斗。
　　然而随着底牌越用越少，防御方实际上已经进入了回光返照的时期。
　　结果就是当第二十八轮进攻开始时，沈奕除了那些用来对付魔神的准备，实际上已经没有什么可以拿出来的了。
　　海加尔城堡前，大量的萨特卫士从地狱之门涌现，呼啸着向城堡冲来。这些高大，勇猛，强悍的卫士是地狱中魔神的近身卫队，攻防两端，最要命的是竟然还拥有复活技能！
　　这刻这一大群精英兵种气势汹汹的杀来，看的众人脸上也为之变色。
　　“沈奕，还有没有什么办法？”楚升对着沈奕吼道。
　　沈奕摇了摇头：“能用的都用了，现在只能硬拼了！”
　　他暗自叹息，对方是魔神近卫，只怕连迪亚波罗的意志，只怕对他们也没什么用处。
　　“沈奕，你这是在让我们去送死！”有人不满叫道：“老子他妈的不干了！”
　　沈奕霍然回首，看向那叫嚣的冒险者，轻蔑地吐出两个字：“懦夫！”
　　“你他妈说什么？”那冒险者大怒。
　　“我说你是懦夫！”沈奕不客气的叫道。
　　他看向四周的冒险者，放声喊道：“怎么？你们都害怕了？是，海加尔城堡的防御已经完了，依仗坚固城墙作战的好日子已经过去，可是真正的战斗在现在才刚刚开始！别忘记我们是什么人，我们是这世界最出色也最强大的战士！我们历经风雨，闯荡世界，完成一个又一个不可能完成的使命！而今天，我们还可以再次彰显奇迹，用我们的血肉和勇气来证明我们的存在，你们就想这么放弃吗？”
　　温柔也接口道：“你们还是不是男人？战斗还没结束，我们也还没到山穷水尽的时候呢！谁要想走尽管随便，不过我们会留在这里，我们不光要守住这一轮，还会守住下一轮，一直打到魔神阿克蒙德的出现！然后我们会亲手杀了他，让所有人知道奇迹是怎样创造的！而你们，离开的人，注定了永远只是失败者！”
　　楚升从鼻子里冒气：“别人走不走我不管，反正我是不会输给一个女人的。要走，老子也在你之后再走。”
　　他一指温柔道，温柔骄傲的扬起脖子。
　　一群冒险者互相看看，终于，一起放声吼道：“干啦！干啦！干他娘的！”
　　随着这冲天吼声，所有的冒险者和全体兽族士兵一起冲出防线，在炮火的轰鸣声中，迎着那些呼啸而来的萨特卫士冲去。
　　两支部队在战场的中央相遇，碰撞，就在交锋的一刹那，双方对撞处便刷的腾卷出一片长达数百米的巨大风暴！
　　永远冲锋在第一线牛头人战士是唯一可以正面抵抗燃烧军团的强力兵种，它们挥舞着手中巨木轰砸向身前的敌人，口中还不时发出哇呀哇呀的乱吼声。
　　相逼兽族的野蛮，狂野，浑厚，燃烧军团的进攻更加严谨，犀利。
　　如果说冒险者与兽族的组合是一团熊熊燃烧的火焰，那么强大的魔神卫队就是冰冷的钢铁，任你火焰熊熊也无法动摇它们的钢铁意志。
　　纯以兵力论，兽族两千余人根本不可能是同样数量的萨特卫士的对手，即使有冒险者和城墙炮火的支援，也不过是勉强打个平手。
　　战斗因此而陷入胶着状态，双方都在以惊人的速度收割生命，付出生命。
　　那些冲击，穿插，变阵等战术，在这刻再派不上任何作用，惟有血性与勇气代替一切，成为主宰胜利的关键，谁能坚持到最后一刻，谁就能成为最后的赢家。
　　茫茫人海里，杀声震天，沈奕也不知开了多少枪，一只右手已完全是机械式的射击，挥动匕首的左手更是累的连抬都抬不起来。
　　到处都在发生激烈的战斗，而占据上风，却是萨特卫士……
　　是的，这些拥有复活能力的萨特卫士只要尸体不碎就能复活，即使倒下也会重新爬起加入战斗。
　　许多时候你以为你杀死了对方，但是转眼间被你杀死的目标已从你身后重新爬起并发动致命的袭击。
　　战斗的天平因此而渐渐向着燃烧军团的方向转移。
　　老孟的亡灵战士全部被打成了残骸，沈奕的终结者也在萨特卫士恐怖的攻击下变成废铁，甚至连牛头人酋长白尼都死了一次，依靠重生再度起来战斗。
　　胖子也已经使用了血统变身，天火召唤配合金刚的死神波纹杀死了不少士兵，却终究挽不回败局。
　　终于，还是撑不过这一轮吗？
　　沈奕心中泛起一丝苦涩。
　　是啊，到底是四难度级别的人物，想必上校邪帝在这里，面对这如海怒潮也是有心无力的吧？
　　他又凭什么能打赢呢？
　　“你灰心了？”
　　耳边突然响起一个苍劲有力的声音。
　　是卡尔洛斯。
　　沈奕回头看去，卡尔洛斯就站在他身后，全身浴血。
　　他身上有好几道明显的伤痕，其中一道几乎把他的胸膛划开，他却依然傲立在沈奕身边。
　　沈奕怔了怔，卡尔洛斯已经说道：“你们不是兽人，对吗？”
　　沈奕大惊，这是怎么回事？
　　卡尔洛斯怎么可能看破都市给他们的伪装？
　　卡尔洛斯却已叹了口气：“不过这已经不重要了。兽人，是一种血统，但同时也是一种文化。你虽然没有继承兽人的血统，却有着兽人的精神……永不言败！既然这样，那么你就是一个真正的兽人。”
　　沈奕微愕：“大人，你是怎么看出来的？”
　　卡尔洛斯抬头看天：“这是神灵给我的启示。”
　　“你……”沈奕精神剧震。
　　卡尔洛斯却已挥手止住了他：“有些话，你不用对我说，我也不想知道。我唯一能告诉你的，是不要忘记身为一个兽人，你可以战死，却永远不能放弃。”
　　说着他看向沈奕：“很抱歉我当初太过拘泥那些约束我的规矩，没能教你更多的东西，不过至少现在，我还能再教你一些东西，至于能学到多少……就看你自己的了。”
　　说着，卡尔洛斯手中血咆向前一指：“记住，剑刃风暴的使用技巧在于旋转与爆发。力量不再是集中在一个点上爆发，而是以一种特定的方式分布在你身边所有的位置，就象是龙卷风那样，你得学会借助自己打出去的力量，并精确的控制住它……睁大你的眼睛看清楚，我只演示一次。”
　　说着，卡尔洛斯人向前冲去。
　　“不，卡尔洛斯大人，不要……”沈奕放声大叫，他终于明白卡尔洛斯要干什么了。
　　剑刃风暴虽然强大，但是使用时自身却并不能免疫攻击。偏偏此时的卡尔洛斯也已多处负伤，此举无疑是自杀！
　　然而卡尔洛斯还是这么做了。
　　他径直冲向萨特卫士的核心区域，血咆挥动，挥洒出一片惊人剑气。
　　呼啸的剑刃围着卡尔洛斯疯狂旋转，就象是机器上飞速转动的齿轮，却是数以千百计，飞快切削着身边的一切敌人。
　　战场在瞬间变成了一个血肉搅拌机，在那无论多少生命进去，最终都只会化成碎肉出来。
　　卡尔洛斯挥动剑刃风暴就象是一团龙卷风，哪里人多就向哪里刮去，所到之处没有一具完整的尸体。
　　然而勇悍的萨特卫士甚至比兽族更加不畏惧死亡，面对这剑圣的终级大招，竟是一个个飞身扑来，手中巨槊砸向卡尔洛斯，哪怕是死也要在对方身上留下一道伤口。
　　“卡尔洛斯快回来！”沈奕急速前冲，然而卡尔洛斯却冲的更快了。
　　这一刻他仿佛是要把自己所有的杀伤力都彻底释放出来，在短短七秒钟时间内冲出一条长达一百五十米的血色长路，被卡尔洛斯杀死的萨特卫士甚至连复活的资格都没有。
　　若流星般的辉煌在维持七秒后终于消失，就在剑气消失的刹那，数十名萨特卫士已同时跳起，将手中槊尖捅进卡尔洛斯身体中。
　　扑！
　　卡尔洛斯仰天吐出一口长血！
　　然而他的血咆仍在挥动，又是十余名萨特卫士被卡尔洛斯以狂野的进攻之姿碎尸万段，同时更多的槊尖刺入卡尔洛斯胸膛。
　　扑，扑，扑，扑！
　　无数血泉在卡尔洛斯身上绽放。
　　卡尔洛斯的攻击终于停止。
　　就象是一座雕像矗立在战场，他仰面看向天空，喃喃道：“我……看到了……”
　　然后就那样仰天倒了下去。
　　“卡尔洛斯……不！”
　　看着卡尔洛斯在自己的眼前倒下，沈奕跪倒在地，发出这一声痛心呼唤。
　　那一刻，眼前一片血色昏暗。


第一百一十三章 海加尔防御战（10）
　　又是一场战斗结束。
　　硝烟散去后，所有萨特卫士全军覆没，同时也使得无数英雄勇士永远的倒在了这片土地上。
　　天空一片昏暗，乌云压得极低，仿佛压在人们的心中，使人心都变得沉甸甸的，到处都是蜷曲的尸体，一些人临死前还紧握武器，双目圆睁，使得这场景看上去就象是一幅浓墨重彩的油画，内容却是一片世界末日的光景。
　　几只乌鸦飞下来嘶咬尸体，今天是食腐生物的盛大节日。
　　它们欢快的鸣叫着，同时小心注视着远方站立的几个人类。
　　偏离战场的一侧，一座小坟已然矗立。一块木片被当做墓碑插在坟前，上面写着：“剑圣卡尔洛斯之墓”。
　　沈奕站在卡尔洛斯的墓侧，正前方是先知吉伦诺在用兽族特有的方式主持着祷告。
　　他的神情虔诚，声音中带着浓浓的悲伤，显然是在为老友的离去而感到伤心，但是他的目光依然坚定。
　　“你在后悔？”耳边轻声传来温柔的声音。
　　沈奕自然明白温柔指的是什么。
　　她是指沈奕还有后招却没有拿出来用。若他用了，则卡尔洛斯未必会死。
　　沈奕微微摇了摇头：“如果你问我，早知卡尔洛斯会死，我会不会换一个选择，那么我会回答你，是的。如果卡尔洛斯能活着，我愿意重新考虑我的计划，哪怕为此放弃许多我们可能会得到的好处，但这不代表我要为自己已经做出的决定去后悔什么……后悔这种东西，在都市没有意义。”
　　温柔松了口气：“你果然还是你，始终清醒。”
　　对她来说，最怕的就是沈奕因为陷入悲痛而无法自拔。
　　这世上有些人，总是感情支配理智，仇恨代替清醒，痛苦冲昏头脑，冲动代替计划，而在都市中发生这样的事，下场注定只能是悲剧。
　　幸运的是，沈奕是少数可以控制自己感情的人。
　　无论他如何为卡尔洛斯伤痛，他始终能保持清醒。
　　对他来说悼念与伤感从来不是歇斯底里的大哭一场，更不是沉浸在悲哀中无法自拔。
　　这就好。
　　只要主心骨没事，还站的住，大家就有希望。
　　不过从另一个角度看，感情之所以能被控制，或许是因为它还不够浓烈？
　　这是不是意味着沈奕与卡尔洛斯之间的师生之情因为时间太短而不够呢？
　　温柔不知道答案。
　　但是隐然间她却不由想到：如果有一天我死了，我希望你至少能为我哭一场。
　　这想法突如其来不受控制，温柔想的入迷，一时竟有些痴了。
　　另一边，金刚则将掌上电脑塞到沈奕手里：“以后有时间，可以看看这个，那或许是我们曾经来到这个世界最好的纪念。”
　　电脑上的画面正在播放，卡尔洛斯挥动起剑刃风暴时那无可匹敌的气势已被永远留在了上面。
　　沈奕轻抚屏幕，脸上终于露出了微笑：“谢谢你，宙斯，这对我来说是最好的纪念。”
　　“不必客气。”宙斯回答，它此时正寄居在双C级的TX机器人身体中，同时也是唯一的没有被摧毁的终结者了。
　　“那么……我们是不是要准备下一步行动了？”周宜羽小心地看着沈奕说，确定自己的“现实与功利”没有触怒沈奕，这才松了口气。
　　沈奕长吐了一口气，他看向吉伦诺，先知的祷告已进入最后阶段。
　　“……你永远不会独行，神与我们同在！”
　　“当然。”沈奕淡淡道。
　　祭奠结束，所有人一起对着卡尔洛斯的墓地深深鞠了一躬，转身离去。
　　逝者已矣，活着的人却还要继续战斗。
　　卡尔洛斯的死并非毫无价值，至少让沈奕度过了他最艰难的时刻。
　　正是他的剑刃风暴，给予萨特卫士们重创，才让大家扭转败局，尽管如此，活着的兽族剩下也已不到一半，冒险者也有五人回归。
　　找沈奕买药水的更多了，沈奕却已经没有更多的药水可以出售……
　　时间飞快，第二十九轮的攻击很快来到。
　　这一次是深渊卫士。
　　深渊卫士，一种比萨特卫士更加强大的魔神近卫，据说是曾经为萨格拉斯效力过的深渊兵种。
　　它们的升级版本就是深渊血魔，也就是陈云涛用深渊血海召唤出的那种强大恐怖生命。
　　这些深渊卫士没有萨特卫士的复活能力，但它们全是远攻近战全能的兵种，这些高大的卫士背后插着一排奇长骨刺，每一根拔出来后都可以作为标枪投掷，威力极大。双臂更是完全骨质化成锋利长刀，只有右手部位还留着一只手爪。它们是贴身近战的行家，下肢粗大，跳跃与奔跑能力都极强。
　　它们没有群攻法术，但是属性强大，在冒险者不使用技能的前提下，甚至能与一般的冒险者进行一对一单挑。
　　而象这样的深渊卫士，又是两千之众！
　　不过这一次，他们对冒险者的威胁反而没有前一轮那么大了。
　　站在后方城墙上，沈奕目光冷俊的看着那些冲杀来的深渊卫士。
　　它们的冲锋速度极快，厚重的脚步在平地上踏出缕缕烟尘，并最终化成一股巨大的龙卷风席卷而来。
　　二层炮台轰然开火，然而猛烈的炮火打在这些皮肤早已全面骨质化的恶魔身上，造成的伤害竟是有限。
　　伴随着炮火的轰鸣，深渊卫士们一路狂冲。
　　它们冲过战场，冲过海加尔倒塌的外围城墙，冲过那满是尸体与鲜血的废墟，一直冲到二层防御线，随后当先一批深渊卫士同时拔出身后骨刺对着城墙掷去，只见无尽骨刺如雨般飞至，一根接一根扎中那些兽族士兵的身体，士兵们捂着伤口哀号着从城墙上摔下。
　　“小心，那些骨刺有毒！”有冒险者看出问题，以兽族士兵的体质，绝不可能只中一击就倒下。
　　这正是深渊卫士又一可怕的地方，它们的毒并不致命，却可以让中者虚弱，力量减小，体力消耗增加，同时对伤口有着不易愈合的作用。
　　“退后，退后！挡住那些骨刺，别让骨刺射中我们！”有冒险者在呼喊。
　　一些士兵退离驻守的位置，这一退就给了进攻方足够的落脚点。
　　几名深渊卫士突然发足前冲，往空中一跳，跳到十余米空中时，下方又是几名深渊卫士跳起，追上空中的深渊卫士往上方一拖，先前跳出的深渊卫士已翻滚着落向城头，刚一落地，便如旋风般狂转起来，两条刀臂挥割出一片刀轮光影，乍一看仿佛剑圣的小号剑刃风暴，顷刻间将两名兽族士兵裂成两断。
　　“敌人杀上来了！”
　　一场新的血战瞬间爆发。
　　越来越多的深渊卫士就这样登上城墙，展开杀戮，即便是冒险者拼死作战，也挡不住这些恐怖的家伙。
　　“沈奕，你还不动手想等什么？”楚升一锤砸飞一个卫士，急叫道。
　　“再等等……后面还有很多。”沈奕冷静回答。
　　情势看起来凶险，场面看起来惨烈，但事实是登上城头的只有一小部分卫士。由于阵形的关系，还有相当多的深渊卫士没有全面进入沈奕期待的包围圈，所以他必须耐心。
　　现在的死伤，是为了后面更少的伤亡必须付出的代价！
　　“还等？”楚升都要绝望了，光是这冲上城头的二百多名深渊卫士就一个个强大的恐怖。正因为它们没有技能，所以它们的贴身近战之凶猛程度远远超过一个士兵应有的范畴。
　　楚升感觉自己就象是面对无数剑圣的围剿，到处都是刀光闪烁，间中还夹杂着骨刺攒射。
　　这些深渊卫士显然非常擅长小范围内的战术配合，它们纵横跳跃，灵活无比不说，就连骨刺往往也是集火攻击。
　　一名冒险者很倒霉的被至少二十个深渊卫士锁定，一声呼啸下，二十根骨刺同时射向他，那家伙挡住了七八根却挡不住更多，当场被扎成筛子，幸好没死，在地上打了个滚，就在一名卫士的刀臂追斩下来的瞬间及时回归。
　　越来越多的人开始催促沈奕赶快发动，但是沈奕咬紧牙关就是不理。不过同时他也深刻理解到，要想指挥一场战争获得胜利，有时你面对的不仅是强大的敌人，同时还有那些对你寄予厚望的队友，后者带来的麻烦有时比前者更大。
　　你永远无法让每个人都满意。
　　你必须学会在众人的催促，指责，教训甚至于漫骂中前进。
　　如果在无数人的目光中行进，这是一门学问。
　　它看起来简单，却从不容易，因为那些来自身边支持者的指责，那些质疑的目光，往往比敌人的威胁更容易让你动摇。
　　在这种情况下，要想坚持自己，往往需要极为强大的心脏与不屈的意志精神。
　　好在沈奕的意志始终是强大的。
　　他的目光清冷，紧紧盯住远方冲杀过来的深渊卫士直到几乎所有敌人都已进入海加尔城堡废墟内的范围，才终于握紧拳头，低呼道：“发动！”
　　轰！
　　随着沈奕这话，海加尔城堡内响起一片风雷火电的咆哮之音。
　　这是一幕世所罕见的惊人景象，无数道龙卷风在城堡内自动生成，疯狂席卷周边一切，飓风如刀，每卷入一个敌人，就其撕裂成粉碎；一道道闪电划破夜空，横空劈下，在城堡上方亮出耀眼光华；火光弥漫了整座城堡，熊熊燃烧形成一片炼狱景象；甚至还有洪水呼啸而过，不知从何而来，也不知向何处去……
　　就象是全世界所有的自然灾难在这刻统统集中在海加尔城堡，轮流肆虐着这片天地，却又奇怪的泾渭分明，互不侵犯。
　　风，雷，水，火分别在城堡的四个区域各自活动，身在大阵中的敌人，因此也承受着各种不同的灾难攻袭。
　　不过沈奕知道，这恰恰就是它的最大缺陷。
　　作为一件一次性消耗道具，仙雷罡风阵有着远超它等级的强大效果，身在阵中的敌人，除非拥有象爱娃那样的超级传送能力，否则只能撑到阵法结束。
　　但是正因为它的力量超越了它的等级，因此必然有一些弱点，阵内四种攻击互不共存就是最大的弱点。
　　在都市，绝大部分的NPC兵力其实都一定的元素抗性，只是兵种性质不同，元素抗性也各不一样。比如亡灵，对黑暗诅咒类的抗性就极强，而恶魔守卫对火焰类伤害有较强抗性。
　　深渊卫士由于长期居住深渊，那里长期刮着九幽阴风，因此对风的抗性极高，最怕的却是雷电与洪水攻击。
　　这刻随着大阵发动，身处雷电与洪水区域的深渊卫士死伤殆尽，而身在龙卷风区域内的深渊卫士却凭借它们强悍的身躯硬挺了过来。尽管在龙卷风强大的撕扯力下还是受到各自不同的伤害，但是至少能让它们撑过好一段时间。
　　大量的深渊卫士因此而向着龙卷风区域迅速移动。
　　看到这一幕，沈奕回头大吼道：“所有炮台，对准龙卷风区域全力攻击！吉伦诺大人，拜托您去龙卷风区域的道路隔断！”
　　“没有问题！”先知吉伦诺策动巨狼向着龙卷风区域冲去。巨狼在城头上飞快的奔跑着，所有险阻视如无物。
　　当来到龙卷风区域中央时，吉伦诺对着前方道路一指，先知终极技能地震发动！
　　随着地震的发动，通往暴风区的道路被彻底阻断。即使强大如深渊卫士，也无法在颠簸如海浪般的地面行走，塔台炮火更是拼命地倾泻火力向卫士们发射。
　　沈奕他们带来的能量炮与要塞炮在这刻发挥出巨大威力，轰隆隆的爆炸将一个个深渊卫士彻底撕成齑粉。
　　然而秉性凶狠的深渊卫士即使身处绝境也不放弃战斗。
　　它们凶狠的目光锁定住吉伦诺，其中一名队长级的深渊卫士突然发出一声呼啸，从背后抽出一根最粗最长的骨刺，向着远处城头的吉伦诺掷去。
　　扑！
　　骨刺穿透虚空，狠狠扎入吉伦诺的身体，吉伦诺身躯一颤，剧度的衰弱力让他眼前一片模糊，他却咬着牙，继续维持着地震的发动。
　　随着那队长的骨刺掷出，所有的深渊卫士同时抽出身上骨刺对着吉伦诺掷去。
　　漫天呼啸的刺雨如飞蝗攒射，在空中凝聚成一片巨大钉板落向这位兽人先知。
　　“不，吉伦诺快闪开！”看到这恐怖一幕，洛克汗惊恐大叫。
　　然而吉伦诺却只是笑了笑。
　　他知道，自己若是现在闪避，应该不至于会死，可是地震的效果就会中断。
　　他不能就这样放弃。
　　他每多支撑一秒，就会有一批深渊卫士在这个恐怖的阵中死去，也会有更多的兽族士兵存活下来。
　　那一刻，望着刺雨狂浇而至，他神情肃穆，视死如归。
　　扑，扑，扑，扑！
　　数以百计的骨刺争先恐后的扎进吉伦诺的身体，在他身上捅出无数恐怖泉眼，由于数量太多，更多的骨刺甚至根本无法在吉伦诺身上停留，就被其他的骨刺撞开，尽管如此，吉伦诺的身上还是插满了骨刺，看起来就象是一只人形刺猬。
　　令人惊讶的是，地震竟然还没有消失。
　　吉伦诺看着那些在大阵中哀号，死去的深渊卫士，脸上露出一线笑容，他喃喃自语：“卡尔洛斯……你永远不会独行。”
　　然后，他仰面朝天的倒了下去。
　　呜！
　　巨狼发出悲哀的声音，它猛的向着阵中一跳，一口咬住一个深渊卫士的咽喉，带着它滚向无尽烈火之中。
　　“不！吉伦诺！”洛克汗发出痛声悲呼。
　　没有想到继卡尔洛斯之后，吉伦诺竟然这么快就步了他的后尘。
　　“嗷！”
　　闷雷般的吼声响起。
　　一个高大的身影冲进阵中，站在那片之前被吉伦诺震过的土地上，大斧挥动，代替地震再度挡住深渊卫士的奔逃。
　　正是牛头人酋长白尼！
　　“白尼……不要！”洛克汗急叫。
　　他正要冲下去，白尼已经放声叫了起来：“不要过来，洛克汗！卡尔洛斯死了，吉伦诺也死了，而我也将死去！但是兽族不能没有人领导！兽族需要你活着，洛克汗，不要为了救我而再送掉自己的生命！”
　　说着他嗷的大吼出声，右脚重踏，又是一个战争践踏将身边所有的深渊卫士定住。
　　然而更多的外围卫士却纷纷对着白尼再度投掷骨刺。
　　这位强悍勇猛的力量英雄显然比吉伦诺要能撑的多，即使身中数十刺，还是奋勇挥动大斧，冲击波汹涌而出，打得任何敢欺近它的卫士都纷纷跌退。
　　洛克汗怔立当场，他怔怔看着在拼命厮杀的白尼。
　　他的战斧已越挥越慢，直到他身上的骨刺已多到插不下，再无可立足之地时，白尼终于停止了挥动。
　　他站在那里，死也不愿倒下。
　　随后一名深渊卫士队长飞速掠过，刀臂旋转，白尼的头颅冲天而起。
　　“不……”看着这一幕，这位暗影猎手仰天长啸：“为什么？为什么会这样？我们取得了胜利，换来却是覆灭？我们是胜利者，这不是胜利者应有的待遇！神啊，告诉我这是为什么？象这样的战斗还有什么意义！”
　　“大人，请您冷静！”沈奕来到洛克汗身边说。已经死了三个英雄，兽族士兵的士气已降到最低点，如果洛克汗自己还不能振作的话，那么他们就将彻底失去这场战争。
　　洛克汗回头怒视：“闭嘴！这都是因为你！是你把兽族带到这种局面的！”
　　他本在之前就因为沈奕杀死熊猫之事对沈奕大为不满，现在更是将所有怒火都发泄在了沈奕身上。
　　不过他的怒火也的确不是没有道理，如果不是沈奕接连建功，兽族不会赢下这场战争，更不用独自面对燃烧军团的攻击了。
　　当然，从剧情本身来说，如果燃烧军团取得胜利，那么作为战败方的另外三族，其实也是没有任何生存机会的。
　　不过洛克汗就自动忽略这一点了。
　　沈奕则依旧面色平静：“如果大人一定要这么认为的话，我没有意见。不过现在战斗还在进行，要算帐，也请等到战争结束的时候。”
　　“我怕到时候你已经死了！”
　　“那就让燃烧军团将我粉身碎骨吧，无论如何，属于我的战争，我不会逃避。大人，兽族的生命可以消亡，兽族的精神却是……永不言败！”
　　洛克汗心中一震，再说不下去。
　　沈奕已转身离开：“您可以继续保留您的憎恨，但是现在，请您下令出击……阵法要结束了，不管怎样，我们都必须把剩下的敌人杀死……然后……”
　　然后，就是最后一战的到来。
　　沈奕在心中补上了这一句。
　　……
　　PS：昨天的文竟然一下子出现两处错误。一是疾风步时间，我在回查的时候没找到疾风步的设定，结果以为自己没写，弄错了，现在已修改之前设定。二是冷却指环有用过一次，他妹的，我很郁闷。好吧，指环的标准调整为两次使用内可以对毁天灭地有效。


第一百一十四章 杀戮之王
　　当仙雷罡风阵消失的时候，那些深渊卫士已经死的所剩无几。
　　又是一轮攻击就这样被他们守过，换来的却是一片触目惊心的残破废墟。
　　城堡早不再是城堡，而是成了瓦砾堆。生命也不再是生命，而是一群行尸走肉——随着三名英雄的阵亡，兽族的士气已降到无可再低的程度。
　　不过对沈奕他们而言，黎明的曙光却在此刻终于来到。
　　第三十轮进攻，终于来到。
　　不过当大家看到那漫天飞舞的冰霜巨龙时，一个个还是吓得脸色煞白。
　　要知道这已经不是普通意义上的冰龙，而是被提升为守护兵种级别的真正巨龙，即使是亡灵族都无法召唤的存在。
　　然而现在，它们却是作为燃烧军团普通士兵的一员，发起了对海加尔城堡的攻击。
　　楚升薇娜他们可没忘记当初他们杀阿尔塞斯时那些巨龙的实力。
　　是的，冰霜巨龙当初被他们轻松就解决了，可当时只有九条，现在却只有整整两千条！
　　楚升看着漫天飞舞就象是一片冰层漂浮在空中的巨龙群，早已彻底傻眼。他结结巴巴道：“这才第三十轮后，现在就出巨龙，那后面出什么？”
　　沈奕悠然回答：“魔王，魔神……如果我们能通过这一轮，你就会看到成千上万的魔王级英雄作为士兵冲杀过来，哦，随着轮数的增加，偶尔还会带一些魔神。”
　　“我擦！就算是四难度最顶级的冒险者也挡不住吧？”楚升彻底被沈奕的回答吓坏了。
　　难怪他一直不肯说后面都有什么兵种，这种答案的确会让许多人失去信心。
　　沈奕耸了耸肩：“要不然怎么会这么大方，允许我们在战争中撤离，而且不给任何惩罚。这本来就是一场有输无赢的战争，最高议会想看到的不是我们打赢这场战争，而是我们能支撑到什么时候。”
　　“如果没有你，我们撑不过二十轮。”薇娜总算给出了一个肯定沈奕功绩的答案。不管怎么说，因为沈奕，他们才能在这次任务中捞到这么多好处。尽管沈奕得到的更多，但一个人如果只看别人的收获而不看自己的贡献与收获比，那这样的人终究不会有太多前途可言。
　　“你总算说了一句让我爱听的话。”沈奕笑道。
　　“现在的问题是我们该怎么办？”薇娜问。
　　远方天空，冰霜巨龙还在不停的从地狱之门中出来，且越聚越多，云层也越来越厚。
　　哪怕是海加尔城堡的全盛时期，只怕也挡不住这许多冰龙的攻击，更别说还有一位魔神即将登场了。
　　沈奕悠然回答：“我说过，失败，有时是注定，但是怎么面对失败，却是一门学问……冰霜巨龙有多强大，其实已经不重要了，重要的是我们的目标是什么。”
　　楚升的眼睛顿时亮了：“你是说……放过巨龙，攻击魔神？”
　　那一瞬间，薇娜老孟等人也已明白了沈奕的意思。
　　很显然沈奕之所以要拼命支撑到这个时候，根本不是为了守住第三十轮。第三十轮的积分虽好，却怎么也比不上杀死一个魔神得到的收获。
　　既然如此，那就放弃城堡，专攻魔神好了。
　　只要在那些冰霜巨龙摧毁世界之树前杀死他们的目标，那么一切就算大功告成。
　　世界之树生命力强大，恢复能力更是惊人，永恒之井还能为世界之树加持暂时无敌的能力，再加上兽族的拼死阻挠，就算是冰霜巨龙要毁掉世界之树估计也得费上好一段时间。
　　不过再怎么能撑，世界之树能顶上一个小时已经是逆天了。
　　知道了沈奕的这一想法，大家顿感兴奋。
　　所以现在唯一的问题就是：怎么解决魔神。
　　对此，其实沈奕也无法给出答案，因为蓝颜给他的资料里，并没有说会出现什么样的魔神。
　　根据都市的安排，四十轮进攻兵种是事先安排好的，不会有变动。
　　但是前期魔神却是随机出现的，这是因为魔神的数量实在太多了。
　　虽然在魔兽争霸的世界中，燃烧军团一共只出现了萨格拉斯，阿克蒙德和基尔加丹三位魔神，但是按照燃烧军团既有的背景，它真正的魔神其实远远不止这些数字。
　　出现过的这三位不过是公认最强大的，因此会分别再三十八，三十九和四十轮中出现，也是仅有的固定出场魔神。其中萨格拉斯更是颠覆背景，直接以复活形态作为最终BOSS出现，实力为顶级魔神，拥有上百颗的神魂。
　　据说还从来没有冒险者完成过杀死萨格拉斯的任务，不仅因为它重生次数多，实力强，也因为光是它的身边就有无穷无尽的强大恐怖存在。
　　至于第三十轮会出现什么魔神，沈奕就不知道了。
　　尽管他也曾口口声声说要对付阿克蒙德，不过有些话真心不能当真。
　　沈奕唯一能确定的，就是第三十轮出现的会是低级魔神，神魂数量大约在五个左右，与阿尔塞斯等级相仿。但由于没有阿尔塞斯的超然地位，因此装备上比阿尔塞斯差了许多，不会有神器及套装的存在。
　　也就是说，这个魔神应该比阿尔塞斯好对付许多，真正制约大家的还是时间问题。
　　解决这个问题的唯一办法就是硬拼！
　　此时所有的冰霜巨龙已全部离开地狱之门，最后出现的则是一个形体似人，全身披挂着黑色甲胄，面目狰狞，一张血盆大口竟然还有触手在挥动，看上去到是有些象铁血战士的存在。
　　毫无疑问，这就是本轮攻击的魔神了。
　　这家伙身高三米左右，尽管比起沈奕洪浪等人要高大得多，但是在魔神范畴中简直就是侏儒般的存在。
　　这使它的出场方式显得极为安静，既没有象迪亚波罗那样威猛雄浑，撕裂空间，也没有象阿尔塞斯那样剑气纵横，霸绝无双。
　　这个家伙只是静静地站立着，目光冷酷如霜。
　　然而沈奕的目光却在看到对方后陡然收缩：“杀戮之王！”
　　“杀戮之王？那是什么玩意？”众人纷纷议论。
　　克利夫站出来解释：“在地狱三十六层中，有一种魔神叫杀戮之王，位于地狱的第十五层。那里是一片无间战场，地狱妖魔们每天相互厮杀，而杀戮之王，就是其中最强大的一个种群，由于它们噬血好杀，残忍成性，因此被冠以杀戮之王的称号。”
　　三十六层地狱，是都市结合地球上已知道的所有妖魔鬼怪的故事，并对其进行细分制订的背景。在这个大背景下，每一个妖魔其实都有属于自己的位置。
　　比如萨格拉斯，就是第二十层燃烧地狱之主，同时也是燃烧军团的军团长。作为第二十层地狱之主，萨格拉斯除了各地狱之主无法指挥外，有权力向二十层以上的所有地狱战士征召力量，充实自己的燃烧军团。
　　杀戮之王，就是受到萨格拉斯的召唤而加入军团的一位低级魔神。
　　尽管是低级魔神，这个家伙的战力却不可小看。
　　这刻沈奕已沉声道：“大家千万小心，这个家伙是速度型魔神，拥有超强的单体必杀技，是真正的战场梦魇，生命狩猎者。他的生命力只有一万点，防御力也只有85，但是他的攻击极快，单体杀伤技能很强，拥有三个伤害在八百以上的单体杀伤技能和两个群攻技能。”
　　听到沈奕这么说，所有人心里都打了个寒颤。
　　冒险者们最怕的就是高速高攻对手，最不怕的就是皮厚耐操的沙包型对手。
　　对上高速高攻的对手，就意味着这场战斗必定无比凶险，险到一旦出现伤亡，只怕就是必死格局。
　　对冒险者来说，同归于尽，以命换命，可从来不是他们的追求。
　　“老子不干了！”一名冒险者叫道。
　　他可不想被杀戮之王的连续攻击技打中，连回归的机会都没有就被直接秒杀。
　　虽说这里还有四十多人，但谁知道到时候倒霉的会是哪一个？
　　沈奕已沉声道：“别担心，这场战斗不需要你们上去做肉盾，我需要的只是你们的攻击！我向大家承诺，我有办法控制住他的速度，并把他拦下来，不给他攻击你们的机会。！”
　　“你说话算数吗？”一名冒险者叫道。
　　“当然算数，虽然我不能保证他每时每刻都攻击不到你们，但至少能拦下他三分之二的攻击，对他造成至少半数的伤害，并让他少一次复活机会。”沈奕冰冷回答：“不过杀死魔神后，我们要得到三分之二的收益，剩下的才能你们分。另外系统奖励外的收益，不纳入分配。”
　　“如果你真能做到，可以同意你的条件。”有人不太信。
　　不过沈奕要是真能做到他所承诺的，那就相当于断刃队做的比所有其他冒险者加起来的总和还要多，在这种情况下，他的条件的确不能算过分。
　　何况之前为了抵抗燃烧军团，断刃队也做出了许多贡献。
　　“那就这么说定了。”众人纷纷应和。
　　“它们来了！”随着一名兽人士兵尖锐的喊声，远方的冰霜巨龙终于动了。
　　就象是一大片冰雪云层向着城堡方向压来，整片天空都被冰翼遮盖，再看不见一丝阳光。
　　沈奕转身下令：“所有炮台，目标杀戮之王，开火！”
　　既然已经决定了全力击杀魔神，沈奕自然要集中所有力量优先对杀戮之王进行打击。
　　所有的炮台在这刻同时放出火焰光芒，能量炮更是打出一道巨大光柱直射远方的杀戮之王。
　　然而就在炮台开火的一刹那，那杀戮之王突然抬头，目光穿破长空，竟然正与沈奕对视了一眼。
　　那一刻沈奕看到对方眼中竟似流露出一丝嘲弄的意味。
　　轰！轰！轰！
　　凶猛的炮火已将杀戮之王所在区域覆盖，平地轰然爆起冲天烟雾。
　　“打中了！”所有冒险者同时欢呼起来。
　　近二十门炮的集火轰击可不是闹着玩的，哪怕对方拥有一万点生命，也能被瞬间打到见底。
　　如果能在近身战开始之前就杀死对方一次，显然是再好不过的结局。
　　有人甚至因此对沈奕道：“嘿，如果是这样就把这家伙干掉，那可不能给你算三分之二。”
　　就在这时，烟雾中突然冲出一道人影，仿佛急光流电般迅速冲来，数百米距离竟然在瞬间被对方拉近，转眼间已后发先至，超过了那些冰霜巨龙，率先进入海加尔城堡。
　　正是杀戮之王！
　　“没有打中，他冲过来了！”楚升歇斯底里的叫起来。
　　“攻击，攻击！”洪浪发出歇斯底里的叫喊。
　　所有拥有远程技能和武器的冒险者同时对着杀戮之王开火，然而那杀戮之王只是踩了一下城墙便借力飞起，竟在空中拉出无数道幻影，就象化身千万，在城墙废墟的各处留下自己的足迹，同时无限快速的拉近距离，眨眼间已到了众人不足百米处，对着城头上方打出一道白光。
　　“闪开！”沈奕猛的抱住薇娜就地一个翻滚，那白光在空中滑出一条诡异虚影，掠过两人头顶，正砸在一门炮台上，只一击就将那炮台打成齑粉。
　　薇娜看到这骇人一幕刚想说什么，没想到沈奕已抱着她又是连续几个翻滚，同时叫道：“这是虚空之刃，小心他上来了！”
　　杀戮之王技能虚空之刃，攻击目标造成巨大伤害的同时，在沿途制造一条虚空通道，持续时间三秒。杀戮之王可以在虚空通道中自由传送。
　　这一击攻击敌人不过是附带，将自己传送到城墙上大肆杀戮才是目的。
　　就在沈奕抱着薇娜闪避的同时，两人之前所在的位置已出现杀戮之王的身形。这家伙从八百米外的战场赶到城墙，只用了几秒钟的时间，速度快到令人发指，这刻刚一出现，一只幽冥鬼爪已向着沈奕他们之前呆的地方探去。
　　好在沈奕反应及时，避过了这一爪。
　　一爪落空，洪浪已大吼着对这家伙砍处一斧，他此时已带上了麻痹戒指，开启了血腥狂热，只要一次麻痹成功，就能让这家伙的速度慢下来。
　　然而就在即将劈中对方的刹那，那杀戮之王竟然再度消失，再出现已在被击毁的炮台边，右手急伸，抓向一名冒险者。
　　那冒险者大骇，本能的伸臂格挡，没想到杀戮之王速度奇快无比，变爪为指，在那冒险者身前一点，一道翠绿光芒已在他身上扎出一个小洞。
　　杀戮之指：来自杀戮之王的强力单体攻击技，攻击力980点，本技能无法对要害部位产生附加伤害。
　　这一下攻击非同小可，要不是那冒险者有太阳之井的祝福，很有可能就被这一击秒杀了，即便如此，那冒险者也身受重创，他心中骇急，放声叫道：“回归！”
　　然而杀戮之王哪里还给他回归的机会，下一刻他电般出手，右爪已按在那冒险着的脑门上。
　　啪！
　　竟已将那战士的头颅生生捏爆。
　　随后他才回头看向那一群冒险者，缓缓收回右手，将手中的脑浆舔去。
　　他的狰狞巨口中发出沙哑之声：“你们……都得死！”
　　双目泛出一片血红。
　　杀戮之王是地狱中专为杀戮而存在的生命，它们不象别的魔神那样，在战斗前可能还会和你说上几句，发表一些感慨，表现一下威严。
　　杀戮之王虽是魔神，却是少有的不存在任何魔神威压的生命。
　　确切的说，它们除了实力是魔神级，以及拥有那么一些让自己复活的神魂外，其他方面都不具备魔神的素质，没有魔神应有的地位，不是地狱之主，没有属于自己的手下，就象是一个战场上孤独的杀手，习惯于独来独往，习惯于杀戮，也习惯于被杀。
　　它们永远是杀戮生命最多的魔神，也是被杀最多的魔神。
　　它们就象是锦衣夜行的豪门富户，只要不展现自己的神魂，你甚至永远都不相信这会是一个魔神级的存在。
　　象现在这样，说上一句“你们都得死”，已经是它们语言的极限。
　　不过那个时候，沈奕却悠悠说道：“那你得先过了这一关。”
　　说着，他已从纹章中取出一样东西向杀戮之王掷去。
　　那是一个看上去普普通通的金属雕品。
　　杀戮之王本能出手抓去，然而就在他将要抓住那东西的刹那，眼前的雕刻竟在突然间急剧放大，变形成一个庞大无比的钢铁巨人，巨大黑影立时弥漫了他整片视野。
　　只听一声雷霆般的巨吼，一只手掌已从空中落下，竟然一把抓住杀戮之王，就象是捏着一个玩具般狠狠向着地面掼去。
　　轰隆隆，将杀戮之王从城墙上方直接砸入地底。
　　“吼，我终于出来了！”
　　正是威震天，在经历了一段痛苦的“囚禁”岁月后，发出了对自由无限向往的吼声。


第一百一十五章 第二颗神魂
　　威震天的出现，把所有冒险者都着着实实被吓了一跳。
　　就连薇娜和老孟他们都是只知道沈奕早就为杀死魔神准备好了底牌，却一直不知道是什么。
　　直到这刻看到沈奕放出威震天，薇娜登时一蹦三丈高，指着沈奕的鼻子：“你……你……你……你竟然把威震天也拐过来了？”
　　楚升和他的蛮牛队到是早知道了，可即便如此，再见有还是无比羡慕。
　　一想到当初一起经历变形金刚世界，沈奕收获九十多万血腥点，能量光柱以及大黄蜂等一系列好处，自己却什么都没有，心中也是郁闷。
　　他咬牙切齿地看沈奕，想你小子藏的可真够深的，不过最让他气愤的是，这小子当初得了这么多好处，和自己讨价还价时也没见他大方一点儿。
　　就连克利夫都不敢相信自己的眼睛——戴恩家族人才辈出，却也没听说过谁能把威震天这种级别的存在拐带出来。
　　一大群冒险者在这刻同时傻掉，看看威震天又看看沈奕，满脸的不可置信，心情之激动可想而知。
　　惟有大黄蜂很是不满的叫嚣：“嘿，嘿，这个混蛋可不是我们的战友，他不过是一个战败投降的俘虏……我讨厌这种崇拜和景仰的目光，现在的人都怎么了？没有一点正义感，他只是一个恶棍而已，有什么好羡慕的？”
　　“闭嘴！”威震天霍然转身怒视大黄蜂，同时右腿一震，狠狠踏下，刚从坑里爬出来的杀戮之王已被他一脚重新踩回地底：“大黄蜂你这蠢货，你竟然敢挑衅我威震天大王的威严！”
　　说着他右手激光炮一横，已对准大黄蜂，大有要一炮轰掉大黄蜂的意思。
　　沈奕断喝：“够了，威震天，放你出来是让你帮我解决对手的，可不是用来对付自己人的。”
　　“对手？”威震天的脑袋一歪：“就是我脚底下的这个货色吗？看起来可不怎么样。”
　　说着他抬起腿向下方看去，却发现坑里已空荡荡没有半个人影。
　　随后只见一道惊人光芒在威震天身后骤然亮起，就象是一道闪电凶狠劈打在威震天的背部，竟然打的威震天巨大的身躯也为之一震。
　　威震天大吼一声挥臂回扫，偷袭者已拉出一道急光电影，以惊人速度避开这一击，凝立虚空，冷眼看着威震天，正是那杀戮之王。他的右臂不知何时已完全化成一把阔刃长刀，刀身长达近三米，在阳光照耀下散发冷洌逼人的杀气。
　　肢体变形：杀戮之王最强大的战场杀戮能力，天赋能力，可将自己肢体的某部位变形成各种形态，对目标发起攻击，攻击伤害取决于武器形态与攻击方式，也可用于防守。在使用技能时变换为对应形态，可增加技能百分之十的伤害。
　　威震天狠狠瞪了空中的杀戮之王，他歪了歪脑袋：“好吧，我承认你还是有那么两下子的。不过你的速度再快，能快的快这个吗？”
　　他右手激光炮掉转炮口，对着杀戮之王就是一炮。
　　这货虽然大王架子十足，但打起来却是能偷袭就绝不强攻，这一炮轰出，任杀戮之王速度再快也无法躲避。然而就在那时，杀戮之王右手刀臂骤然变化成一面盾牌挡在身前，正格住激光炮。
　　饶是如此，强大的激光能量还是打的杀戮之王飞出百米。
　　威震天发出惊奇呼声：“咦？原来你也会变形，有意思！”
　　他猛的跳起，在空中瞬间变形成钢铁战机冲着杀戮之王呼啸撞去，杀戮之王身形急速后退，右手已变成一把长矛，正刺中飞来的威震天，威震天怒吼一声，身形在空中舒然展开，巨大的激光剑对着杀戮之王凶狠劈下，后者则快速连闪，在空中拉出无数道幻影，仿佛威震天的身前身后到处都有他的存在。
　　这一连串交手看的人眼花缭乱，目不暇接。
　　不过看情势，杀戮之王明显不是威震天的对手。他在力量上被威震天完全压制，速度上再快也快不过激光，火箭，虽有强力技能，但是上千点伤害的攻击对威震天来说简直就是隔靴搔痒。
　　众人心中同时松了口气，没想到沈奕却已经叫了起来：“你们还楞着干什么？快上去帮忙，干掉那家伙！”
　　同时出手，死神凝视发动，四名召唤士兵同时出现，沈奕手中更是投矛飞出。
　　不过投矛被杀戮之王闪过，四把重狙却是没能引发特效，沈奕的一张底牌就此作废，好在他本来也没寄托于此。
　　在别人眼里看来，威震天已占据了绝对优势，但是在沈奕看来，战局其实已经进入了极为糟糕的状态。
　　要知道威震天的战斗实力虽然是魔神级的，但是相比真正的魔神，他有个最大的弱点就是没有神魂可供复生。
　　虽然杀戮之王的生命力只有一万点，但是他有五颗神魂，意味着可以复活五次，也就是说他的生命力其实相当于有六万点，这就比威震天的两万五千装甲值高多了。
　　换句话说，如果放任两人对拼，结果注定只有一个，就是威震天在杀戮之王一次又一次的复活中被活活耗死，在此期间威震天可能是纵横无敌的，但最后的赢家却绝不会是他。
　　结局就是赢了场面却输了战争。
　　话说回来，要不是这样，沈奕又何必拿出一半收益收买大家继续战斗？
　　这刻沈奕叫出声来，众人也幡然醒悟自己的存在还是有意义的，同时扑过去对着杀戮之王出手。
　　要是换了别的魔神，面对这种战斗，只怕会狂傲的喊一声滚开，老子的战斗不需要你们这些弱者参加。
　　不过对威震天来说，以多凌寡才是王道，以强击弱才是正途，他是绝不会在意这种问题的。
　　有了威震天的牵制，杀戮之王再想象刚才那样如入无人之境般的杀人就不行了。
　　此时那漫天的冰霜巨龙也已杀到，与兽族士兵展开混战，更有一些巨龙直接向着世界之树的方向飞去。
　　不过冒险者们全力与杀戮之王战斗，对那些冰霜巨龙根本就不予理会，不仅如此，大家甚至还有意引导杀戮之王脱离战场，以免有些冰龙不识好歹主动攻击。
　　兽族战士们完全没想到冒险者的心思如此歹毒，他们只是尽忠职守的拼死抵挡冰霜巨龙们的攻击。
　　然而大量冰龙的攻击实在是太过可怕，数量甚至还没有冰龙多的兽族战士们唯一能依仗的就是利用废墟复杂的地形和城墙上有限的炮台——考虑到杀戮之王的速度，沈奕终于大方的把炮台转用于对付冰龙，以帮助兽族多支撑一些时间。
　　而在威震天与杀戮之王战斗的战场上，数十人再加一个威震天围着杀戮之王打，即便他是魔神也撑不住。
　　最要命的是当洪浪第四次砍中他时，麻痹戒指的特效终于发动，杀戮之王身形一凝，速度大大减缓。
　　速度就是杀戮之王的命，这一下减慢直接带来致命后果，四十多名冒险者同时对他发出最强力的攻击，哪怕每人的攻击只有二百点伤害，也足够将他秒杀。
　　伴随着杀戮之王的一声闷哼，这名魔神终于倒地死去，天空中飞舞出五颗神魂，开始重凝的过程。
　　就在神魂凝聚的刹那，沈奕已抛出捕神网。
　　这网一抛出，便直接网向其中一颗神魂，在捕神网网住一颗神魂后，那神魂竟然没有象之前那样凶悍的破网而出，反而如个乖宝宝般静静地待在网中。
　　沈奕一伸手，将那神魂从网中捞出来，就在取出的同时，那神魂陡然光芒大作，凶焰暴起。不过就在它发难的同时，沈奕又迅速把它塞回网中，那神魂的嚣张气焰顿时消失，畏缩在网中甚至还有种瑟瑟发抖的感觉。
　　“咦？”威震天象个好奇宝宝般看着神魂：“这是什么东西？”
　　“神之灵魂，是它们用来重生的关键。”沈奕回答：“五个神魂，意味着他可以复活五次，不过现在被我抓了一个，只能复活四次了。”
　　“是吗？”威震天大感有趣，伸手向着那空中神魂抓去。
　　沈奕顿时色变：“小心别碰它！”
　　还是晚了一步。
　　一颗感受到危机的神魂骤然加速，刷的冲破威震天的手心，将威震天的手直接击穿一个大洞。
　　威震天嗷的痛吼一声，激光大剑怒挥，重重砍在这给予他重创的神魂上，随着这一剑下去，那颗神魂竟然啪的一声被震成粉碎，化为无数能量光芒向着四周逸射，却是再也没有重聚。
　　这一幕看得沈奕心中剧震。
　　那一刻他突然想起在暗黑世界中白衣女孩对他说过的话。
　　“当你杀死一个魔神的时候，神魂的力量会四处溢散，并重新聚拢，你必须尽你所能的去捕获或者消灭神魂，但只要还有一丝神魂存在，魔神就会重生。你所捕获或消灭的神魂越多，魔神重生的速度就越慢，而捕获速度远远小于消灭的速度。所以从理论上说，如果你想完整获得一个魔神的神魂，那么你可能要杀死它一百次。如果你只是消灭神魂，也要杀死它至少十次以上……”
　　是的，要减少魔神复活的次数，其实最好的办法不是捕捉，而是消灭。
　　以三难度冒险者的实力，消灭神魂同样不是件容易的事，但是对于同样拥有魔神实力的威震天来说，这反而不是什么难事了。
　　有人曾经说过，魔神死后神魂复生的那个阶段，固然是魔神最强的阶段，同时也是它们最弱的阶段，该说法的由来就在于此。
　　这刻沈奕终于明白了这点，他兴奋叫道：“威震天你可以伤害到这些神魂，快，攻击神魂，别让它们复活！”
　　不过这些神魂显然也不是没有智商的存在，驱利避害的本能使它们迅速往高空升去，显然是要躲避威震天了。
　　不过对于拥有战机变形的威震天而言，飞得再高也没用。
　　问题是他却没有追击，反而看了看沈奕：“消灭？为什么要消灭？能够复活死去的生命，这可是火种才有的力量。我要好好研究一下，说不定能掌握些什么，让我的力量变得更加强大呢。”
　　说着他手臂上伸出一根细小探针，竟然对着沈奕手中的神魂探了过去，一本正经的研究起神魂来了。
　　沈奕顿时气结，不过他也知道威震天的忠诚度本来就低的可怜，强逼他的后果相当严重。
　　这还是威震天和他签订的是有限服务，有着回归自由的希望，所以没必要背叛。假如签的是终身服务，没准儿第一次放出来就翻脸相向了。
　　此时天空中的神魂已重新凝聚出杀戮之王的躯体。
　　这个家伙也算倒霉，论个人实力，战斗的危险程度，其实他比阿尔塞斯还要可怕得多。
　　但是阿尔塞斯面对的也不过是二十九名冒险者，而他一出场就遭遇了四十多名冒险者再加一个威震天的强力阻击。
　　这还不算，挂了一次后竟然直接被灭掉两个神魂，再加上复活消耗的神魂，也就是说他现在只剩两个神魂，最多再复活两次了。
　　不过杀戮之王就是杀戮之王，为杀戮而生，也为杀戮而死。
　　这刻刚一凝聚身形，没有任何废话，杀戮之王已飞冲威震天，右臂再度变化，这一次竟然变成了合金钻头，对着威震天就扎了过去。
　　杀戮之王在战争之所以强悍无匹，除了惊人的速度，超强的单体攻击外，还有一个极大特点就是他那拥有无限变形的能力，可以模拟出各种武器装备的特性，针对不同的目标做出克制性的攻击。
　　他先前一爪捏爆一名冒险者的脑袋，其实也是一种铁爪变形，只不过由于形态上没有变化，因此无人看出来罢了。
　　威震天的合金钢甲不但防御极强，并且拥有记忆金属特性，可以在战斗中自动缓慢的修复。这种修复直接作用于防御层面，因此对抵御攻击的效果极佳。
　　但只是片刻，杀戮之王就已找到最好的针对之法，要不是先被洪浪麻痹，再被冒险者的集体轰击秒杀，之前就对威震天动用了。
　　这一刻疯狂旋转的合金钻头扎进威震天的身体里，竟然脱离杀戮之王的手臂向着威震天体内钻去。
　　脱体攻击：以牺牲某个肢体部位为代价，对目标发起一次强力攻击。攻击伤害取决于武器形态，攻击方式。
　　当前形态：合金钻头，对机甲类防御外壳拥有无视防御的攻击能力，持续攻击，伤害每秒120点，持续时间十秒。攻击结束后十分钟内，受创部位无任何防御效果。
　　这一下攻击对于只恢复防御而不恢复装甲值的威震天恰恰是最大的克星，他嗷的嚎了一嗓子，身上连续四发导弹飞袭杀戮之王，随后拼了命的去拔身体里的钻头。
　　杀戮之王脱体的手臂竟已再度长出，重新变化为盾牌挡住导弹攻击，不过紧接着就被威震天左手重拳击中，顿时如断了线的风筝般飞出，却是飞向冒险者群中。
　　就在一大群冒险者纷纷打算趁机进攻时，沈奕却喊了出来：“快闪！”
　　有反应快的及时退开，只见杀戮之王飞退的身形象是踩了刹车般突然止住，随后身形一动，已疯狂旋转起来，在他旋转的同时，右手盾已化成长刀，想着四面八方疯狂切割。
　　旋风攻击：杀戮之王群战技能，以自身为中心进行疯狂旋转，对身周所有目标造成伤害，攻击伤害取决于武器形态。持续时间七秒。
　　这个旋风攻击与剑圣的剑刃风暴颇有些相象，不过有所不同的是，剑刃风暴拥有剑气攻击，因此覆盖面更大，威力更强，而旋风阵却是完全的直接攻击。不过旋风阵也有个好处，就是不固定于刀或剑的攻击方式，可以变形为任何针对性武器。
　　一般来说，刀是最有利于横向切割的，因此大多数时候杀戮之王以变形为刀的方式攻击对手。
　　这一下杀戮之王的旋风阵来的突如其然，登时打了所有人一个措手不及。
　　谁也没想到他会突然放弃攻击威震天，转向攻击冒险者，这也正是大家最怕的。几名倒霉的冒险者被杀戮之王当场砍飞，其中一人连身体都被砍成两截，声嘶力竭的大吼一声：“回归！”
　　总算他生命力未耗尽，被都市接走。
　　本来威震天到是可以阻止他的攻击的，但是他现在正和钻头较劲，根本顾不上这边。
　　事实上顾得上他也不在乎，他才不会管冒险者的死活呢，最好所有人全死，连沈奕都挂掉，他就真正自由了。
　　要不是协议约束，他都恨不得自己向沈奕出手。
　　就在杀戮之王疯狂旋转的同时，金刚已冲过来对着杀戮之王就是一拳：“风暴之锤！”
　　对付高速高攻型的对手，最好的克制手法永远是控制类技能。
　　这一下风暴之锤打在杀戮之王身上，附带的伤害就不提了，关键杀戮之王的旋风阵被一击打断，再无法作用。
　　随后洪浪已扑上来，霸者之斧疯狂劈向对手，可惜金刚的风暴之锤对BOSS运用，所有效果减半，这一下眩晕最终只晕了两秒，洪浪砍中四斧，却没一下能触发特效，那杀戮之王从眩晕中清醒，刀臂变形为爪，反手一抓捏向洪浪咽喉。
　　洪浪急速退避，可是这家伙的速度何其之快，竟然紧追而上，对着洪浪咽喉一点：“杀戮之指！”
　　扑！
　　一道血泉飚出，打碎洪浪的喉结，直接在洪浪咽喉处开出一道血口，随后手臂变形拳套，关节上拳刺突出又是一拳打向洪浪：“愤怒之拳！”
　　愤怒之拳：杀戮之王强力单体攻击技，对目标造成600点固定伤害，并产生强大冲击力，使目标飞离百米距离。在飞离过程中撞到其他目标，对双方同时造成额外伤害，视距离不同而伤害不同，距离越远伤害越低。
　　额外伤害基础50点，最大300点。
　　这正是杀戮之王的又一强杀伤技能。
　　作为单体攻击最强的杀戮之王，拥有杀戮之指，愤怒之拳，绝杀之爪三个强力单体技能，每一个技能的攻击都足以秒杀生命在八百以下的冒险者，此外还拥有旋风阵和虚空之刃两个群体技能，前者是旋转群体，后者是直线群体兼无限传送。肢体再生，一个回复技能，但只是回复肢体不回复生命。
　　最后就是肢体变形与幻影加速两种天赋能力，至于脱体攻击，不过是在他天赋基础上衍生出来的一种攻击手段罢了。
　　可以说如果这套技能连续打出，杀戮之王想杀谁就杀谁。
　　或许也正因此，杀戮之王是少数没有神魂技的存在。
　　对他这种高攻魔神来说，用神魂技杀人，远不如一次复活后使用自己的能力去杀人来得效果更好。
　　之前他对众人有些不了解，因此目标还锁定在威震天身上，结果被众多冒险者一轮轰击直接秒杀。
　　这次他可不再重蹈覆辙，直接先对冒险者痛下杀手，首选目标就是洪浪。
　　这刻一连两个技能打在洪浪身上，再加上形态加成，总伤害高达1738点，恰逢洪浪先前受了些伤，目前只有1500点生命，再加上他使用了血腥狂热，防御归零，甚至连绝处逢生都没来得及发动，就被杀戮之王直接秒杀。
　　尸体轰的飞出，撞在一名冒险者身上，那冒险者竟也是狂喷鲜血飞起。
　　“洪浪！”楚升大惊呼叫。
　　没想到就在尸体落地的刹那，一个十字架突然闪现一下，随后洪浪已翻身而起。
　　重生十字架！
　　正是沈奕用自己的阵营荣誉特别购买的。
　　由于宝物购买也分职衔，重生十字架正是其中最高端的一种，只有统领才有资格购买，而且也只能买一件，且无法用鉴定卷轴带回都市。
　　这还是都市特意为冒险者网开一面，至于英雄甚至连购买的资格都没有。
　　否则英雄们人人带一堆重生十字架，那真是谁也别想杀英雄了。
　　沈奕把十字架交给洪浪到不是侥幸，而是拥有麻痹戒指的洪浪本身就是对魔神威胁最大的人物。
　　只要杀戮之王的脑子没烧糊涂，优先目标一定是洪浪。
　　当然金刚也有可能被杀戮之王选中，但金刚至少还有一次魔魂附体的机会，一旦变身，生命力比洪浪更高，因此生存几率要大得多。
　　而且说白了，金刚的头脑和反应也比洪浪好得多。
　　这刻洪浪刚一复活，就叫了起来：“我操！秒杀老子。死胖子你怎么回事？怎么不救我？”
　　胖子耸了耸肩：“我没收到危险警报。”
　　胖子之所以每次都能在关键时刻出手救人，就是因为危险预警。可惜这次因为重生十字架的关系，他的危险预警没起到作用，所以洪浪也可说是因十字架而活也因十字架而死。
　　不过就在洪浪起身的刹那，杀戮之王已再度对他冲了过来，右手拳套一握，已变形为铁爪对着洪浪头部抓去。
　　绝杀之爪：攻击伤害400点，附带碎裂特效。击中目标后，一定几率直接粉碎攻击部位，成功几率取决于双方攻防差。
　　这一技能可以说是三大单体伤害技能中最为恐怖的一个。
　　之前第一个倒霉的冒险者就是被这一爪碎裂头部，绝杀而死。不过他当时不是因为防御不够，而是因为杀戮之指和绝杀之爪已经将他的生命归零，防御不再生效，因此才被直接捏爆。
　　这下洪浪可没有重生十字架保命了，眼看致命攻击袭来，一道能量护罩已护住洪浪，正是胖子及时打出精神力护罩。
　　这一爪抓下，精神力护罩只是荡漾出一团能量闪光。
　　精神力护罩由于护甲高而防御低的缘故，最怕的是高攻攻击，最不怕的就是特效攻击。
　　这一下绝杀之爪直接被护罩抵消，洪浪竟已对着杀戮之王一斧劈下。
　　其实他此时因重生十字架而复活，生命只有可怜的250点，换了别人早就退避先保自己，但这个二百五却当真悍勇，竟然在这种情况下还悍然反击。
　　这一斧劈下，麻痹戒指效果终于发动，杀戮之王的快速移动立刻被限制住，洪浪已高高跳起，对着杀戮之王全力劈下：“给老子开！”
　　杀戮之王只来得及将铁爪变形盾牌上挡，然而这一记重斧下砸，竟然将盾牌都砰然砸裂。
　　盾牌就是杀戮之王的手臂，这一下盾牌碎裂，杀戮之王的右臂立时暴射出一团血花。
　　但是要论悍勇不怕死，杀戮之王又何尝逊色。
　　他竟是半步不退，又是一记虚空之刃飞出，撞在精神力护甲上，正将护甲撞成粉碎，紧接着左手突变成矛，凶狠扎进洪浪小腹。
　　幸好这一下攻击不是技能攻击，否则能当场要走洪浪小命。
　　两道圣光同时在洪浪身上显现，那是薇娜与胖子一起出手，将洪浪的生命拉了回来，这厮已再度发挥出他一贯的拼命特性，对着杀戮之王狂砍滥劈。
　　麻痹戒指这种东西，就是你要么迟迟不发挥效果，急的你要死要活，可一旦发挥出来，随着连续的攻击出现，麻痹几率也大增，就会象个牛皮膏药一样粘住你，让你再也动不了。
　　洪浪可以说是成也悍勇败也悍勇，这刻随着他的疯狂不要命的进攻，杀戮之王生命狂降，一大群冒险者再度发挥集火威力。
　　可怜这家伙这次复生连一个冒险者都没真正杀死，就被生生干死。
　　随着杀戮之王的战死，沈奕愤怒的走到威震天身边：“混蛋威震天，你刚才到底在干什么？”
　　杀戮之王的第二次被杀，威震天几乎就没出过手。
　　他拔出那个钻头后，竟然又开始好整以暇的研究起神魂来了。
　　这刻听到沈奕的怒斥，威震天慢条斯理的抬头：“哦，当然是在研究这个奇妙的小东西了，我想我已经有了些结论。”
　　“我不需要你研究这个！”沈奕一指天空聚合中的神魂叫道：“我需要的是你帮我干掉那个混蛋！”
　　“哦？”威震天竟然也不生气，只是微笑回答：“我还以为会喜欢我的研究结果呢。”
　　“你能有什么研究结果让我喜欢？”
　　“当然是帮你抓住那在天上飞来飞去的可爱小家伙了。”
　　“你说什么？”沈奕震惊。
　　威震天已一指天空中飞舞的神魂，缓缓说道：“能量磁场，虚空禁制，给我下来吧，我的乖孩子……”
　　随着威震天的低吟，一团能量磁场竟然组成一片闪烁着雷电光芒的光网，向着天空中一颗神魂罩去。
　　令人震骇的一幕出现了。
　　那被威震天锁定的神魂竟然乖乖下降，落入威震天手中。


第一百一十六章 群殴
　　来自杀戮之王的神魂，仿佛一团火焰在威震天的手心跳动，却并不真正接触到威震天。
　　威震天的双手正在不停地放出一种蓝色电火花，密织成一张大网，将那颗神魂牢牢包裹。
　　如果仔细看，就会发现与捕神网不同，事实上这颗神魂一直在做着反抗，蓝色的光焰向着不同方向涨缩，却又在触碰到那一团雷电磁场后缩回。
　　它在反抗！
　　“我的天啊，你是怎么做到的？”薇娜简直不敢相信自己的眼睛。
　　在经历过杀死阿尔塞斯的一战后，薇娜已经不相信还有谁能以系统外的力量捉到神魂。
　　但事实证明，它的确不是无法捕捉的。
　　作为变形金刚世界的头号大魔王，人们对他的印象始终停留在残忍，狠毒，无恶不作的基础上。
　　但品格从来与智商无关，能够成为霸天虎之主的存在，威震天有着非凡的头脑，有许多事他不是做不到，而是不屑去做罢了。
　　至少现在，在短暂的研究过后，威震天就已经找到了克制神魂的方法，就是能量磁场。
　　神魂本身就是一种能量存在，用来对付它的最好方法，就是用同样性质的能量禁锢手段。能量磁场不过是其中之一，却是威震天这种机械生命最为拿手的手段。
　　当然，这也得看是谁。
　　大黄蜂的能量磁场，也能禁锢神魂，但只能维持片刻，没法长期桎梏，还不如不做。
　　“干得漂亮！”沈奕毫不脸红的夸赞道，仿佛之前的斥责根本与他无关。
　　“先别急着得意，我知道你想要它，当然我也可以给你。但是我要提醒一件事，就是这小东西很不安分。我必须不停的用磁场禁锢住它，才能让它不脱离我的掌握，不过这样一来……”
　　他没有说下去，但是沈奕已经明白了。
　　根据都市规则，在魔神没有彻底死亡前，抓到的神魂是始终拥有反抗力量的，不能就这么轻易收走，因此沈奕要想得到这第二颗神魂，就必须让威震天保持对神魂的压制，这或许就是强力抓捕与捕神网抓捕的最大区别。
　　这样一来，威震天就别想继续参加战斗了，也就是说下一次杀戮之王的复生，依然只能靠冒险者自己。
　　沈奕抬头看了看天空那孤零零的神魂，不由笑了笑。
　　“靠我们自己再杀一次是吗？那好，我同意。”
　　“我不同意！”一名冒险者叫了出来：“沈奕，别忘了你答应过我们，挡下至少三分之二的攻击。刚才一轮，威震天几乎没有出手。不过看在洪浪被杀一次的份上，我们也可以默认了。但是如果下一轮继续要我们主打，你就没资格再拿三分之二的收益！”
　　洪浪瞪眼：“你他妈说什么？没有老子的麻痹戒指，你们到哪儿去杀这混蛋去。”
　　那冒险者也不客气的反驳：“没有我们的攻击，你光麻痹有个屁用！”
　　洪浪正要叫骂，沈奕已断喝道：“够了，我同意你们的条件。没错，下一轮威震天继续不出手，大家压力会大增，我答应你们，杀戮之王死后，我只要血统，其他大家分配。要是杀戮之王给出的好处不多，那我们就另外再拿血腥点出来补偿大家，这总可以了吧？”
　　“好，就这么说定了！”
　　看着天空中最后的那颗神魂已凝聚出杀戮之王的形体，沈奕走过去将一张卷轴塞给洪浪：“麻痹戒指对他威胁太大，下一轮他有很的可能还会主攻你。危险时用这个，记住，打的时候别光顾着拼命，算一下对手技能。一旦他有两个以上的单体技能还没用，立刻发动卷轴，但如果他攻击别人，就把卷轴扔过来。”
　　洪浪看了一眼卷轴，是元素分离卷轴，心领神会的点点头。
　　果然不出沈奕所料，天空中的杀戮之王刚一成形就对着洪浪扑下，上手就先打出一道虚空之刃。
　　没想到这一次洪浪聪明了，就在杀戮之王攻击发出的同时，他已发动地行术，直接没入地下。
　　果然随着虚空之刃的击空，杀戮之王已直接在洪浪原先站立之地的背后出现，回身对着身后就是一记杀戮之指，可惜没找到目标，这一下杀戮之指没能发出去。
　　洪浪已在另一头出现，杀戮之王停都不停迅速追去，人已在空中拉出一道幻影，在闪过无数攻击的同时，一指向着洪浪背后点去。
　　洪浪回头一看吓了一跳，吐着舌头叫道：“我擦你妹，死追不放啊。我说谁把他的技能引出来老子还定他啊！”
　　“你想得美！”所有冒险者一起后退。
　　这个时候的杀戮之王，既没有受到麻痹戒指的束缚，各种技能又没有用出，正是最危险的时候，谁敢和他硬碰那是找死。
　　结果杀戮之王跑到哪儿，哪里就是一轰而散。
　　不过拼速度，又有谁能是杀戮之王的对手，眨眼间杀戮之王已追上一名冒险者，对着那冒险者就是一拳。
　　那冒险者吓得惊恐大叫：“不要！”
　　被一拳击飞，他吐了口鲜血在空中翻滚着落下，却发现自己受伤不重，先是楞了一下，随后惊喜大叫：“他没对我用必杀技能，哈哈，哈哈！”
　　原本看到杀戮之王一拳击出因而停步的冒险者一看不是技能，顿时又拔脚狂奔。奈何这家伙的速度实在太快，又是一名冒险者追上，这次正是龙牙队的罗升。
　　罗升一看杀戮之王向自己冲来，吓得狂跑乱叫：“我就是一辅助，一辅助！我没什么威胁的，你找我干嘛啊，你找洪浪啊，他对你威胁大！”
　　洪浪气的大骂：“罗昊我日你祖宗！”
　　胖子愤怒了：“你他妈喊错名字了，他叫罗升，罗升！平时就喊胖子不喊名字，好不容易喊一次还喊错人！”
　　杀戮之王闷声不吭，右臂突然伸长，变形为一支刺枪，狠狠扎进罗升背后。
　　扑，罗升被这一枪刺中，杀戮之王随手一挑已将罗升挑飞空中，同时跳起，左臂变形为一把巨斧狠狠劈向罗升。
　　好在这时半空中冲出一道人影，抱住罗升一个侧翻躲过，正是温柔。
　　说到速度，能与杀戮之王比肩，并从他手下抢人的也只有温柔了。
　　这刻救下罗升，温柔将罗升一踢，两人在空中迅速分开，杀戮之王已从两人中间飞过。
　　温柔翩跹着身形落下，同时叫道：“沈奕，这家伙留着技能威慑我们！”
　　没错，杀戮之王对于战斗有着天赋的敏锐直觉，能够根据战场情况不停的调整自己的战术。
　　在经过两轮战斗后，他已经发现这些冒险者无比惜命，自己的单体技能对他们的威慑意义远大于杀伤意义。
　　正因此，只要自己的几大技能没用出来，他们就绝不敢和自己拼。洪浪更是因此不敢对自己动刀，从而使得麻痹戒指始终没有机会发挥作用。
　　尽管不使用技能的杀戮之王因此而缺乏了一击必杀的机会，但是高攻高速的杀戮之王，仅靠普通攻击与速度，也足以折腾死这些家伙。
　　这刻他纵横战场，在近四十名冒险者中自由来去，简直视众人如无物。
　　真以实力论，这四十人若敢拼命，再来个杀戮之王也被大家轰挂了。
　　可惜人人怕死，导致的结果就是完全无法发挥自身战力。
　　人多的威力只有在打落水狗时才有用，现在杀戮之王不是落水狗而是一只凶狠猛虎，登时杀得大家叫苦连天。仅是片刻功夫，就有好几名冒险者被杀戮之王打成伤，其中又有两人被迫回归。
　　威震天则手捧神魂干脆坐在地上观战，同时发出不满的啧啧声：“真是一群废物。”
　　其实他不是一点攻击手段都没有，至少他的导弹攻击就丝毫不受影响，不过他乐得借着这个理由不出手，沈奕就算知道也没办法。
　　谁叫人家腕大呢。
　　考虑到他能帮自己挡过一轮攻击，又消灭和收服一个神魂，也算值回他出场的票价了，沈奕只能如此自我安慰。他自出道以来，从来都是占了便宜后安慰别人，破天荒例外一次，对自己用起了精神胜利法。
　　此时杀戮之王的攻击方向已转向周宜羽，周宜羽急忙发动导弹轰炸，但这家伙速度着实快得可怕，刚才还在周宜羽身前，眨眼已转到他背后，这一下导弹轰炸没能击中目标，杀戮之王的右手枪到已刺向周宜羽背后，捅穿机甲刺入周宜羽体内。
　　扑，周宜羽身上血泉狂涌，升龙拳发动，不过这一下不是为了攻击对手而是为了逃命，连人带机甲一起向着空中飞去。
　　这也是他有了机械师职业后终于能在使用机甲状态下运用技能，但是杀戮之王却紧随着跳起，一脚将周宜羽踢下。
　　周宜羽发足狂奔，杀戮之王贴着周宜羽，右手枪暴长三米至多长，瞬间在周宜羽身上捅出六七枪，连着机甲一起将他扎成了筛子。
　　“浪球把卷轴给我！”周宜羽急叫。
　　这个时候杀戮之王真要是给他来一记狠的，他可就真挂了。
　　洪浪忙把卷轴扔过去，周宜羽一伸手抓住卷轴，回身对着杀戮之王就是一刀。
　　没想到这一刀却劈了空，杀戮之王竟然直接侧移闪开，放过周宜羽不理反而扑向了洪浪。
　　洪浪吓的脸色大变：“我操！”
　　扭头再跑。
　　杀戮之王已如影随形的杀至，洪浪全力加速：“卷轴还我！”
　　“接着！”周宜羽把卷轴又扔回给洪浪。
　　没想到杀戮之王猛一回头，凌空跃起抓向卷轴。
　　他虽然不知道这卷轴有什么用，但既然是敌人争抢的东西，那就一定不能让敌人得到，这个道理他还是懂的。
　　眼看杀戮之王抓向卷轴，洪浪周宜羽吓得同时变色，好在这时一根飞爪破空飞来，抢在杀戮之王前将卷轴收回，正是沈奕。
　　收回卷轴的同时，沈奕已对着杀戮之王又是数枪，作为拥有弧形弹道术的他，也算少数偶尔还能攻击到杀戮之王的冒险者了。
　　杀戮之王要再想用普通攻击缠斗，他其实也不是很介意。
　　毕竟这样打的场面是难看了些，但赢家却依然只会是他们。
　　眼看沈奕拿到卷轴，杀戮之王再度扑至，同时右手化成铁爪向沈奕抓去。
　　他这一抓，可能是攻击，也可能是抢卷轴，可能是普通攻击，也可能是技能攻击，变化多端，各种可能皆存在，如果是别的冒险者，早早就闪身退避了。
　　然而沈奕眼前却是冷光一闪，就在杀戮之王扑至的同时，他收枪，右脚向着侧前方一踏，身子微微一斜，杀戮之王竟然已擦着他的身体掠过。
　　“咦？”杀戮之王终于发出了他自出场以来的第二声话语，但就在掠过沈奕身边的同时，他左臂已化为刀臂，回切沈奕。
　　沈奕却仿佛早有预料般竖起吸血鬼之触，这一刀正砍在沈奕匕首上，却没能伤他分毫。
　　“有趣！”杀戮之王在冲过沈奕的同时，说出第三句话，这一次，他终于停下了。
　　一大群冒险者看着这如恐怖魅影的家伙，竟无一人敢上，而杀戮之王的眼中此刻却只有沈奕了。
　　对于杀戮之王而言，拥有强大的攻击技能从来算不上什么，真正能够长时间维持作战的，永远是在强大属性支持下的攻击技巧。
　　洪浪的麻痹戒指威胁虽大，他却看不起，沈奕只是轻轻躲过他两次攻击，却已引起了他的重视。
　　他终于问道：“怎么做到的？”
　　他对刚才沈奕的规避技巧非常好奇。
　　沈奕竟然老实回答：“之前一直没怎么出手，就是在观察你的攻击习惯，多少看透了一些你的进攻节奏，另外我最近一直在研究步伐的运用。”
　　沈奕的步伐运用，最早学习于谢荣军，随后学习沙加，并在一次次的战斗中逐渐成长。当初他攻打海加尔城堡时，身疲力尽，就是靠着技巧规避燃烧军团的攻击，完成了对最后的能量发生器的摧毁。
　　他所学习的步伐，本就是通过预判对手的攻击路线与战斗节奏的把握来规避打击，每一次规避都讲究险而又险的躲避，最大幅度的缩短行动路线，从而以低敏捷规避高敏捷。
　　杀戮之王的速度虽快，沈奕却也因为没怎么出手而处于全盛状态，再加上他观察到现在，有了预判基础，自然就能一定程度的挡住对手。
　　杀戮之王眼中露出欣赏之色：“那就再来一次！”
　　说着他再度冲向沈奕，右手枪疾刺，就在沈奕移步规避的同时，杀戮之王左手化刀横扫，逼迫沈奕再退一步，随后猛的跳起，右脚向着前方一踢，瞬间暴涨一截，这一下沈奕再躲不过，正被踢中胸口。
　　杀戮之王已从空中跃下，左刀轮转，右枪直刺，曲直相辅，直攻沈奕。这一下攻击正是沈奕的克星，沈奕的步伐虽巧，但以预判为基础的规避，最怕的就是狂风暴雨般的攻击。杀戮之王只是看上几眼，就已经看出沈奕的致命弱点，攻势如潮，沈奕再支撑不住。
　　眼看他右枪刺向沈奕胸前心脏位，沈奕大吼一声：“护甲形态，即时补充，逆卷！”
　　T1000的银色盔甲再现，帮沈奕挡住这一击。
　　不过这一次，T1000没有崩溃，反而在挡下攻击后迅速向着杀戮之王的枪身卷去，在枪身上包裹住一层银色汁液。
　　枪就是杀戮之王的肢体，这一下反包，竟然让杀戮之王的右臂失去变形能力，沈奕竟已一指点向杀戮之王，同时叫道：“谢谢你让我知道了我步伐中的缺陷，不过这是战争，不是比赛！”
　　话音未落，沈奕已一指点中杀戮之王，指尖上一点光芒乍现，杀戮之王猛的哀号一声，跌飞而出。
　　他在空中打着滚，看向沈奕的目光竟已满是震骇，就连一直悠哉游哉旁观的威震天也跳了起来。
　　“杀戮之指！”一群冒险者同时叫出声来。
　　沈奕这一指，正是模拟的杀戮之指，虽然攻击没有那么强悍，但是这一指也足以让杀戮之王受伤不轻，当然，更重要的是心灵上的震惊。
　　“你怎么……”杀戮之王破天荒的在战斗中连续说话，可惜沈奕却没兴趣听，对着杀戮之王就是一枪。
　　散花枪。
　　散花枪是以覆盖弹雨为单位进行的轰击，这一下任他速度再快，也不可能全部躲过，登时被一枪打成筛子。
　　洪浪高吼着扑来，霸者之斧再度劈来，杀戮之王猛一转身，左臂化巨锤，轰然砸击在霸者之斧上：“滚开！”
　　轰，洪浪被一锤砸飞。
　　他虽是敏捷型魔神，但化锤重击后的力量依然强过了洪浪。一锤击飞的同时，杀戮之王已破空追去，一指点向洪浪。
　　这一次，他是真的要用杀招了。
　　“洪浪小心！”沈奕金刚周宜羽等人同时扑出，不过在速度上他还是差了一大截。
　　杀戮之王一指点中洪浪，洪浪扑的一口鲜血狂飚而出，下一刻他已化指为拳，再度对着洪浪砸下。
　　好在胖子没耽误事，精神力护甲已罩向洪浪，同时包括薇娜等多名拥有治疗技能的冒险者纷纷将治疗技能用给洪浪。
　　然而杀戮之王这一拳却是虚击，他竟似早知道会有人救他，因此只是虚晃一拳，人已在瞬间转向，回身就是一拳。
　　愤怒之拳！
　　这一拳正打中速度最快的温柔，将她打飞出去，且一路撞向周宜羽，沈奕和胖子。
　　沈奕身形一闪躲开了温柔，周宜羽和胖子却被当场撞中，三人同时吐血倒地。
　　杀戮之王已追着温柔杀至——这个速度极快的女人在之前的几次战斗中，同样对他牵制极大。
　　温柔刚刚受伤倒地，杀戮之王已冲到她身边，右手爪已抓向温柔头顶。
　　眼看温柔再躲不过。
　　“吼！”一声巨大吼叫传来，竟然震的杀戮之王也不由心神一颤。
　　随后金刚巨大的身影已扑过来，抱住杀戮之王就地一滚，右手击向杀戮之王小腹上：“风暴之锤！”
　　就在风暴之锤技能发动的刹那。
　　“绝杀之爪！”杀戮之王的绝杀之爪也抓在金刚手臂上，竟然抢先一步将他的手腕捏碎，这一击风暴之锤竟未能打出来。
　　然而如果有谁以为他的攻击就到此为止，那可就大错特错了。
　　下一刻杀戮之王收回铁爪，化形为刀，竟然就在金刚的怀抱中疯狂旋转起来。
　　旋风阵！
　　瞬间在金刚的身躯上切割出数恐怖裂痕。
　　“金刚快松手！”沈奕急叫着冲来，同时将卷轴扔向金刚。
　　然而金刚却毫不理会，顶着旋风刀阵的攻击，左拳再出：“风暴之锤！”
　　这一次他终于击中了对方的刀臂。
　　作为技能，只要接触对手就能发挥作用。
　　然而就在他击中刀臂的同时，杀戮之王的刀臂突然脱体飞出，化成三尖两刃槊捅穿金刚身体，巨大的冲力直接将他挑飞。
　　这一下风暴之锤虽然打中了杀戮之王，却因这家伙及时而果决的自断其臂，导致根本没能发挥出眩晕效果，反到给金刚又一记重击。
　　而杀戮之王却已运用肢体再生，又长出一支新手臂，先是一记虚空之刃打出，同时左手化弓，右手食指化箭，弯弓搭箭对着飞离的金刚就是一箭，随后一个瞬移已来到身边，残缺一指的右手对准金刚插下。
　　连续遭到狂野攻击的金刚，哪怕是太阳之井的祝福和血统变身的加成也承受不住，眼看这一爪即将要了他的命，沈奕的卷轴正好飞到他手中。
　　金刚用力一捏，人影化三，正是元素分离带来的三分身效果，只要有一个分身存活，金刚就不会死，不过在分身期间，金刚拥有的只是熊猫的技能，他自己的技能却是无法再使用了。
　　杀戮之王这一击，正打在火元素体的金刚身上，五根指尖暴长出五把利刃，火元素形态的金刚防御较低，根本挡不住这可怕一击，竟然被他一爪破入身体，洞穿其躯不说，同时将他的心脏都挖了出来，顺势来了个开膛破肚，吓得金刚急忙将自己的风元素体一个隐身跑开。
　　不过这时候沈奕也已经杀到，他一爪正抓在杀戮之王的右腿上：“绝灭之爪！我看你还怎么再生！”
　　杀戮之王的肢体再生刚用过，再要被废一腿，短时间内绝无法恢复。
　　然而这一爪下去，固然在杀戮之王的腿上扣出五个血洞，碎裂效果却没发动。
　　杀戮之王脸上已凝聚成冷酷肃杀之意：“没用的！”
　　右手急抓沈奕面门。
　　“是吗？”沈奕微微一笑，身形一分为二，正是镜像分身。
　　这一爪正打在分身身上，沈奕已一拳击向杀戮之王：“去死吧，愤怒之拳！”
　　杀戮之王被一拳打飞。
　　不过这一拳虽然凶猛，对杀戮之王的威胁还不算大。
　　但是就在飞行的刹那，杀戮之王似乎察觉到了什么。
　　他猛回头看去，只见洪浪高举霸者之斧赫然正等在他的身后。
　　这一拳，竟然是把他向着洪浪打去的。
　　“受死吧！”洪浪高吼着劈出战斧。
　　轰！
　　血光乍现！
　　杀戮之王应声飞起，与此同时，周宜羽也冲了过来，对着杀戮之王又是一发导弹飞去：“导弹轰炸！”
　　杀戮之王的身躯在空中僵直着落下，洪浪已又是连续三斧劈下。
　　麻痹戒指的效果再度发动。
　　无数冒险者此时也疯狂涌上，对着杀戮之王打出自己最为疯狂也最为凶猛的攻击。
　　杀戮之王眼中杀气一显：“脱体旋风！”
　　那一瞬间，他的双手同时脱离身体，骤然炸裂，变化成一股血肉飓风席卷向四面八方，间中还夹杂着无数指骨，臂骨，坚硬如铁，锋利如刀，所有攻来的冒险者在这一瞬间同受重创。
　　杀戮之王已脱离重围飞出。
　　这种情况下竟然还能让他脱围反击，这个家伙也可算是凶悍难缠至极。
　　不过就在这时，空中突然出现两个人影。
　　克利夫与爱娃。
　　“暗黑杀戮之矛！”
　　克利夫的矛尖已刺入杀戮之王体内，随着这一矛刺入，一团暗黑能量已迅速腐蚀杀戮之王的全身。
　　他之前一直表现平平，直到这刻终于拿出杀手绝招，为的就是一击必杀这个家伙。
　　“嗷！”杀戮之王发出痛苦的吼叫，然而这家伙连两只手都没了，竟然还能反击，他右腿飞踢，化成方天戟，正砍中爱娃的右手，竟然将她的一支右手齐腕割下，随后急速变向刺入克利夫小腹，方天戟在克利夫体内直接爆裂，几乎将他的五脏六腑绞成粉碎。
　　随后他左腿又变形大斧向着克利斧颈部砍去。
　　此时爱娃娃右手受创，想救克利夫都来不及，花容变色之际，天边已划过一道人影，手中长枪已刺入杀戮之王后背。
　　舍死一击！
　　正是雇佣兵蒂娜。
　　杀戮之王在发出一声愤怒而绝望的呼啸后终于倒下。
　　这一次，他再没机会复活了。


第一百一十七章 背叛
　　杀戮之王一死，一个钻石箱子掉了出来。
　　蒂娜眼明手快，一把挑起箱子，拨向沈奕。虽然说大家都已言明分配方式，脑子正常点的话，谁也不会为了一个魔神的收益去得罪这么多人，但保不准也有利令智昏之辈。
　　沈奕一把抓过箱子看了一眼，扬声道：“一瓶血统，一件武器，一件盔甲，还有一只杀戮之眼。按约定，血统归我，其他的采取拍卖形式，拍卖所得平均分配给所有人。不过我先跟大家打个招呼，杀戮之眼是祭品，这里没有人有神格的话，我希望不会有谁乱抬价。现在这里三十多个人，就是涨上一万，分到大家手里，也不过每人三百点……”
　　他话没说下去，潜台词却已经很明显。
　　杀戮之眼，他断刃队要了，谁要是为了给自己多赚几百点就漫天喊价，那等于是便宜了大家，却招惹了断刃，实在是不划算之极。
　　这种亏本买卖是没人愿意做的。
　　说起来这一仗主要出力的还是断刃队，没有他们，大家能不能过二十轮都是未知数，更别说干掉一个魔神了。因此断刃队收益虽大，但考虑到他们的付出，却也没什么好眼红的。
　　只是这死逼魔神给出的两件装备虽然也算是A级特殊装备，但是特殊和特殊之间还有差别呢。
　　杀戮之王自己是没兵器的，因此他掉出来的武器多半也是以前杀死别的恶魔得到的战利品，性价比高不到哪里去。
　　两件装备能卖出十万点的价格已是顶天，分到每人手上也就是三千左右。这点收益真心不能和杀他的危险性相提并论，只能自我安慰好歹算是见识了一场——三难度大部分冒险者连魔神什么样子都没见过呢。
　　由于杀戮之王的五颗神魂最终只有两颗发挥作用，杀他的时间比沈奕预计的要快得多，海加尔城堡上方依然是漫天冰龙飞舞，硝烟未落，沈奕也不着急赶去。
　　魔神虽强，两千条冰龙更可怕，实在没必要和它们硬拼，还是等战事结束再说吧。
　　沈奕把东西扔给金刚，由他主持拍卖，自己则走向威震天。
　　杀戮之王死后，威震天手中的这颗神魂终于彻底老实下来。
　　从威震天手中接过那颗神魂，血腥纹章给出提示。
　　杀戮之王的魔神之魂：
　　功能1：将神魂融入到一件指定武器中，该装备将拥有神魂，产生器灵，装备晋升为可成长装备，最高等级四十级（仅限于武器）。
　　功能2：当拥有杀戮之王血统能力的冒险者使用它时，可提升血统等级，增加血统技能使用次数与持续时间，可叠加运用。
　　功能3：可复活道具，重生一名死亡冒险者，必须在死亡两小时内，并拥有完整躯体情况下使用。
　　功能4：直接使用，获得一种对应天赋能力。
　　与迪亚波罗的神魂不同，杀戮之王的神魂功用只有四个，取消了召唤杀戮之王的能力和异能能量提升。
　　无法召唤可能与杀戮之王的秉性孤高有关，作为战场杀手，除非地狱之主，无人可以召唤它们。这一点只看杀戮之王一直战到死都没有呼唤一下那些远处的冰龙，就可以想象它们的脾性了。如果换成是威震天遭遇围攻，只怕第一时间就把所有手下都叫过来了。
　　至于为什么取消能量提升，沈奕就不明白了，不过原因不外乎就是实力，地位，生存环境以及作战方式等几种因素导致的结果，至于到底什么答案，那并不重要。
　　除了这两点功能取消外，神魂对装备的升级作用也变成了仅限于武器，这应当也和他的攻强守弱有关。
　　但是最让沈奕好奇的还是最后增加的一项功能：获得天赋。
　　沈奕记得迪亚波罗是没有天赋能力的，看来不同的地狱层次，魔神也有各自的不同。
　　不过杀戮之王拥有两种天赋，使用后到底会获得哪种就不好说了。
　　如果是幻影加速的天赋，毫无疑问适合洪浪，强大的速度可以弥补他命中率不足的缺陷。
　　可要是变形天赋，那就更适合沈奕，因为后者是需要强大的实战技巧与应变能力才能发挥它真正的威力，而断刃队中这方面最强的绝对是沈奕。
　　不过现在不是考虑这问题的时候，沈奕将两颗神魂全部收起，对威震天道：“谢了。”
　　威震天大手一挥：“我讨厌别人对我说谢谢，那会让我觉得有人从我这儿占了便宜而不想付出任何实际回报。”
　　“这话可听着可真耳熟……”
　　威震天已把他的大脑袋凑过来，靠近沈奕：“所以如果你真想谢我，就请拿出实际行动，比如……给我自由。”
　　“你知道这不可能。”
　　“那就早点完成下一次召唤怎么样？”威震天一指远处冰龙：“比如我帮你杀光那些畜牲？哦对了，现在距离我们约定的时间还剩二十三分钟，这么短的时间可不够我干掉它们的，正好你就把下一次的四十分钟也用掉。”
　　他说这话时，钢铁外壳的脸上竟然现出无比诚恳的神情，语气中满是诱惑。
　　沈奕摇头苦笑起来：“光靠你可对付不了它们。不过就算你能对付，我也不会答应的。威震天，我可不会把珍贵的机会浪费在这种事上。从现在开始剩下的时间，你可以选择休息，也可以选择找人聊天，等那些家伙干掉世界树，我们就去把世界树树干取走，然后……这次任务就结束了。”
　　“你就不再考虑考虑？”
　　沈奕坚定的摇头，这让威震天大为失望，他抱怨：“好吧，你这个吝啬而狡猾的混蛋，不过你得答应我，尽可能快些进行下一次召唤，我待在你那该死的黑暗空间里都快憋疯了。”
　　“那得怪你自己，如果你愿意永久跟随我，我就可以让你和大黄蜂一样，每天都出来活动。”
　　“这不可能！我是威震天，霸天虎的主宰，我绝不可能听命于一个人类。无论如何，我都不会放弃自由！”
　　“问题是当到了那一天，你完成了你我之间的约定后，你又能去哪儿？威震天，你已经不再是从塞伯坦星球来到地球的那个霸天虎之主了。你跟我这段时间，应该也看到了许多事情，更应该明白你所处世界的本质！你真的以为，一个脱离了冒险者的存在，还能自由自在的逍遥于这片天地间吗？”
　　威震天登时楞住。
　　沈奕已上前一步，目视威震天道：“想想清楚吧，威震天，你现在之所以还是你，还能坐在这里说话，是因为我！在你眼里，你是我的囚徒，可你却没有想过，现在的你完全是因为我而存在的！”
　　说到这，沈奕冷哼一声：“至于自由，那是个什么东西，它就是一个好听的名词，是一个自我放纵的借口，是人们用来对抗规则，不服管制的自我欺骗，是人们为自己的不负责任，自私自立建立起来的伪正义！世界从来都没有自由，都市不需要自由，地球不需要自由，无论哪一个社会，只要它还有等级，还有秩序，还有制度，还有规则，就不会允许有真正的自由出现！所以威震天，别再妄想了，从你存在之日起，你就不曾拥有过什么自由。你的所有自由都是建立在他人为你树立的规则之下！”
　　“所以当某天你如愿以偿摆脱我的控制，得到你向往的自由时，也许你会发现等待你的只是更加凄惨的命运。”
　　“这，才是自由的真谛！”
　　威震天彻底说不出话了。
　　看着威震天哑口无言，沈奕才继续道：“我可以答应你，尽快完成你我之间的协议。但是在这段时间内，我建议你好好想想我说的话，当然，我也会尽量让你看到更多的东西……好好享受这剩下的二十分钟吧。”
　　说着沈奕转身离开。
　　拍卖这时候已经有了结果。
　　杀戮之眼被断刃队以五千点的极优价拿到，两件装备则卖出了九万六千点，按人头应当分给断刃队一万五千点。这样一来，断刃队非但没出钱，反而又是一万入帐。
　　远方的兽族已基本全灭，大批的冰龙正在对着世界树疯狂发起攻击。
　　沈奕遥遥看到一个人向着这边跑来。
　　是洛克汗。
　　沈奕眉头微微皱了一下，他想了想，走到温柔身边轻声说了几句，然后又走到克利夫和金刚身边说了几句。
　　这才站回原地，等着洛克汗的到来。
　　洛克汗此时已是遍体鳞伤，看到沈奕等人，他愤怒叫骂道：“你们这些混蛋，为什么杀死目标后还不回来。看看那边，海加尔已经被燃烧军团占据了，我们的世界将要陷落！”
　　一大群冒险者同时平静地看着他，谁也没说话。
　　任务完成，即将回归。
　　此时此刻，这位兽族唯一的英雄，对他们已经没有任何威慑可言了。
　　还是沈奕淡淡说了一句：“回去也没用，我们打不过的。有些仗，明知打不过还要去送死，就没有意义了。”
　　“你在说什么？只有战死的兽族勇士，没有逃跑的兽族勇士！”
　　“那可真遗憾，因为我们都不是兽人。”旁边一名冒险者突然扬声。
　　洛克汗心中一震：“你说什么？”
　　沈奕已接口：“他在说，既然你是兽人的勇士，那为什么你不去战死沙场呢？不过没关系，如果你下不了决心……我们可以帮你。”
　　这话一出，洛克汗立知不妙，他嗷的怪叫跳起，对着沈奕打出一道蛇镖。
　　然而就在他出手的同时，温柔已对着洛克汗打出一个技能。
　　残废！
　　正是沈奕当初独闯亡灵营地时杀死亡灵巫师获得的仅有的一个非专属技能。
　　这个技能原本是准备给周宜羽学习的，但周宜羽转职后，天赋缺陷已被取消。这种情况下不适合再让他专攻辅助。
　　于是最终让还有足够技能栏的温柔学了。
　　之前温柔在对付杀戮之王的时候没用这个技能，是因为杀戮之王对黑暗类诅咒有极强抗性，现在用在洛克汗身上，却是顿时克制住了他。
　　这刻洛克汗受到残废影响，身形一滞，左右两边金刚与克利夫已同时冲至，风暴之锤与暗黑之矛同时击中洛克汗。
　　“啊！”洛克汗仰天发出痛苦惨呼，然而回应他的却是更加猛烈如狂风暴雨般的攻击……
　　沈奕则发动疾风步，向着海加尔城堡方向而去。
　　是时候取回世界树树干了。
　　背后是洛克汗临死前的疯狂怒骂：“卡尔洛斯，睁开你的眼睛看看，这就是你的学生！他背叛了你，也背叛了整个兽族！”
　　沈奕的脚步微微顿了一下，眼神中出现一丝怅惘，叹息，甚至还有无奈与愧疚，但是下一刻他已迅速恢复清明。
　　威震天爽朗的笑声传来：“我开始欣赏你了，小子，如果你继续这样下去，也许有天我真的会改变主意！”
　　沈奕低声喃喃：“我可不会因为你，而决定自己成为什么人……你还不值这个价。”
　　加速离去。
　　……
　　PS：昨天又犯两个错误。
　　第一个错误是楚升在山坡争夺战中已经知道了威震天的存在，犯错误的原因和上次一样，我写的时候记得楚升是知道的，结果找半天没找到内容，又以为是我漏写，于是把楚升也写进去了——人就是这样，你有心找，怎么都找不到。无心找的时候，随便翻翻就出来了。可惜我不可能把每个细节都备份进去，所以只能自己今后尽量注意。
　　第二个错误是关于英雄无法购买十字架问题也是个错误，这个是忘记了。就以第二说法为准了，前文要改必须减字数，VIP章节发布后只能加字不能减字，所以这个错误没法修改，在此说明一下。
　　另外感谢一下pomfret成为本书第一个将军，同时也谢谢所有为缘分订阅和打赏的朋友，我会继续努力写好。
　　四族争霸战是我在最初提纲中就一直规划要写的，由于是规划中的重头戏，所以内容较多，篇幅较大，但也因此导致本部成为BUG最多的一部。虽然大家都很体谅我，不过我自己很惭愧，我会努力更正，尽量避免这类错误。下一部的提纲我会列的更仔细。


第一百一十八章 警告
　　当沈奕赶到世界之树那里时，耳边已传来洛克汗死亡的消息。
　　本族阵营杀死洛克汗是不会有任何奖励的，但是克利夫金刚出手就没这个问题。沈奕让金刚把奖励让给克利夫，也算是对他几次帮忙的回报。
　　他自己则静静等待着冰霜巨龙们对世界之树的攻击。
　　当世界之树终于在冰龙那庞大的攻击下倒塌的一刻，沈奕耳边已传来血腥纹章提升的声音：
　　“世界树被击毁，可选任务失败，所有人准备回归。”
　　沈奕已快速冲过去，取出魂火往那倒塌的世界大树上一按，一道圣光随之亮起，同时也照耀出沈奕的身形。
　　所有的巨龙同时发出愤怒的吼叫，对着沈奕张口喷吐。
　　“回归！”沈奕放声叫道。
　　下一刻，他和他的队员已身处在那片虚无空间。
　　对面站着的，赫然是蓝颜。
　　每一次回归，都要和空间管理者说上几句，这似乎已经成了断刃队的特权。
　　而每一次交谈，总能让沈奕对都市的了解更多一些。
　　不过这次，情况似乎有些不同。
　　站在断刃队众人的身前，蓝颜的眉头微皱，表情看起来并不开心，似是又有什么难题在困扰着他。
　　这让沈奕心中疑惑，不过他还说道：“蓝颜大人，您交给我们的任务，已经完成了。”
　　“我知道。”蓝颜回答，他叹了口气：“必须承认，你干得不错。不过……”
　　“不过什么？”温柔问。
　　“不过可惜，不是我所期待的那种方式。”
　　沈奕微微点头：“我知道，其实您更加希望的是我直接杀死陈云涛，和她彻底决裂，对吗？”
　　空间管理者交给他的任务，不仅是为了解决麻烦，同时也是希望沈奕能真正站在都市这边。对于这一点，沈奕还是很清楚的。
　　蓝颜微微点头：“人们对于墙头草，总是不太看好的。”
　　这话让沈奕心中微一错愕。
　　想了想，他才小心说道：“让您失望了，我很抱歉。”
　　蓝颜却摇了摇头，用一种非常缓慢的，仿佛国家总理说话的速度说道：“我从没有对你失望过，沈奕，对于你会做出这样的选择，我一点都不会感到奇怪。不过我不失望，不代表……”
　　他没有说下去，沈奕却已明白了他的意思：“看来我让其他人失望了。”
　　蓝颜继续着他那慢到令人发狂的语速：“世事就是这样，有希望，就会有失望，有欣赏，就会有不满。套一句地球上的话，你不是血腥点，没法让每个人都喜欢你。”
　　沈奕的眼睛微微眯了起来，就象是在品尝什么绝世佳肴般仔细咀嚼着蓝颜话中的含义，以同样缓慢的语速回道：“但不管怎么说，至少您对我还是不错的。”
　　蓝颜眼中终于现出一丝欣赏：“我从来没有对你不错过，我只是在尽自己的责任，做好自己应做的事。”
　　沈奕的眼已干脆眯成了一条线：“是，您从未对我有过任何特殊照顾，您只是在做您应做的份内工作。”
　　“对！”蓝颜很肯定的点点头。
　　这两人你一言我一语，说着有搭没搭莫名其妙的话，听的大家一头雾水，偏偏两人的语速还慢的比打字都不如。
　　洪浪是个急性子，终于受不了叫道：“你们到底在说什么？蓝颜你怎么了，说话这么吞吞……”
　　沈奕已一把按住洪浪的嘴巴，笑看蓝颜道：“我这伙计就是这样，口没遮拦，喜欢胡说八道，有时候甚至会给自己人拆台。”
　　“正常。”蓝颜微笑：“其实在他眼里，这不是拆台，而是在帮你。不管是谁，只要一个人还有独立的意志，就会有属于自己的想法，哪怕是同在一个队伍里，面对同一件事，同一份利益得失，也会产生不同的判断，并做出不同的决定。”
　　沈奕眯成缝的眼终于睁开了。
　　他说：“的确如此，我记得宜羽就干过这事。”
　　周宜羽一呆：“没事扯那个干什么？”
　　蓝颜却仿佛颇有兴致的点头：“的确很有代表性。”
　　听到这话，沈奕的眼越发亮了：“不过至少，我的伙计会听从我的劝告，最终执行我的命令。”
　　蓝颜语速陡然加快：“可惜，不是每个队长，都有你这样的号召力的。更多的时候，冒险者团队中的每个队员，都有着自己的话语权。尤其是当事关生死的时候，队长有时也不能擅自做主。”
　　“事关生死？”沈奕面色骤然严肃。
　　蓝颜认真回答：“事关生死！”
　　“嘶……”沈奕从牙齿缝里透出一丝凉气。
　　他对着蓝颜微一鞠躬：“多谢！”
　　“不必客气。该说的我都说了，有些事，只能你自己解决了。”
　　蓝颜说着，向后方渐渐退却，人影于虚无中淡去，惟留下一句话：“记住，厄运来临的速度，永远快过你准备的速度……”
　　沈奕死死盯住蓝颜消失的背影，面容严肃。
　　洪浪摸不着头脑：“头儿，你们到底在说什么？”
　　沈奕却不回答，只是扬声道：“结算奖励！”
　　……
　　断刃队这次在魔兽争霸的任务收益可说是有史以来最大的一次。
　　在把剩下的阵营荣誉兑换掉后，断刃队获得了近五十万的血腥点，收益远超预期。
　　而在海加尔防御战中，他们最终守住了二十九轮，第三十轮尽管杀死魔神，但由于冰霜巨龙还在，世界树倒塌，因此守护失败没有奖励。
　　前二十九轮总积分为1990点/每人，折算特殊点数近十二万点。此外他们还用药水换到了一万五千点积分，折算特殊点数为十五万点，总计二十七万的特殊点数。
　　这二十七万甚至比之前的五十万都更有价值！
　　这还没有考虑他们在任务世界中获得的各种高级技能，魔神奖励，神殿祭品与其他大量其他的小收获。
　　光是把这批小收获处理掉，都能换到最少五六万。
　　除此外，他们还获得一个A级的完美奖励，之所以是A级是因为这个世界果然不再留给沈奕他们做主场，因此帮沈奕他们将奖励提升了等级。
　　然而如此巨大的收益，却换不来沈奕的笑脸。
　　步出空间来到广场的时候，沈奕始终阴沉着面容，似是在思考着什么。
　　紫砂已经习惯了看到他们就走，然而就在他要走的时候，却被沈奕叫住。
　　“紫砂大人，有件事想向您请教一下。”
　　紫砂的白胡子飘起：“你最好什么事都别问我，我对你没什么可说的。”
　　“怎么会呢？”沈奕笑道：“就算是死人，我们也会在他的坟前说几句祷告，何况我还是个大活人。”
　　“就快不是了。”紫砂没好气的回答，不过这话刚说完，就全身一震，狠狠瞪向沈奕：“你又在套我的话！”
　　他口气严厉，眼神中却无怒意。
　　沈奕笑得越发开心：“哪有，哪有，我只是想请教大人一个小问题。我保证这件事不涉及到机密。”
　　“那你说说看。”紫砂一脸犹豫的样子，但沈奕怎么看，都觉得这犹豫是硬挤出来的。
　　“是这样的，我认识一个女冒险者，她叫潘多拉。这个女人实力不弱，曾经我很想让她加入我的队伍。但是后来我发现，她对任何人都不忠诚，她只忠诚于她自己，为利益而服务，是个真正的墙头草……”
　　洪浪极小声地嘟囔：“怎么听起来象说你自己。”
　　紫砂呵呵笑了：“于是你就犹豫不决，到底该不该吸收她？”
　　“不。”沈奕却摇头：“这不是我的问题，我的问题是如果我拒绝吸收她，那我该不该杀了她？”
　　紫砂一楞：“当然不该，就算是墙头草，也不至于就要死吧？她毕竟还不属于你们中的一员，没有真正背叛过你们。”
　　“这么说不够忠诚并不是杀人的理由？”
　　“当然不是。”
　　“那如果我或我的队员中有人坚持想杀掉潘多拉呢？”
　　紫砂闷哼：“那就一定有别的原因。”
　　“您觉得会是什么？”
　　“我怎么知道？”紫砂翻了翻白眼：“我又不是最高议会成员。”
　　说过这话，紫砂已经怒吼起来：“喂，你小子又套我的话。”
　　沈奕委屈的摊手：“什么嘛，我又没说最高议会，我只是说我自己的队伍。不过说起来也有趣，为什么我的这些队员就这么不听话，老是想杀潘多拉呢？”
　　洪浪叫道：“我们什么时候说过要……”
　　温柔已将一团破布塞到他嘴里，金刚更是直接堵住他的嘴。
　　众人面色严肃，一起看着紫砂。
　　话说到这个份上，除了洪浪，大家都已经意识到他们在说什么。
　　紫砂仰天思索了一会儿，终于悠悠道：“还记得变形金刚的世界吗？在你们打败威震天后，曾经有过一次选择的机会。杀死他，获得三万六千点数，或者放了他，获得有限的使用权力。对你们来说，无论哪种选择，最终的目的都是让自己获得利益，达成目标。而对威震天来说，那就是生与死，利用与毁灭之间的巨大沟壑……”
　　“原来如此……”沈奕喃喃道：“那么，对这种问题，您觉得怎样才是最好的解决方法呢？”
　　紫砂反问：“威震天是怎么让自己活下来的？”
　　“适当的让步。”
　　“那么你知道该怎么做了。”
　　沈奕对着紫砂鞠了一躬：“多谢两位大人。”
　　“哼。”紫砂从鼻子哼冷气：“老子可没帮你什么，你小子太厉害，我就不能跟你说话，动不动就被你套出话来。到是蓝颜……虽然他已经很小心，可他还是过线了，希望你值得他这么做吧。别让他失望，也别让我们失望！”
　　说着人已消失。
　　沈奕望着紫砂消失的背影沉默不语，温柔则悠悠道：“我们又有新的麻烦了，对吗？”
　　沈奕回答：“麻烦是人类进步的动力，阻碍是我们通往成功的踏脚石……无论我们身处怎样的世界，对暴政的反抗，都将永不停歇！”


第十三部 不对称战争


第一章 适当的让步
　　回来的路上，大家的心都有些沉甸甸的，就连洪浪都不说话了——他终于明白发生了什么事。
　　“这帮狗日的是吃错药了吗？我们完成了他们的嘱托，他们竟然还要对付我们，这他妈算什么鸟事？”洪浪摇着头百思不解。
　　“也许是有些人天生犯贱吧。”温柔没好气的回答。当初他们在黑夜传说世界，顶风作案，和管理者作对，结果是得到奖励。现在帮管理者做事，却引来一些人的不怀好意，这不是犯贱是什么？
　　“可能是因为他们觉得我们并不忠诚吧。”金刚叹气。
　　沈奕立刻摇头：“不，忠诚只是引子，一定还有别的原因。”
　　“那会是什么？”
　　沈奕摇了摇头：“我也不知道，但是有一件事可以肯定，如果一件事能为我们带来正面的支持，就也有可能带来负面的效果。想想当初最高议会为什么会看重我们吧？”
　　温柔突然明白了：“大宇宙计划？该死！我早该想到的，如果这个计划能够打败虫族，那就一定也能够打败都市！”
　　“你是说都市认为我们的发展最终会威胁到他们？”金刚也一下明白了过来。
　　沈奕苦笑：“难道不是吗？别忘了我们才知道的都市历史。这个世界已经发生了至少三次冒险者大规模叛乱。如果你是都市的管理层，你会接受一个冒险者拥有消灭连都市都消灭不了的虫族的力量吗？”
　　“绝不接受！”周宜羽立刻回答。
　　“我也不接受。”洪浪和金刚也一起道。
　　温柔却皱了下眉头：“我会接受。毕竟叛乱有可能发生，也有可能不会发生。以前的冒险者叛乱，是因为生存条件太过艰难，现在却不象以前。而虫族，无论如何，它们都一定会继续进攻这个世界，这是已经确定的事实。因为可能存在的叛乱而去对付可能成长为消灭虫族最重要力量的冒险者，是不智的。我们完全可以拉拢而不是将对方消灭于萌芽中嘛。”
　　胖子恩了一声：“我支持柔姐的看法。”
　　金刚却说：“但至少虫族还没有打进来，冒险者一旦叛乱，却可能是从内部发生，导致的后果可能会更加严重。”
　　“始终只是可能而已。”温柔依然坚持己见。
　　“就算是拉拢，也有可能对自己的位置产生威胁。”周宜羽回答：“这是个实力决定地位的年代。”
　　温柔反驳：“但你别忘了奎雷斯人不是地球人，我们不能简单的用人类的思维去套奎雷斯人的想法，我们并不真正知道它们是什么样的存在，但至少可以肯定，我们的许多想法，它们并不能真正理解，或许这就是为什么它们缺乏想象能力的原因！”
　　周宜羽还想争辩，沈奕已笑道：“瞧，分歧就这么产生了。”
　　大同时楞住，顿时哑然。
　　尽管只是沈奕的猜测，但不得不说，这个猜测非常有可能成为现实。
　　沈奕在进行大宇宙计划的时候，并不知道冒险者的叛乱史。他若早知道，只怕还真会仔细考虑这个计划的必要性。
　　此外那个时候，他的大宇宙计划遥遥无期，估计也没多少人认为他会成功。
　　但是从上个月起，基地建设已接近全面竣工，接下来开始的就是战舰的建造。
　　换句话说，从现在起，沈奕的计划其实每天都在走向成功，唯一的差别只是在这条成功的路上能走出多远而已。
　　但考虑到他现在还只是三难度冒险者的身份，怎么想，他的成功之路都不会太短。
　　于是有人开始坐不住了。
　　一个清理BUG的计划因此出炉。
　　那不仅仅是清理工作的需要，更重要的也是考验沈奕的忠诚。
　　很遗憾，他完成了任务，却没通过考验。
　　这就是蓝颜和紫砂想告诉他的，看起来想要对付他的人位置只怕还不低，以至于这两人也只能给出一个模糊的警告。
　　不过他们要是知道沈奕就从这点警告中推断出大部分内容，只怕也要大吃一惊，因为事实是连他们自己都不清楚为什么上面有人要对沈奕不利。
　　而沈奕的推测或许在细节上有些问题，但是在大方向上，几乎没有出错的可能——这是唯一合理的解释。
　　当然，就目前看来，最高议会为首者很可能选择了相信沈奕，因此应该不存在官方的对沈奕的追杀。
　　但是这没用。
　　举个简单例子，如果沈奕看中了某个冒险者，比如潘多拉，想把她收进队伍，但是温柔不愿意，然后偷偷跑出去把她杀了。沈奕就算知道，也绝不可能干掉温柔，最多骂她一顿，在床上狠打几炮发发怨气。
　　不过那倒霉的人，却是再没机会了。
　　所以可以想象，如果最高议会有人想清除他这个潜在威胁，那么该动手时也绝不会犹豫。
　　想到这儿，沈奕喃喃自语：“适当让步……呵呵，我知道该怎么适当让步了。”
　　他抬头，看向大家：“我们把这次赚到的血腥点，都强化掉怎么样？”
　　“什么？”众人同时一呆。
　　周宜羽更是叫道：“难道我们要就这么停止大宇宙计划吗？”
　　沈奕已悠然回答：“大宇宙计划的基地建设，已经全面完成，停止无疑是对我们过去努力的巨大浪费。既然有人认为我们是威胁，那就不妨让这威胁变得小一些。一支庞大的舰队，可能会让所有人都寝食难安，但是一支规模小些的，处在都市可控范围内的舰队，总应该要好接受些。所以从现在起，就用主场世界自己的资源从事生产工作吧，我们暂时就不再进行额外投入了。”
　　“就这么低头放弃了？”洪浪心中忿忿不平。
　　沈奕这样的做法，好比是花一千万开了个厂，每天却只生产一万的物资。
　　就算大家依然能从这个基地中获取好处，但是比起预期却要远远不如了。
　　沈奕微笑：“我虽然也不太愿意，但有些时候，该低头时……还需低头。”
　　说着，他把头低了下去。
　　没人看见，他眼中掠过的那一抹杀机。
　　他用低到只有自己能听到声音细语：“让我低头之人，他日必将俯首我膝下……七年我都能等，几个月又算得了什么？”
　　……
　　即使沈奕放缓大宇宙计划进行的节奏，也不代表事情可以就这么安然解决。
　　那已经起了杀机的人，不会轻易改变立场。所谓的低头，更多是给依然支持自己的这方看的。
　　不过这些话沈奕没有对大家说，就让大家暂时以为危机解决，不用再把精神绷的那么紧张吧。
　　既然已做了决定，自然是要去商店强化的。
　　没有了对大宇宙计划的投入，至少断刃队的个人实力可以再次获得明显增长，也不妨理解为一种必要的投资。
　　不过这一次的强化要简单许多。
　　由于大家已经有了足够多的技能，暂时不必再买什么技能，因此就把所有血腥点全部用来强化属性，再加一些必备道具即可。
　　近五十万点听起来不少，不过属性强化这种东西，真心是越高越贵，最终强化完成后，裸装属性如下：
　　沈奕：力量125体质125敏捷100精神150意志100。
　　洪浪：力量150，体质150，敏捷150，精神88，意志100。
　　金刚：力量100，体质125，敏捷100，精神100，意志75。
　　温柔：力量100，体质125，敏捷100，精神100，意志75。
　　罗昊：力量100体质125敏捷75精神78意志75。
　　周宜羽：力量100体质100敏捷100精神75意志75。
　　这样一来，断刃队所有成员的属性基本全部破百。
　　其中洪浪的属性最高，这主要是因为他的战斗主要依靠属性。
　　其中力体敏三项其实就分别决定了他的攻击强度，生命力和命中率。
　　缺乏足够技巧的洪浪，最好的弥补方式就是用足够高的敏捷来提升足够高的速度，直接死咬住对手，用速度与力量上的绝对优势碾压对方。
　　不过他对精神力的要求不高，因此精神精神就没加。
　　沈奕则是精神优先。这主要是因为他的技能最多，因此需要更多的精神力支撑。
　　温柔和金刚则是走的平均路线，两个人的属性完全一样，平均正好一百属性。
　　胖子反到不再是生命力第一的冒险者了，他这个肉盾可能是全世界最不合格的肉盾，反到是做牧师做的得心应手，救人的次数比吸引攻击的次数多，也算是一朵奇葩。
　　沈奕干脆放弃让他做MT的构想，由着他自己发展。反正这小子最近进步挺大的，别看平时不靠铺，关键时从不掉链子。
　　至于周宜羽，他因为有机甲护体，相当多了好几百生命，因此对体质也就不再要求那么高，也走了平均路线。
　　实际上由于属性点数加价的原因，大多数冒险者在属性加点方面都是差不多的，到也没有什么明显差异。
　　最后沈奕买了张基础投掷专精卷轴，有时候得到的道具会是投掷道具，没有投掷专精总不是个事儿。
　　这一轮强化，花了大家有五十六万血腥点，现赚的点数不够，还是卖了一批道具才算凑齐。由于现在大家物品道具过剩，一些合用不合用的也干脆一股脑儿卖掉，结果是除了强化点数外，总算还剩下五六万。
　　接下来，就是血统强化了。
　　……
　　PS：新的装备属性表已经整理好，有些东西处理掉了。
　　处理的原因有很多，有的是不适合，有的是淘汰，也有的是区域限制，该卖的卖，该送的送，具体我就不交代了。
　　不交代的原因也有很多，首饰部分在设定加属性时出了茬子，虽然后来有修补，但总有些不妥当，我就尽量避免多描述了。
　　你们就当我人品出众，从不灌水得了。


第二章 世界树幼苗
　　断刃队目前没有血统的是沈奕，洪浪和周宜羽三人。
　　由于周宜羽的发展方向早定，对血统要求不大，因此按断刃队原先的意思，血统是为洪浪准备的。杀戮之王本身的血统也相当适合洪浪，毕竟洪浪强普攻而弱爆发，这个单杀技能强大的血统正好能弥补他的短板。
　　不过两颗神魂的使用方法让大家产生了困扰。
　　尽管神魂拥有多种功能，但是明眼人都看出，神魂的最大价值还是天赋能力。
　　但是杀戮之王的双天赋，却使得使用神魂时，大家并不能确定会得到哪种能力——沈奕的战斗以节奏为主，速度越快，节奏就越难把握，因此幻影加速对他意义有限。
　　洪浪自己有武器，他又是个靠蛮力强冲的，肢体变形，针对克制从来不是他的擅长，以力破巧才是。
　　如果运气不好，让洪浪得了肢体变形而沈奕得了幻影加速，那大家就只能哭了。
　　众人对这个问题争了半天，最后还是温柔想出一个大致的解决办法：“先让洪浪进行血统强化，看看变身后是否有自带天赋，如果有，洪浪就不必选择额外的天赋加持了。然后让沈奕先使用一颗神魂，如果运气好，得到肢体变形，就把另一颗给洪浪，增加攻击威力与次数。如果运气不好，就把第二颗神魂也给沈奕，当沈奕已经有了幻影加速时，第二次天赋加持就只能是肢体变形了。何况幻影加速对沈奕也不是一点用都没有，无论逃跑还是追杀都能使用，他又是枪手，保持一定攻击对他也有好处。”
　　周宜羽好死不死地接了一句：“他是近战枪手，你什么时候看他主动拉开距离过？”
　　温柔没好气地瞪了他一眼。
　　她这番话说起来还是偏向自己男人多点，不过总的来说，也算是个相对科学的解决办法。
　　大家讨论了一会儿觉得合适，就由洪浪开始进行魔神级血统强化。
　　这一次强化，到是没有当初金刚迪亚波罗强化时那惊天动地的场面，或许是杀戮之王虽然勇悍，但地位却终究比不上地狱之主的缘故吧。
　　杀戮之王是双B级魔神血统，在支付过三万六千血腥点后，纹章提示：
　　“编号E3216获得中级杀戮之王血统。”
　　“血统技能1旋风阵：疯狂旋转对周边三百六十度内所有目标发起攻击，攻击伤害为力量+武器伤害的1.2倍，无其他特效加成。持续时间七秒，技能持续期间，免疫锁定类攻击。技能使用次数三。”
　　“血统技能2虚空之刃：压缩能量打出一道1.6倍力量伤害的攻击，对直线三百米内所有目标造成伤害，并形成一条虚空通道。使用者可以在虚空通道中自由瞬移，无任何限制。虚空通道持续时间三秒。技能使用次数二。”
　　“血统技能3杀戮之魂：觉醒体内杀戮之王的魂魄，增加生命力三百点，攻击力100点，暂时性获得杀戮之王的战斗技巧与天赋能力，可使用技能旋风阵，虚空之刃，肢体再生，持续时间十分钟。肢体再生无次数限制，但每次使用消耗使用时间一分钟。旋风阵与虚空之刃每使用一次，消耗使用时间半分钟。本能力每任务世界使用次数一。”
　　“血统技能4杀戮之血：觉醒体内杀戮之王的沸腾血液，增加生命力六百点，攻击力250点，暂时性获得杀戮之王的战斗技巧与天赋能力，拥有技能旋风阵，虚空之刃，肢体再生，杀戮之指，愤怒之拳，绝杀之爪。杀戮之指，攻击力784，无法对要害产生额外伤害。愤怒之拳，攻击力480，击中目标造成飞退效果，撞击目标产生额外伤害，最低伤害40，最高伤害240。绝杀之爪，攻击力320，一定几率粉碎目标。技能持续时间七分钟，使用旋风阵与虚空之刃，消耗使用时间十五秒，使用肢体再生，消耗使用时间半分钟。使用杀戮之指，愤怒之拳，绝杀之爪，每个消耗使用时间一分钟。本能力每任务世界使用次数一。”
　　与金刚的魔神血统明显不同，杀戮之王血统在变身后竟然能够使用所有技能，消耗的不是次数而是使用时间，这一点在灵活度上其实就大大强过了迪亚波罗，因此给出的基础时间也比金刚的三分钟要长得多。
　　由此可见，魔神的血统越是高级，在使用的便利性上其实就越大。
　　不过杀戮之王也有一个弊病，就是加的生命力太少。
　　金刚的魔神变身，魔魂附体增加八百生命，魔神降临增加两千生命，其生命之高，堪比五难度的将军们。
　　这也是魔神血统最大的价值所在，一般的血统，根本不可能加到如此高。
　　而杀戮之王的血统在生命力增加方面就是个地道的悲剧，终极变身也只是增加六百点生命，不过攻击伤害却是增加250点，这就相当恐怖了。
　　洪浪本身就高攻，150的力量，加70左右的霸者之斧，再加250的攻击，哪怕不考虑岩石强化，血腥狂热，七伤拳及野性呼嚎的加成，都达到了470的攻击，简直就是一个人型碾压机，谁碰谁死。
　　果然是继承杀戮之王一贯的风格，高攻脆皮。
　　不过真正让大家高兴的是，洪浪的血统变身果然继承了杀戮之王的天赋能力，这样一来，他就没必要再用神魂让自己获得永久天赋了。
　　温柔将一颗神魂递到沈奕手中：“现在该你了。”
　　沈奕笑笑：“希望是肢体变形。”
　　“无所谓。”洪浪耸耸肩：“就算不是，大不了再用一颗神魂，反正也浪费不了。温柔说的没错，幻影加速就算落到你身上，也未必就比我用的差了。再说都是自己人，都一起走到现在了，还分谁跟谁么。”
　　没错，都走到现在了，还分谁占谁的便宜的话，未免就太过矫情。
　　不再犹豫，沈奕直接用掉那颗神魂。
　　“你使用了杀戮之王的神魂，获得天赋：肢体变形。”
　　“也！”所有人同时发出兴奋的欢呼，就连洪浪也大喜过望。虽然他已经做好了不再强化血统的准备，不过能让自己再强一些总是好的。
　　“百分之五十的几率，恩，这次老天还算眷顾。”沈奕笑道。
　　温柔却插嘴：“不过更重要的是，你的一个猜测有很大可能是真的。”
　　“什么？”沈奕一下没明白过来。
　　温柔已接口道：“系统的独立运转性。”
　　沈奕恍然大悟。
　　没错，最高议会如果有人已经盯上他了，那没准现在就在看着他们呢。如果他们真的在看，那么在这种情况下一定会出手阻止沈奕直接获得肢体变形。
　　现在这种事没发生，要么是他们没有真正关注，要么就是系统独立运转，对方有心无力，无法阻止。
　　当然也有可能两个答案共存。
　　但无论是哪个答案，对沈奕都是好事。
　　不过如果后者是真……为什么奎雷斯人能够创立系统，却无法干涉系统呢？
　　这就好比发明机器的发明家们，在自己的机器出了问题后，竟然不知道该怎么修，当真是说不过去的事。
　　不过这个念头也只是一闪而逝，下一刻沈奕已把第二颗神魂交给洪浪。
　　洪浪直接选择了强化血统，提升血统等级。
　　由于杀戮之王没有神魂技，因此提升也没有再出现新的选项。
　　“你的杀戮之王血统获得强化，晋升为高级血统。”
　　“第一第二技能使用次数加二，第三技能使用次数加一，持续时间增加五分钟。第四技能使用次数加零点五，持续时间增加三分钟。技能伤害由百分之八十恢复为百分百。”
　　这一下洪浪的血统变身一下变成了十五分钟和十分钟，打上几场战役都够了。这种持续时间的增加，金刚却也是没有的。
　　“不错啊！”温柔笑道：“这下除了生命方面还有点不争气外，其他都可以威慑八方了。”
　　“生命力也未必就不够哦，别忘记了我们还带了什么回来。”说着沈奕已取出一样东西：世界树树人。
　　相比海加尔城堡中那高可参天的巨大世界树，此刻呈现在大家眼前的，却是一棵通体碧绿剔透，高不过尺，看上去就象一株翡翠盆栽的精致小树。
　　由于使用了魂火的缘故，这小树如今已成了树人，趴在沈奕的手心，仿佛个婴儿般竟然闭目酣睡，只是肢下的树足根须却在胡乱摇摆，似是在寻找泥土，好让它扎下根来，却又怎么都戳不进沈奕的皮肤，急得树枝乱颤。
　　洪浪呆呆地看着这小树人，眼珠子都快凸出来了：“我操！这就是那世界树？”
　　“没错。”沈奕笑道：“别看它小哦，潜力可是相当大的。”
　　说着沈奕已把封印令送到洪浪手上，打开属性展示。
　　“世界树树人：由世界树树干转化而成的特殊自然生命。当前形态，幼苗。生命力七百点，攻击力10，精神力20，防御力10，拥有根须缠绕1级，自然之心（未开启），丛林守护（未开启），大地之子（未开启），世界之柱（未开启），变形（未开启），召唤树人（未开启），精灵之怒（未开启）。天赋技能1扎根2吃树。”
　　“世界树树人，当前等级一。每提升一级，增加生命力二百点，攻击力增加4点，精神力增加5点，防御力增加2点，获得一个技能点数，可用于自身已开启之技能升级，或开启一个新技能，精灵之怒除外（20级可开启）。精灵之怒最高一级，其他技能最高三级。树人最高等级30级。”
　　“这是一棵有着无穷发展潜力的世界树幼苗。请好好培育它，它将会成为你的得力助手，发展成神器般的存在！”
　　“我的天啊，八个技能。”所有人同时发出绝望的呻吟。
　　到底无愧是世界树化身的树人，断刃队原本只指望用它的生命力来帮洪浪分担伤害，但是没想到这家伙竟然还有这么多技能。
　　根须缠绕就不用说了，那是丛林守护者的看家本事，没有根须缠绕的丛林守护者，毫无价值可言。
　　至于自然之心则是一个恢复技能，使用后可以对指定目标恢复300，600和900点生命，恢复能力之强大可见一斑。
　　丛林守护则是类光环的能力，只要位于世界树百米范围内，都可以获得5，10和15点的防御加成，并且可以针对某个目标使用1，2，3次无敌能力。使用无敌能力后，所有防御加成消失。
　　大地之子则是可以对千米范围内所有植物生命发出呼唤，以目标植物为自己的眼睛搜集信息，不过受植物特有的限制，只能看到模糊的影象，同时也听不到任何声音。
　　世界之柱则是空间支撑之柱，所有空间类技能都可以得到加强，比如胖子的离子力场。只要有世界树存在，冒险者制造的空间就绝不会被摧毁，只会在使用时间到后自动消失。此外对普通建筑也有效果，如果把它放在家里，你永远不用担心你的房子被人在瞬间拆成一片废墟。
　　变形则是世界树用来解决自己移动缓慢这一缺陷的最好方法，世界树可以短暂变形成其他生命，变形期间，无法使用其他技能，但自身攻击与速度会跟随变形的生命形态而增减。
　　召唤树人，顾名思义，就是召唤出大量树人辅助作战。这些树人可不是游戏中看到的那种矮小东西，而是象魔戒中的高大威猛的存在，三个等级分别可以召唤出二，四，六个树人辅助作战。不过召唤树人的持续时间较长，只要有足够精神和时间，世界树甚至可以连续召唤三轮，总计十八个树人参战。不过这技能必须在有树的地方才能使用。
　　最后就是精灵之怒，这也是世界树唯一的自体攻击大招，将自身所有枝叶化成鞭须，抽打对手，就象是千手攻击一般，在瞬间打出无数伤害，持续时间三秒。
　　至于天赋技能扎根，就是将根须扎入适合生长的泥土中，处于无法移动状态。在此状态下，树人会完全变化成大树形态，同时自身生命与精神都将得到双倍回复。吃树则是吞食一棵树木后，迅速回复自身生命。
　　这两个天赋技能都是不需要特别开启和提升的。
　　如果洪浪与世界树树人生命共享，那么洪浪这边战斗，另一边世界树先拔下一棵树吃下，然后再来个扎根，那洪浪这边的生命力就会突突突地猛涨。
　　基本上这棵世界树发展到最后，就会相当于半个冒险者，除了移动缓慢这个缺陷外，其他各方面都相当强大。
　　“看样子要真把它作为洪浪分担生命的存在话，那就太浪费了。”金刚喃喃道。
　　“没错，不过现在的它还很弱，我们要好好培养。”
　　“怎么培养？”洪浪问。
　　沈奕把手一摊：“我也不知道。”
　　所有人眼前同时一晕。
　　不知道怎么培养，这世界树潜力再大有个屁用？
　　问蓝颜他们？
　　还是算了吧，这会儿都市高层正憋着劲找大家麻烦呢。
　　“要不我们先种下来试试？”胖子问。
　　沈奕反问：“你认为它喝水就能升级？”
　　胖子立时哑然。
　　“那现在怎么办？总不能就这么放着吧？”洪浪也急了。
　　他可就等着和世界树完成生命共享，然后结伴一起大杀四方呢。
　　沈奕笑笑：“专业的事，就找专业的人员来解决。”
　　金刚眼前一亮：“园丁！”
　　“没错。”沈奕笑道：“正好他们也到了三难度。”
　　“你怎么知道？”温柔好奇地问。
　　“因为他们已经来了。”
　　一道白色身影刷的飞至，直扑进沈奕怀中。
　　正是小护士。
　　“我都想死你了，沈奕大哥！”护士放声大叫。
　　搂住沈奕的脖子吻了下去。
　　……


第三章 威胁
　　即使断刃队来了公寓区，和M7其实也是经常保持联系的。有事没事，会跑去二难度看看，和大家说说话，或者借点送点装备他们，或者陪大家练练招，指点一下这帮小子的战斗水准，顺便帮他们设计几个战术。
　　正是在沈奕的指点下，M7的实力增长飞快，几次任务都安然度过，并最终进入了公寓区，再次和沈奕他们同处在一片屋檐下。
　　不过这刻护士对沈奕的“狼吻”还是让温柔发出了很是不满的哼声。
　　护士转过头对着温柔一笑：“好啦，温柔姐姐不吃醋哦，爱吃醋可不是好女人。”
　　温柔没好气的翻了个白眼：“不吃醋的女人才不是好女人吧？小妖精！”
　　领主从外面走过来：“我支持柔姐的话，护士你要是男人，难道会喜欢找个老婆看着你亲别的女人却眉开颜笑？”
　　洪浪插嘴：“我觉得挺好啊，我的梦想可是将来回到地球后开个后宫……欺男霸女，你们懂的。”
　　沈奕金刚一起上下打量洪浪，同时说了一句：“你真有志气。”
　　工兵和园丁已飞进来一左一右抱住洪浪：“洪大哥我们支持你！后宫万岁！”
　　领主笑骂：“毛都没长齐，就想着开后宫了，美死你们！”
　　后面传来参谋的声音：“别这么说啊，老大，这叫志向高远。”
　　有了沈奕帮他做的假肢，他现在再不需要轮椅，而是一步步走进商店。
　　老朋友相见，自然是一番猛聊。
　　M7干脆跟着沈奕他们回了断刃队伍的住所，在这里，他们可以畅所欲言。
　　当M7听说了他们进入公寓区这段时间的经历后，一个个眼都直了。园丁听说他们连世界树都弄成了树人带回都市，大为兴奋的叫道：“快让我看看，让我看看！”
　　沈奕将世界树幼苗放到园丁手中，园丁就象是看到了世界上最瑰丽的珠宝般，两眼放光：“天哪，它真是太美了。”
　　洪浪嘟囔：“我怎么看不出它哪儿美？”
　　温柔冷哼：“牛嚼牡丹的笨蛋懂什么欣赏。”
　　不得不承认洪浪的确没有任何审美眼光，他大概除了女人能看出个美丑外其他都不会在意。这株世界树幼苗通体剔透晶莹，身上还放着翠绿毫光，根须轻盈飞舞，静止时若精雕碧玉，哪怕是不知道它真正价值的普通人看到，也会认为是件绝美的艺术品。
　　拿到世界树，园丁说：“对世界树的培育尝试必须在我的主场世界进行，我有些小东西应该可以派上用处，不过沈大哥你得答应我一件事。”
　　“是不是想要它的幼株？”
　　园地嘿嘿笑了：“果然还是沈大哥了解我。”
　　沈奕提醒园丁：“我当然没意见，不过世界树可不是那么好培育的，我们能得到它也是钻了系统的空子。”
　　沈奕他们得到世界树，的确在一定程度上和系统漏洞有关。
　　确切的说，这并不是一个BUG，而是庞大设定背后无可避免的遗漏与忽略。
　　世界树原本不是作为任务奖励而存在的，正常情况下，冒险者用鉴定卷轴都带不走。
　　偏偏都市给山岭巨人搞了个魂火，这魂火原本是用作隐藏奖励的，谁能得到就可以用它来制造拥有低级智慧的生命，而且制造的生命自动归属使用者。
　　按照都市的想法，这东西也就是制作一个石头人金属人之类的低级生命，用处不大，谁能想到沈奕会把它用在世界树上呢？
　　世界树由于是非奖励物品，虽是神物却无等级，连个优先度都没有，魂火发挥作用后，世界树性质发生变化，获得生命成为树人，自然就可以被带走。
　　这就象爱娃的瞬移，本来只是个传送技能，但在爱娃手中，却发展出了高空摔落的强大能力。
　　这次的世界树也是钻了这个功能空子，但与规则无关，所以连管理者都没办法插手，因为它不引起规则冲突。
　　但正因如此，沈奕可以肯定，对方一定会补上这一漏洞。
　　都市的发展，本就是一个不断发现问题，然后又不断弥补问题，再产生新的问题，再继续弥补问题的无限循环。
　　因此园丁要想用世界树的幼株来培养出一棵新的世界树，老实说希望不大。
　　不过园丁却不介意：“无所谓啊，世界树就是世界树，哪怕都市给出限制，神木的基本特性也不会改变。或许它不会象这棵那么强大，但这不代表它就一点作用都没有。再说我对植物的喜爱，也不是因为功能，而是天性就喜欢。就象你和柔姐做爱，难不成是为了能让你加属性吗？”
　　最后一句露了本性，园丁被温柔一把捏着脖子拎到一边教训去了。
　　大家说说笑笑，不知不觉就天色渐晚，纷纷回去休息。
　　断刃队因为刚从任务世界回来，大战力疲也早早歇下。
　　当然，温柔是习惯了不睡在自己房里的，一些有爱的活动不免展开，睡眠质量也多少受到些影响。
　　第二天一早，大家准备去主场世界，不过在那之前，沈奕还要先去趟别墅区，进行献祭。
　　别墅区的环境，依然是那样幽雅，安静，路上很少有见到行人。
　　沈奕习惯性的向着神魔圣殿的方向行进，不远处突然传来一个阴测测的声音：“你竟然还有胆子到这儿来。”
　　回头看去，正是邪帝站在一幢别墅前，惊讶的看着沈奕。
　　沈奕也没想到会在别墅区碰到邪帝，不过想想他就住在这儿，自己有事没事就往这里跑，碰到不稀奇，不碰上才稀奇。
　　不过看邪帝的眼神，显然他也没想到沈奕会在这儿，这说明他可能根本不知道魔兽世界发生了什么事。
　　这也难怪，幽冥之狼近乎全灭，逃出来的江懿桐和岚没能完成任务，反而把天使之门用掉了，现在躲邪帝都来不及呢，哪会去见他。
　　至于谢荣军，陈涛他们，更是各有依仗，根本就不会甩这家伙。
　　所以这刻邪帝看到沈奕，只怕才意识到他派出的反断刃联盟已经全军覆没了。
　　现在既然碰上了，反正都市内不许战斗，沈奕也不畏惧。
　　他对着邪帝微微一笑，看了看他身后的门牌：“原来你住这儿，卫老大。”
　　既已为敌，他也没什么好顾忌的，直接一句卫老大抛过去，什么狗屁邪帝，不过是武侠小说看多了脑子抽风给自己冠上的自以为霸气的名号罢了。
　　你怎么不自称龙傲天的？
　　“混帐！”邪帝面色一整：“沈奕，我承认你有两下子，不过你要是以为以你现在的本事就能横行都市，那就差远了。光是在公寓区，能一只手打翻你就有一个加强连。”
　　“那你真该把他们找来对付我，而不是幽冥之狼那些笨蛋。”
　　“你！”邪帝死死瞪住沈奕，一脸的我用眼神杀死你的表情。
　　沈奕耸耸肩：“对了，顺便说一句，天使之门不错，就是用的可惜了。”
　　邪帝还想发飚，旁边已走出来一个人，正是苏霖。他深深看了一眼沈奕，才对邪帝道：“算了老大，别和这种人斗嘴皮子。”
　　说到斗嘴皮，一百个邪帝也不是沈奕对手。
　　这刻邪帝指指沈奕：“别嚣张，小子，我会收拾掉你的。”
　　就在这时，远处传来一声爽朗的大笑：“怎么着？卫老弟，吃憋还没吃够啊？放话谁不会，不过我怕等到那时，你就没机会喽！”
　　沈奕闻声回头，看到远方一人走过来，面色一喜：“周大哥？”
　　正是云海队周浩。
　　周浩大步走过来，在沈奕身前站定，拍拍沈奕的肩膀：“既然又跑这儿来了，肯定又弄到什么好东西了吧？”
　　“不是太多。”沈奕笑着回答，他的表情却是在说：其实很多。
　　周浩立刻读懂他的意思，轻声说：“别告诉我又是一个魔神让你给宰了。”
　　沈奕笑而不答。
　　周浩知道这问题涉及底线，有邪帝在，他自然不会说。
　　不过他的说话到是提醒了邪帝，原来沈奕是来献祭的。
　　没错，他杀死了魔神迪亚波罗，自然是得了祭品，肯定拥有了神格。
　　下一刻他放声叫道：“乌丽尔卡！”
　　一个全身笼罩在黑气中的女人突然出现在邪帝身边。
　　邪帝已叫道：“看看他是什么神位！”
　　那女人对着沈奕一指，一道黑暗漩流已袭向沈奕。
　　沈奕没想到都市中竟然还会有人对他发起进攻，尚未来得及动作，身上已冒出一团神圣光芒，正将黑气抵住。
　　周浩与邪帝苏霖同时震惊，脱口叫道：“圣徒！”
　　原来这女人的攻击并不是真正的攻击，而是激发沈奕体内神圣庇佑光芒的某种特殊诡异力量。
　　看到沈奕是圣徒，邪帝的脑子嗡的震了一下。
　　他脱口大叫起来：“这不可能，你怎么已经是圣徒了？”
　　周浩也连连摇头：“真是不可思议……我本来以为你就算有两个难度区的积累，充其量也就是晋升到别墅区的时候才会成为圣徒，没想到你早就已经是了。你知不知道卫旭这小子现在也只是个圣徒？”
　　沈奕苦笑：“现在知道了。”
　　他没想到邪帝还有这一手，竟然直接就把他圣徒的底给揭了，虽然这也不算什么底牌，但被人就这么查着老底，感觉总不舒服。
　　虽然我们常说，扮猪吃老虎并不科学，只有装富的，没有扮穷的。
　　但是显露实力，威慑天下是一回事，暴露底牌那就是又一码事了。
　　真正理想的事实是：你知道我很厉害就可以了，但我厉害在哪儿你就不用知道了。
　　现在邪帝把他的底给揭了，这让沈奕老大不舒服，不过话说回来，看邪帝那一脸惊骇的模样，沈奕心中到也有几分报复的快感。
　　其实他能这么早成为圣徒，除了冥王左眼和两个世界的积累原因外，还有一个原因就是没有其他人跟他抢祭品，这使他每次都可以用最小的代价获得最多的祭品，而且所有祭祀资源都是用在他一个人身上的。
　　而在四难度，每个人都希望自己拥有神格。虽然神殿购买的东西可以转让，但是神殿称号本身就有一定的特殊加成，并随着神格提升而继续增加好处。
　　虽然大家也知道这样不好，但就象蓝颜所说，能如沈奕这样统御队伍的，终究极少，不是什么事都可以朝着利益最大化方面考虑的。
　　否则大家集中资源强化一人就是了，何必还人人强化？
　　就算是沈奕，能独占资源也是建立在未进入四难度基础上的。等进了四难度，队伍中其他成员最基础的荣耀系统还是必须打开的，否则连个神圣加持都没有，持久战力必受影响。
　　这样一来人人想要获得神格，资源分散，要想造就一个高神位的就难了。
　　当然也不是没有高神位的冒险者，只是数量极其稀少。
　　卫旭能在这种情况下成为圣徒，已经是占据了队伍相当多的资源，象苏霖连圣徒都不是，只是初级的神之眷顾者，死去的黑豹更只是神圣之民，刚刚开启荣耀系统而已。
　　这刻知道沈奕也已是圣徒，周浩哈哈大笑，他看向邪帝：“卫旭，听见了没有，人家现在已经是圣徒了，神位可不比你低，你竟然对着他大放阙词，你有那资格吗？”
　　邪帝冷哼：“他能升这么快，是因为他从没买过任何神赐技能和神殿道具吧？把所有荣耀都花在提升等级上，就象是做了将军手底下却没有兵，等于是个架空的货，有个屁用。花了两个难度区的时间和积累，又是一个人垄断祭品，才刚刚升到圣徒，你说他厉害？我到觉得他是个废柴！”
　　到底不愧是四难度大佬之一，卫旭很快看出沈奕的问题所在。
　　没错，沈奕能提升这么快还有一个原因就是他从没有花荣耀购买任何道具技能。而神殿给予的技能道具，个个都很强大。事实上，所谓的神器，就是从神魔圣殿中出来的。除非干倒四难度以上的终极BOSS，否则冒险者们获得神器的唯一途径就来自于此。相比杀BOSS，积少成多虽然慢了些，但至少更现实，也更安全。
　　不过神器也不是人人能买，需要达到至少天堂之子的级别，而且价格极贵。
　　邪帝看得很准，可惜他看得再准也没用。
　　因为他并不知道沈奕这次的献祭是积压了整整三个世界（变形金刚不算，因为没有献祭收获）和三次荒野的收获——从黑夜传说世界开始，沈奕就没再来神魔圣殿献祭过，因此他的圣徒称号并不是在今天才有的，而是在四个任务世界前就获得，并且在当时还留存了六百二十点的神殿荣耀！
　　否则若真是花了这么长时间才积累出一个圣徒，还真算不上有多了不起。
　　不过沈奕自然不会去跟邪帝解释这种事，他只是笑笑：“不比你低就行。”
　　“没错。”周浩哈哈笑道：“反正等你到了别墅区的时候，神格肯定比他卫旭高！到时候还不知道谁咋呼谁呢。”
　　邪帝闷哼：“我怕他走不到那一天！”
　　“有我在，你就别想！”周浩不客气的打断邪帝的威胁：“信不信你能找人杀他，我就能找人帮他？都是出来混的，谁还怕了谁？”
　　“周浩！”邪帝大怒：“你非要跟我作对是不是？”
　　周浩扬声回答：“杀人是一种投资，交朋友也是一种投资。你喜欢前者，我却喜欢后者。抱歉，咱们天生犯冲！”
　　这话一出，邪帝再无话可说，他狠狠瞪了沈奕一眼，扭头回了自己的别墅，那个叫乌丽尔卡的女人则直接消失，看来不是队员，而应当是邪帝的某个召唤生命。
　　至于苏霖，冷冷看了沈奕一眼，对周浩说：“既然周老大要保这小子，我会劝老大暂时不对他下手。不过我听说这小子最近得罪了不少人，我怕不需要我们动手，也会有人找他们麻烦。”
　　周浩傲然回答：“什么麻烦我抗不住？”
　　“戴恩家族的麻烦，你也抗的住？”苏霖反问。
　　周浩一呆，看向沈奕：“你招惹了戴恩家族？”
　　沈奕耸耸肩：“恩，有个叫克里斯廷的小子，一次荒野，还有上次任务世界，都来找过我麻烦。”
　　“克里斯廷？戴恩家族的第二顺位继承人？他现在怎么样？”
　　“死了。”沈奕回答。
　　周浩立时滞住。
　　苏霖则哈哈大笑起来：“果然是这样，沈奕，你够狠！不过你显然还不知道这个家族有多强大。周老大，你好自为之吧！”
　　说着也回了自己的别墅，惟有周浩一脸肃然，低声喃喃：“这下可真是麻烦大了……灰烬战车！”


第四章 模拟世界
　　与周浩并肩走在去神魔圣殿的路上，沈奕问：“周老大，能跟我说一下关于灰烬战车的事吗？听您的口气，这支队伍很厉害。”
　　尽管等戴恩家族正式派出追杀沈奕的人手后，克利夫自会给沈奕情报，沈奕却也不介意提前了解一下关于这个灰烬战车的事。
　　听到沈奕这么说，周浩轻笑了一下：“灰烬战车，或许应该算是公寓区最强的队伍了，不过这并不是他们最可怕的地方，确切的说，真正可怕的不是灰烬战车，而是这个戴恩家族以及这个家族创建的教派。”
　　“炼狱教派？”
　　“恩，这是一个彻头彻尾的，由疯子组成的教派，里面的人五花八门，什么区什么难度的都有。”周浩回答：“事实上正是因为这个教派的存在，才使得戴恩家族的势力可以手眼通天，覆盖五个难度所有区域。他们的可怕也就在于此……得罪这个家族，你就相当于寸步难行。”
　　沈奕明白了。
　　就象邪帝现在要想杀沈奕，要么是在荒野，但是荒野随机传送，寻觅难度太大，要么是在任务世界，那就得等，要么就是找人出手，可是找的人，却未必可靠，还得给出好处。
　　戴恩家族就没有这个麻烦了，教派代表信仰，家族代表血统，这两者都是可以跨区域存在的，因此他们的实力遍布各处，任何地方发生问题，戴恩家族都能立刻拉出一支人马来气势汹汹的杀过去。
　　与雇佣兵不同，这是嫡系！
　　如果仅是这样，到也还好。
　　问题的关键在于，嫡系是可以培养的。
　　曾经有人问，为什么高难度区域的人，不从低难度培养一些自己的人？
　　回答是：信任度不够，投资风险大，不是你给了钱，对方就能活着回来，也不是你给了钱，别人就愿意为你卖命。
　　但是炼狱教派，至少解决了信任度这个问题——狂热的宗教信仰，使得新人不会轻易背叛，从而有了被培养的价值。
　　因此炼狱教派是少有的，敢于对都市新人下投资的。
　　对四难度的冒险者而言，两三万血腥点不算什么，但对一难度新人而言，这就是一笔巨财。只要他们肯加入教派，接受洗脑，奉献自己的忠诚，就可以得到教派的眷顾。
　　此外，低难度受等级限制，无法越级购买高级技能和道具。一般的高级冒险者也可以向低级冒险者出售，但往往会附加利润，这使得低级冒险者无法承受。
　　而教派成员则可以直接享受优惠，不但不会被加价，一些表现出色者甚至会得到打折待遇。
　　这就是为什么克里斯廷在三难度就有九龙冲击波这样的强力技能的原因——当然，他的收获和表现无关。
　　当然，这批人中会有一些死去，一些投资也因此打了水漂，但是那活下来的，往往就是精英。
　　而这些教派精英最终会有一批人被吸入到戴恩家族中去，成为家族分子。
　　比如克利夫就是这样进入戴恩家族的。
　　只可惜他虽然天才横溢，但由于前面还有两只拦路虎挡路，第三顺位继承人的位置，几乎注定了就是他的终点。如果他不能在进入五难度之前成为第一顺位继承人，那么以后都很难再有机会。戴恩家族是绝对不会从五难度挑选继承人的——谁家老大也不会从快要退休的老头子选起。
　　正因此他才会转向外求，与沈奕沆瀣一气。
　　因此炼狱教派也可以说就是戴恩家族势力的外向延伸，是他们吸收家族成员的一个重要外部环境。
　　不过炼狱教派并不是仅属戴恩家族，也有一些其他势力“入股”其中，只不过戴恩家族作为创建者，是其中最核心的力量。
　　从这方面说，戴恩家族与炼狱教派还是有区别的。
　　灰烬战车，就是这样一支在炼狱教派的全力支持下武装起来的冒险者队伍，同时也是炼狱教派的执法者队伍。
　　每一名灰烬战车成员，都是狂热的炼狱教派分子，他们是教派在都市中最为锋利的一把快刀，教派的手指向哪里，他们就杀向哪里。
　　这些家伙由于信奉宗教的缘故，相信死后可得到救赎，进入天堂，因此作战并不畏死，一些人甚至还特别学习了自爆技能，随时准备与敌人同归于尽。而在教派中，有着大批狂热信徒等待着作为灰烬战车的候补，每当死亡一人，教派就会安排一人进入，使其整体人数始终保持在十人左右，其中七名正式成员，三名预备成员。而预备成员就是永久冲锋在前的自爆卡车，稍有必要，立刻自爆。
　　此外灰烬战车是一支跨区域队伍，每个难度区域都有炼狱教派的灰烬战车成员，虽然都市系统不允许重名，但解决问题的方法也很简单——在队伍名称后面加个数字或符号就行了。
　　比如缘分后面加个0。
　　目前在三难度区域活跃的，就是灰烬战车之阿尔法战队，不过他们并不喜欢别人称呼他们阿尔法，而是要求他人必须以灰烬战车为名。
　　若有人违背，则必然为仇。
　　由此可见灰烬战车的霸道与凶狠。
　　而作为教派最重要的对外力量，他们也得到了教派大量的资源倾斜，其中就有人拥有魔神血统！
　　有趣的是，戴恩家族的第一顺位继承人，就是灰烬战车阿尔法战队的队长。
　　这就可以理解，为什么克利夫要沈奕小心灰烬战车了。
　　哪怕教派不打算派灰烬战车，只怕克利夫也会竭力煽动。
　　“你杀了克里斯廷，老加图肯定不会善罢甘休。虽然说戴恩家族除了灰烬战车外，还有其他一些队伍，但是这些队伍统统实力一般。如果说灰烬战车是戴恩家族未来精英的预备队，那么其他队伍就只能算是灰烬战车的预备队。断刃队的名气现在也不算小，戴恩家族只要脑子没犯抽，基本不会派他们主打，但是在派出灰烬战车来追杀你的同时，顺带再来一两个辅助队伍，到是很有可能。王者之道，以众凌寡，所以这注定了将会是一场不对称战争。”周浩提醒沈奕。
　　“老加图？”沈奕到没在意周浩的警告，反到是问起了周浩提起的名字。
　　“恩，克里斯廷的父亲，原名叫斯蒂安·加图，进入都市后加入了戴恩家族，把姓给改了。在中国人眼里，这叫欺师灭祖，不过这帮家伙眼里根本就没祖宗，只要能活着，亲娘都卖，换个姓又算得了什么。”周浩的口气充满不屑：“不过他虽然改了姓，大家还是习惯了叫他加图，现在则是老加图了……这个家伙现在是五难度的将军，就快完成模拟考试，成为都市守卫者。你杀了他的儿子，他绝不会放过你。而我……”
　　周浩叹了口气：“我也快要进入五难度了，到那时很可能会和老加图并肩作战。这老东西现在的阵营地位很高，他要是知道我帮你，绝不会放过我。”
　　他言下的意思，竟然是他已经不敢帮沈奕出头了。
　　沈奕到没介意，反而被周浩说的更加吊起好奇心了：“都市守卫者，应该就是完成五个难度的任务后，正式成为都市中的一员吧？不过模拟考试和阵营地位是什么意思？”
　　周浩笑笑：“你果然已经知道都市存在的意义了。”
　　沈奕耸肩：“不稀奇，都市本身可能也在有意无意间放出风声，让大家有心理准备吧。不过我到是很奇怪，我从来到都市以后，好象就没见过五难度的将军们，这帮家伙住在独立岛上，照理可以随意逛荒野了，杀个把冒险者弄些奖励还不跟玩似的，怎么反而看不见人？”
　　“当然是因为没那个时间和精力。”周浩冷笑：“五难度和前四个难度是不一样的，它只有一个任务世界。我们所有的晋升，其实都是在这个任务世界中展开，并且任务永远维持，永远不变。”
　　沈奕心中一动：“只有一个任务世界？”
　　“对！”周浩回答：“就是星际争霸的任务世界！”
　　果然是这样！
　　沈奕暗自捏了一下拳头：“也就是说，从五难度开始，我们就要正式和虫族开战了对吗？”
　　“不。”周浩摇了摇头：“确切的说，那是一个模拟都市外战场的世界，里面的虫族依然是由都市制造出来的，并不是真正的虫族，但是对手所有的实力，所处的环境，都与外界完全一样。”
　　“也就是说，将军们在进入那个世界后，就要先模拟着和虫族战斗，以为将来离开都市，真正作战做准备？”
　　“对，就是这样。所以到了那个时候，四大区的冒险者都会在一起，到时候大家同处一个屋檐下，在同一个虚拟宇宙中，与同一种敌人展开战争。而有些冒险者，就可以凭借自己的实力，在那个任务世界里获得极高地位。老加图就是其中一个阵营地位极高的混蛋，我要是进了五难度，到时候就得看他的脸色行事。所以我不怕邪帝，但我绝不敢招惹戴恩家族……他们的实力太庞大了！哪怕老加图有一天离开五难度，他也可以交代戴恩家族的其他人对付我，他们的势力薪火相传！”
　　说到这儿，周浩咬牙切齿，显得相当无奈。
　　“原来是这样……”沈奕点了点头：“不过没关系，你能告诉我这些，我已经很感激了。不过既然这样，周老大能不能把关于五难度的事再跟我多说一些？”
　　“没有问题。”周浩见沈奕能理解自己，心怀略宽：“冒险者在进入任务世界后，就必须开始和虫族作战。由于星际争霸世界的时间流和都市完全一样的，这导致了大家虽然可以自由出入任务世界，但很可能你回到都市一天，再回到任务世界就发现你辛苦建立的基地已经被虫族摧毁了，因此没有人敢轻易离开。这些虫族可不是游戏中的那些虫族，事实上它们是在我们之前，就进入都市的世界，被奎雷斯人强化过的，某种意义上，它们就是我们的前辈。它们拥有强横的肉体，有属于自己的生物战舰，更有着强大的繁殖能力。从这个任务世界存在至今，还从来没有人完成过消灭虫族这个任务。”
　　“因为如果我们能在任务世界里消灭虚拟虫族，我们就能用同样的方法在外面消灭真实虫族，对吗？”
　　“是的！”周浩极为欣赏的点点头：“都市在这个空间建造了一个完全模拟虫族的战争世界，其目的就是寻找打败虫族的方法，开发各种战术，寻找敌人弱点。这些年来，都市能够抵挡住虫族一次又一次的进攻，这个模拟世界功不可没。可惜，也只是挡住进攻，却从没人能消灭它们……这还是奎雷斯人自己造的孽，他们当年研究虫族，试图以虫族为自己的精神载体时，赋予了虫族随环境与敌人的攻击而无限进化的能力，使得这些家伙哪怕离开了都市，也照样可以自我进化。而现在，它们想打回来，为的也是夺回这片属于神的梦想成真的空间！而我们，就等于是在和我们的前辈死战！”
　　“原来如此。”沈奕深吸了一口气：“可是我记得都市中有个说法，就是冒险者只要完成五难度任务，就可以进入通天塔，实现自己的一个愿望……”
　　周浩呵呵笑了起来：“那么现在你明白了？从来就没有人能完成这个任务。离开都市的方法只有两个。一是这个不可能完成任务，完成它，消灭虚拟世界中的虫族，进入通天塔，去面对主宰。二就是打一次小战役，消灭一定数量的虫族，建立足够的功勋，证明你已经有了足够对抗虫族的能力，然后脱离五难度，成为都市守卫者，正式成为都市抵抗虫族入侵的一员。”
　　“这么说，传言之所以不成真，不是因为它是谎言，而是因为它的实现难度太大？”
　　“我说过了，这是个不可能完成的任务。你知道地狱第三十六层的地狱之主是谁吗？”
　　沈奕一楞：“不会是……”
　　“虫族母巢！”周浩回答：“在这个世界，虫族就是从地狱最底层杀上来的最可怕的生命，它们的母巢，就是强大到你根本无法想象的魔神之神，一个你根本无法对抗的超级恐怖存在！”


第五章 天堂之子
　　说话时间，沈奕已经到了神魔圣殿。
　　周浩对沈奕道：“你去吧，我就不陪你了，将来有人问起我你的情况，我也可以推说不知道。你知道在这个世界，有时候撒谎也很难。”
　　他一脸的苦笑。
　　对他而言，刚刚还放话要保沈奕，现在就自动退缩，心里的滋味其实也不好受。
　　他还不知道现在要对付沈奕的不仅仅是戴恩家族，如果知道的话，怕是连这会儿陪沈奕说话透露五难度秘密都不敢做了。
　　看着周浩离去，沈奕也叹了口气，随后收起精神进入神殿。
　　神殿里正好有人在祭祀，沈奕假做不观察他人隐私，自动退避，待到那人离去后，才掏出一件件祭品向池中扔去。
　　由于经历了大量积攒，这些祭品数量之多，那一声声“神接受你的奉献”听的沈奕耳朵都要生茧了。
　　待到最后的巫妖之心和杀戮之眼投入池中后，神的声音明显高亢起来，连喊了两声：“神对你的奉献感到满意！”
　　随后沈奕的荣耀直接上升一千点，两件祭品各给了五百点荣耀。
　　但是更多的荣耀，其实还是来自任务世界与荒野的无数小祭品的积累。
　　最后沈奕的总荣耀达到史无前例的四千零六十点。
　　这是一个惊人的数字，要知道一个魔神祭品也不过是五百点荣耀，四千点荣耀相当于要杀死八个魔神。
　　就算是云海队现在也没杀死这么多魔神，而且好不容易得到这许多荣耀，也得全队分配，现在沈奕四难度未到，却已经有了让整个四难度都眼红的神殿荣耀了。
　　“申请成为诸天使者。”
　　完成献祭后，沈奕扬声道。
　　“成为诸天使者需要贡献荣耀八百点，是否确认？”
　　“确认！”
　　一道金光在沈奕身上亮起。
　　“你成为了诸天使者。你受到的神之眷顾将以百分之三为基础增长。当你购买神殿装备与能力时，可得到百分之十的优惠。进一步开放购买权限，并获得提前六小时得到下个任务世界消息的权力，但是你不可以将此消息以任何方式泄露给本队伍以外的任何人，每违反一次，降低一级称号。”
　　随着称号等级的提升，沈奕享受的神格好处也越来越大。
　　比如神圣之民能够享受的，就只是削弱地狱势力百分之一的攻击，神之眷顾者则增加了对地狱势力百分之一的攻击伤害。
　　成为圣徒后，除了神圣庇佑增为百分之二外，还多了个百分之五的购买优惠。
　　到了诸天使者这一级，神圣庇佑效果为百分之三，优惠百分之十，又多了个提前六小时获得下任务世界消息的资格，换句话说，沈奕将拥有六小时的准备时间而不再是一小时。这对冒险者来说，绝对是弥足珍贵的，毕竟时间越多，准备就越充分。
　　而诸天使者，在都市中其实已经是很少的存在。
　　这是因为由于五难度是全模拟都市外世界，物品奖励因此被大幅削弱。杀死虫族不会再得到对应奖励，只会得到任务奖励的血腥点，至于祭品，除非是杀死领主级以上的虫族，否则没可能得到。
　　而最差的领主，也相当于一个魔神，且往往是成群结队的出现。
　　这样一来，就相当于冒险者只有一个四难度的时间去搜集祭品。成为诸天使者需要消耗一千四百点荣耀，需要杀至少三个魔神，再要往上提升，又是一大笔荣耀，就算勉强升上去了，只怕也没多余荣耀购买神装。
　　到那时进入五难度，空顶着一个高级称号，其得到的回报远远比不上付出。
　　因此与其提升等级，还不如把荣耀用来购买道具之类的。
　　绝大多数冒险者，包括邪帝，周浩，就是提升到圣徒和诸天使者这个地步，能够享受一定程度的优惠就心满意足了。
　　正因此，自都市有建以来，别说最高级别的神之守护者的数量少到成为濒危动物，就连天堂之子都是寥寥可数。
　　不过对沈奕来说，这些问题都不是问题。
　　他现在到是非常感兴趣，想知道成为最高的神之守护者后又能得到什么。
　　所以接下来，他又说：“申请继续提升封号，成为天堂之子。”
　　“成为天堂之子，需要贡献荣耀一千五百点，是否确认？”
　　竟然一口气就涨了七百点，连沈奕都为升到天堂之子的高昂价格吓了一跳。
　　“确认！”
　　又是一道金色光芒从沈奕身上亮起。
　　沈奕尚未看提示，就发现后面有人走了进来。
　　出于保密习惯，沈奕立刻道：“停止公布，转由纹章进行信息传达。”
　　神殿给予的奖励原本是在殿内直接公布的，不过冒险者也可以申请纹章秘密传达，这样可以避免别人知道自己的情况。
　　这刻收到沈奕的请求，新的指令直接由纹章传到沈奕耳中。
　　“你成为了天堂之子。你受到的神之庇佑将以百分之四为基础增长。当你购买神殿装备与能力时，可得到百分之十五的优惠……”
　　沈奕一边听指令，一边回头看了一下后面。
　　来人是个西方面孔的白人中年男子，不知道是不是西区的冒险者，也不明白为什么会跑到这里来。
　　他看起来有点不懂规矩的样子，并不介意沈奕就在祭祀池边，反而对着沈奕微微一笑，然后向着离沈奕不远处的祭祀池走去。
　　沈奕回以一个友善的微笑。
　　纹章中的信息提示还在继续：
　　“……提前十二小时获知下个任务世界消息，包括任务模式与具体内容，进一步开放购买权限，获得购买次神器装备与技能资格……”
　　那白人男子站在池边后，开始从纹章中取出祭品往池中抛去，不过都是些不值钱的小祭品。
　　他一边献祭，一边还笑着说：“你看起来不太象别墅区的冒险者，是低区上来的吧？现在的新人，是越来越厉害了。”
　　沈奕笑道：“你看起来也不象东区的，怎么会跑这里来献祭？”
　　“我转区过来的。”那白人男子回答。
　　由于两人说话，纹章提示的一段声音被掩盖，沈奕没听到，只听到最后一段：
　　“……战斗发生后，发起方有权随时终止战斗。每次开启战斗，都需要交纳三千血腥点。”
　　什么随时终止战斗？
　　沈奕一下子没明白过来。
　　他低头看向自己的血腥纹章，去看那漏掉的一段内容。
　　此时那白人男子已向他走来，一边走还一边说：“对了，你祭祀完成了吗？收获还好吧？称号是什么？哦，你别怪我问得多，我这人好奇心重，不想说也没关系，我就随口问问。”
　　“没事。”沈奕头也不抬的回答：“来的时候是圣徒。”
　　他找到了那段被遮盖过的提示：
　　“……你拥有了在都市中战斗的权力，但是当你攻击他人时，对方亦有反击权，且。战斗不可跨难度区域，不可发生在对方住所内。”
　　在都市中战斗？
　　沈奕的脑袋嗡的一声响了起来。
　　怎么成为天堂之子竟然可以在都市中战斗了？
　　他连忙低头看了一下纹章。
　　他没听错，的确是这样。
　　突然间他全身泛起一股危险的感觉，他想起一件事。
　　戴恩家族……他们中会不会有人是天堂之子？
　　他又仔细看了一下，在看清战斗不可跨难度区域后，终于长出一口气。
　　戴恩家族如果有天堂之子，那至少也得是四难度级别，换句话说，只要自己在三难度区，对方就不能过来追杀。
　　可现在自己不正处在四难度区吗？
　　沈奕心中寒意大起。
　　他猛一抬头，看到向他走来的男子。
　　那人已近在咫尺。
　　他微笑：“圣徒吗？也算勉强值得我出手一次了。”
　　手中突现一把金色短剑，对着沈奕咽喉急刺！


第六章 炼狱神使
　　攻击来得又急又快，那一刻沈奕已来不及细想，刹那间一个后仰拉开与金剑的距离，同时双手合十做礼佛状往颈间一拍。
　　啪！
　　已夹住那刺下的短剑。
　　“咦？”那白人男子发出惊奇的讶异声，金色短剑上已炸出一团炽烈光芒，直冲沈奕面门。
　　沈奕暴退，那白人男子金剑去势已尽，扬左手对着沈奕一掌击去，沈奕变掌为拳，飞退同时与那白人男子对了一掌。
　　拳掌交加，沈奕只觉得一股远超过他的巨大力量从对方手上传来，闷哼一声，吐出一小口血，同时借力飞退，奔向神殿出口。
　　“还想跑？”那白人男子脸上煞气更浓，他以四难度强者的身份偷袭一个三难度的小辈，竟然没能杀死对方，若再被他跑掉，可就真要被人笑掉大牙了。
　　金色短剑一挥，舞动出一片金色雷霆，砸向沈奕背后。
　　就在雷霆落至的刹那，沈奕的身形突然消失，这一记雷霆轰然砸落在神殿白玉石地面，白玉石未有丝毫损伤，但是整个神殿却发出轰隆隆恐怖至极的响动。
　　“隐身术？”那白人男子哼了一声，对着沈奕逃逸的方向一指：“在主的照耀下，一切阴暗无所遁形！”
　　随着那男子的话语，他眉心中一道光芒闪亮，沈奕的身形再度显现，他发现对方竟已将自己的疾风步彻底破除。
　　不是发现隐身，而是直接解除技能！
　　沈奕心中震憾，那男子已一步踏出，这一步就象是穿过了无尽空间阻碍，竟让他直接出现在沈奕背后。
　　金剑再举，荡漾出一片金色神圣光华，男子长声悠然：“神罚之剑！”
　　沈奕头也不回冲出殿外：“护甲形态，即时防御！”
　　T1000迅速变形铠甲，同时那金色剑光竟已仿佛完全没有空间阻碍般直接在沈奕背后出现，正劈在银色铠甲上。
　　轰！
　　巨大的冲撞声应天响起，仿如午夜钟声，回响在整个别墅区上空。
　　喀嚓。
　　即时补充的T1000铠甲竟然被这一记剑光直接打成齑粉，化成无尽银液洒落，这真是从未有过之事。
　　沈奕再度狂喷出一口鲜血飞起，就在飞空的同时，发动镜像分身，两个沈奕同时出现，向着两边方向跑去。
　　与此同时，震响也惊动了别墅区所有冒险者。
　　“发生了什么事？”有人大叫着冲出自己的别墅，之前还幽静安宁的别墅区，在一瞬间冲出数十道人影，并继续增加。
　　那金剑男子却毫不在意，他看到沈奕分身两人向两条路上跑去，微微诧异了一下：“镜像分身？原来刚才的是疾风步，可惜你碰上的是我……主，无所不能，也无所不知，上帝之眼啊，出来吧，为我找到那罪孽深重的罪人！”
　　在他眉心中突然出现一个奇特的竖目，通体光芒流转，只是向着两边扫了一下，便锁定其中一个方向。
　　那男子笑笑：“这个是真的。”
　　他再度踏出一步，又是一次无视空间距离的移动，再出现已在沈奕后方，扬声道：“还没有人能从我埃弗里斯的手下逃掉过。”
　　随手一挥：“光之囚笼！你就给我留在这里吧！”
　　就在一道圣光囚笼从天而降的同时，沈奕突然取出一张卷轴捏碎。
　　元素分离卷轴！
　　刹那间沈奕一化为三，其中占据主导位置的土元素沈奕正被困在那一片闪烁着炽烈光芒的囚笼里，风元素与火元素两个分身则再度变向跑往两条支路。
　　这叫埃弗里斯的男子明显也被沈奕的这一手楞了一下：“元素分离？你还真是从魔兽任务中捞到不少好处呢？”
　　这一次他不必再用上帝之眼寻找真身了，因为三个分身都是真人，只要一个活着，沈奕就不会死。
　　下一刻，埃弗里斯眼中已现出浓重杀气。
　　他是天堂之子，即使在四难度区中，也是真正的强者，是让无数人仰望的存在，是实力连许多五难度将军都无法比拟的存在，是炼狱教派的栋梁支柱！
　　以他这样的人物，还要亲自出手对付沈奕，都已是一种委屈。这刻却连番出手都没能杀死对方，心中顿时怒火旺盛。
　　其实他也不是没有杀死沈奕的机会，比如在一开始突袭沈奕的时候，直接一个大招就能把沈奕带走。
　　不过那个时候他看不上沈奕，只想着自己随便一剑干掉这敢得罪家族与教派的小子即可。没想到沈奕反应如此快，保命的底牌又如此多，以至于连番失手。
　　如今轻视之心尽去，拿手底牌也便一个一个的用出来。
　　这刻他对着那光之囚笼一招：“惩罚世间之一切罪恶，收！”
　　那光之囚笼仿佛空间塌陷般猛的向内收去，直接将囚笼的土元素沈奕绞成齑粉，最后凝聚成一个光源，砰的化为无数光点飞散。
　　随后埃弗里斯左手一摇：“光之召唤，圣光天使，出来吧！”
　　又是一片圣光在他手心中扬起，一只四翼光天使竟然在埃弗里斯手心圣光中出现。
　　埃弗里斯左手向前一送，指着那逃逸中的火元素沈奕喝道：“追上去，杀了他！”
　　那四翼天使仰天长嘶一声，飞向空中，手中圣剑一挥，在空中划出一道璀璨剑光追斩火元素沈奕。
　　同时埃弗里斯自己也向着风元素沈奕扬手。他正要再出手，别墅区后方已冲出来一个人，正是周浩：“埃弗里斯，你在干什么？”
　　“滚开小辈，别以为我不知道你想维护这个小子！”埃弗里斯回头怒视周浩，随手一掌劈出，竟在空中无限放大，仿佛山岳般向着周浩压来。
　　周浩大惊，狂呼出拳：“雷火双击！”
　　他铁拳与埃弗里斯单掌对撞，埃弗里斯的大手迸发出一股惊人能量，竟然一掌将周浩劈飞出去，埃弗里斯右手金剑斜斩出一道犀利剑光，打在周浩身上，再度将他劈飞上百米，埃弗里斯已扬声道：“这是家族给你的警告，记住，我们的警告只有一次！”
　　同时从纹章中又取出一样东西，随手一挥，远远抛向同样出现在不远处的邪帝手中：“这是给你的回报。”
　　邪帝一把抓住那东西，对着埃弗里斯鞠躬：“多谢大人。”
　　这个时候，他哪还有一丝大佬风度。
　　此时，埃弗里斯才回望那还在狂奔中的风元素沈奕，脸上现出一丝狰狞笑意。他对着沈奕遥遥一抓，仿佛虚抓住什么东西一般，微微一拉：“迷失方向的羔羊啊，回归主的怀抱吧。”
　　沈奕只觉得背后陡然产生出一股巨大吸力，竟然拉扯着他向后方飞去。
　　最要命的是，由于他现在身处风元素形态，所有自体技能都无法使用，甚至连道具装备都拿不出来。
　　沈奕眼神一凝，正要有所动作，突然一个清冷淡漠的声音突然响起：“埃弗里斯，什么时候东区成了你们可以肆意嚣张的地方了！”
　　随着这一声断吼，那拉扯着沈奕的吸力突然消失，沈奕迅疾发动风元素自带的疾风步技能再度冲向三难度区。
　　同一时间埃弗里斯突然转向，手中已现出一面由金色圣光组成的盾牌。这盾牌刚举起，一道不知从何处飞来的剑光已斩在盾上，竟然一击将他的圣光金盾打成无数光点飞散。
　　埃弗里斯怪叫着退后，怒视远方，只见一个身穿道袍白衣飘飘的中年男子正凝立虚空，微笑着看埃弗里斯：“炼狱左使埃弗里斯大人，炼狱教派虽然强大，却也不代表可以一手遮天。想跑到我们东区杀人，多少也得先打个招呼吧？怎么？当初签订的互不侵犯条约已经衰弱到可以公然撕毁的地步了吗？”
　　埃弗里斯出奇的没有嚣张，只是狠狠瞪了那男子一眼：“这个小子杀了克里斯廷，你知道他是什么人的，不是我们想破坏协议，而是他必须死！”
　　“那就去任务世界追杀他，跑到这里来破坏规矩算什么？我们东区难道就没有人死在炼狱教派手里吗？你什么见过我跑到西区去杀人的？”
　　这叫孤傲的男子在四难度区地位显然也相当高，他说话时，附近数十名四难度大佬竟无一人插话，不过看埃弗里斯的眼神却同时展现出强烈不满。
　　没错，炼狱教派的确势力庞大，但从来不代表它无可抗衡。无论是东区自发的势力组合，还是如弗雷德姆教派等其他形势的存在，都不会畏惧炼狱教派。只不过事发突然，那些强者不是在任务世界就是在荒野，不在现场，因此才给了这家伙机会。
　　好在至少还有一个孤傲在，别人怕炼狱教派，他可不怕。
　　这刻埃弗里斯不得不说：“这个家伙的实力很强，任务世界挚肘太多，不便动手。我在这里下手，也是快点解决，避免麻烦扩大。”
　　“那是你们的问题，破坏协议，在我东区杀人，就是不行！”孤傲冷冷道。
　　“那可不是你说了算的，这个人我今天杀定了！”说着，埃弗里斯金剑一指沈奕后背，人已随剑飞起扑向沈奕。
　　“混蛋！”孤傲没想到他说动手就动手，正要出手阻截，突然心生警觉，凝立空中的身形骤然加速，直飞空中，一道疾光电影已从他下方穿过，轰然砸在一幢别墅上，引发都市保护罩，震荡出一片能量圣光。
　　“科斯格罗夫，他们竟然把你也派来了！”孤傲发出愤怒的咆哮，原本的仙风道骨形象当然无存，后方已冲出一名白发碧眼全身肌肉鼓涨的白人大汉。
　　那大汉哈哈大笑着对孤傲打出一拳：“我可不是早就过来，而是听说你找麻烦，就过来帮帮场子！”
　　孤傲随手一挥，已拂去那大汉的凶猛拳风，同时心中剧震：“怎么可能？”
　　他阻拦埃弗里斯不过是刹那间的事，怎么可能科斯格罗夫这么快就得到消息赶来。
　　科斯格罗夫已大声回答：“当然是除了我们还有人看他不顺眼，孤傲，你还想趟这浑水吗？”
　　孤傲已彻底怔住。
　　他回首望向沈奕，心中骇异大奇。
　　这个小子到底是什么人？不但惹的炼狱教派两大神使出手，竟然连上边都惊动了？
　　此时沈奕已冲至距离三难度不足百米之处。
　　然而这里似乎也已成了他的终点。
　　埃弗里斯踏着剑光飞至，金剑再度对着沈奕刺下：“死吧小子！”
　　没想到就在这时，沈奕突然冷哼一声：“你还真以为你在碾压一只蚂蚁呢？”
　　他说着突然回头，竟然任由埃弗里斯的金剑刺下。
　　埃弗里斯微微一愕，金剑已刺入沈奕咽喉，啪，一团圣光炸裂，直接将沈奕整个头颅都炸飞，鲜血喷了埃弗里斯一身。
　　然而那一刻埃弗里斯不喜反惊，回首望向另一个方向——四翼曙光天使追杀的火元素沈奕！
　　果然，就在风元素被他杀死的一刻，那火元素沈奕也同时消失，代之出现的是未分身前的完整沈奕本体。
　　元素分离原本是未到时间不会消除的，但由于使用元素分离后，冒险者的所有原有技能和道具都不能使用，反而在一定程度上会削弱冒险者实力，因此修改后变成了当元素分离只剩一个分身时，冒险者就可以选择恢复本体。
　　沈奕故意让埃弗里斯杀死自己，就是要迅速回复本体，同时在另一个位置出现。不过这不是最重要的，最重要的是，通过拉开与埃弗里斯的距离，他得到了一次很好的攻击机会。
　　那一刻原本被四翼天使追杀的沈奕，硬挨了一记圣剑，在受创同时，对着那四翼天使一招手，埃弗里斯就见到自己的天使头上竟然多出了一弯诡异之月。
　　这是？
　　他虽然不知道这是什么标记，但是长期战斗的本能还是让他感受到一种巨大威胁。
　　他再不顾一切的叫道：“帕特拉闪开！”
　　向着自己的天使急速冲去，此时他想的不再是杀人，而是无论如何要把天使保住。圣光天使的战斗力虽然一般，但是在辅助方面却有着强悍效果，是埃弗里斯最重要的助手。
　　然而就在那一刻，他看到沈奕身后多出四名召唤士兵。
　　先是四声枪响，随后接连两支投矛破空袭来，扎进那天使身上。
　　死神凝视效果发动！
　　死神影象再现，对着那四翼天使挥动恐怖的生命收割之镰。
　　“啊！”天使发出凄厉的惨叫，化成一团光芒消散。
　　“不！”埃弗里斯疯狂大叫。
　　那一刻他几乎要疯掉了，杀一个三难度的小辈，竟然让他把自己的圣光天使都搭了进去。
　　“你得死！”他对着沈奕狂吼：“以诸天荣耀之名，审判之矛！”
　　一道金色电芒形成一根长矛形态以穿透世间万物的姿态向着沈奕劈下。
　　沈奕对天一指：“盾牌形态，即时补充！”
　　之前被神罚之剑打散的T1000已再度化盾迎上，同时也毫无悬念的被击穿，再度炸成漫天银液，金色电芒只是在空中顿了一下，便依旧劈向沈奕，光芒却略略减弱……
　　沈奕左手支天，再度低语：“盾牌形态，脱体！”
　　他的左手已化成一面盾牌脱体飞出，迎上那审判之矛，再度迸碎，审判之矛的光芒再减，却依旧劈中沈奕，沈奕闷哼着跌退数步，不过被两度削弱的神罚之矛，对他造成的伤害却已是有限了。
　　盛怒的埃弗里斯全速冲向沈奕：“以诸天荣耀之名，仲裁之刃！”
　　就在他发动这新的强力技能的同时，却看到沈奕又拿出一张卷轴对着他一捏。
　　那一瞬间埃弗里斯眼前一黑，竟然什么都看不见了。
　　双目失明卷轴！
　　这一下仲裁之刃出手，直接打在距离沈奕不远处的空地上，虽然声势浩大，却没对沈奕造成半点威胁。
　　沈奕已从纹章中取出一件武器：BFG！
　　这一幕落在那炼狱右使科斯格罗夫眼中，大骇冲来：“埃弗里斯小心！”
　　沈奕已对着埃弗里斯轰出一炮。
　　BFG的威力之大，就连埃弗里斯也无法承受，被一炮轰中当场惨呼着飞出。
　　沈奕已换成等离子加速炮，对着埃弗里斯又是一炮。
　　光是这两记能量炮的冲击，一般的冒险者就已无法承受。不过埃弗里斯却是四难度中最强级别的存在，光是生命力防御力就远超想象，这两炮虽然让他受伤不轻，但离杀死他却依然太远。
　　何况下一刻，他已经一个神圣治疗加诸己身，竟然一下就把失去的生命拉回大半。
　　然而沈奕竟然大胆到不但敢反击，甚至还继续尝试着要杀死埃弗里斯。
　　他换成射月：“散花枪！”
　　埃弗里斯再中一枪，全身被打出密密麻麻的血孔，虽然这些伤其实都不重，但是给人的感觉却极为血腥恐怖。
　　埃弗里斯已放声狂呼：“上帝之眼！”
　　他眉心中那只可堪破一切虚妄幻象的竖眼再度现形。
　　就在这时，沈奕的重炮技能随之扑至，爆炸将埃弗里斯震起，沈奕的第三枪已然飞至：“射月！”
　　此时埃弗里斯竖眼刚刚睁开，只看到一颗子弹呼啸着飞向自己，并在视野中无限放大。
　　扑！
　　子弹狠狠扎进埃弗里斯的那颗竖眼中，眼浆迸裂！
　　“啊！”埃弗里斯捂着眉心长声痛呼。
　　“埃弗里斯！”科斯格罗夫已对着沈奕冲来，铁拳对空，激荡出一片能量漩涡，沈奕急速退后，向着三难度区域奔去。
　　他能重创埃弗里斯，说白了还是因为奇兵突出加埃弗里斯对他始终有轻视之心，真要拼命，再加两个沈奕现在也不可能是埃弗里斯的对手，单是那个什么审判之矛仲裁之刃就能将他秒杀。
　　这科斯格罗夫能和埃弗里斯并列，实力绝不会在他之下，所以此时不走更待何时。
　　眼看沈奕要跑，科斯格罗夫暴吼着跳起，竟然一跃就是百米，瞬间来到沈奕背后：“天地大冲撞！”
　　“你冲撞个球！”沈奕头也不回的回应道，人影已再度消失，正是疾风步。这技能冷却时间短，因此沈奕已可再用。
　　这一记天地大冲撞穿过沈奕残影，砸在都市地面上，竟然连超级坚硬的都市地面都砸出了一个凹坑，掀起的汹涌能量更是直接席卷四方。
　　眼看沈奕消失，科斯格罗夫对着地面又是一拳：“大地狂潮！”
　　在通往三难度区域的道路上，一股雄浑巨力猛然上扬，就连沈奕的疾风步都不能免疫，被震荡直接抛向空中。
　　科斯格罗夫对着空中一嗅，叫道：“在这里！”
　　竟然准确找出沈奕的位置，对空遥遥击出一拳。
　　由于不能直接看到沈奕，这一击其实并不精准，然而科斯格罗夫也不需要精准。凶猛的拳劲击打空气，竟然形成一股能量漩涡，直接将沈奕卷入漩涡中，身体也随之现形。
　　科斯格罗夫已暴跳而起，手中出现一把闪烁着雷电光芒的战锤对着沈奕砸下：“钢铁咆哮！”
　　眼看这一锤若砸在沈奕头顶，能将他的脑袋直接粉碎，沈奕突然扬手打出一张符纸。
　　定身符！
　　科斯格罗夫动作立时僵止，不过冲击的余势不减，继续飞向沈奕。
　　那一刻沈奕做了一件事。
　　他抬手。
　　对着科斯格罗夫的脸给了他狠狠一巴掌，直接将他扇飞出去。
　　随后借力逆飞，翩然落地，冷眼看向科斯格罗夫，竟然就站在那里不动了，而在他的后方，就是三难度区域边境线。
　　“你？”科斯格罗夫不敢置信的捂着自己的脸。
　　他科斯格罗夫，四难度天堂之子，炼狱神使，追杀不成，却被一个三难度的小辈打了一记耳光？
　　沈奕冷冷道：“有些人，天生就是欠教育，这跟官有多大无关。”
　　“混蛋！雷神之怒！”科斯格罗夫大吼着抛出手中雷电战锤，飞掷沈奕，无尽的金色雷电环绕锤身，展现出惊人恐怖的力量。
　　一旦击中沈奕，只怕当场就是秒杀。
　　沈奕却只是向后一个退步。
　　轰！
　　战锤已砸在能量保护罩上，无数金色雷霆电光围着那能量罩乱窜，却就是无法进入，直到所有电光消失，向着地面坠落。
　　沈奕竟然又向前踏出一步，重新回到四难度区域，一把抓住那落下的战锤。
　　技能掠夺发动！
　　纹章提示：“你已退出战斗区域，战斗终结，非战斗状态下无法使用掠夺技能。”
　　“那就重启战斗！”
　　他身为三难度冒险者照理是不可以跨难度区域开战斗的，但不可跨难度区域本身是对低难度区域冒险者的保护，因此由低跨高，受到的限制就会小很多。此外他被天堂之子攻击，本身就有反击权，借着反击权，重开战斗便不再是问题。
　　“战斗开启，支付血腥点三千点。”
　　“优先度不足，几率降低，掠夺失败。”
　　没想到在没有冒险者掌控下的这把战锤，竟然也会掠夺失败。
　　“再发动！”
　　“优先度不足，几率降低，掠夺失败！”
　　“再发动！”
　　终于，他听到叮的一声轻响。
　　“掠夺成功，你获得了次神器雷神战锤！”
　　来不及听详细的介绍，沈奕已又退回到三难度区。
　　他这二进二出，到是又花了好几百块。
　　然后沈奕冷哼道：“你们让我付出两张卷轴一张符纸再加一支胳膊，就用这战锤做补偿吧。告辞！”
　　转身离去。
　　“我的雷神战锤！”发现自己已经失去了对雷神战锤控制权的科斯格罗夫发出不敢置信的怒吼。
　　“我的上帝之眼！”另一边已经解除双目失明效果的埃弗里斯也放出同样的哀号。
　　两人对望，同时呻吟出一句：“我们……我们竟然失败了？”
　　一个天堂之子加一个地狱之子，炼狱双神使一起攻击一个三难度冒险者，竟然被对方逃逸，甚至还被反击重创，损失巨大。
　　这一幕看得所有大佬们都目瞪口呆。
　　就连那孤傲也彻底呆滞：“好小子……现在我明白你为什么会惊动上边了。”


第七章 最高议会
　　没有多作停留，沈奕匆匆回到住所，甚至连神圣医疗术都没来得及发动。
　　正在沈奕房间等他回来的断刃队众人看到沈奕少了一支胳膊回来，全身浴血，伤痕累累，同时吓了一跳：“这是怎么回事？”
　　“还能是怎么回事，有人向我下手了！蓝颜说的没错，麻烦来临的速度永远超过你的想象。”沈奕没好气的回答，一屁股坐在沙发上，发动神圣医疗术，使自己断肢重生。
　　“可都市内怎么会发生战斗？”众人惊愕。
　　沈奕已嘿嘿笑道：“成为天堂之子就可以。”
　　随着他神圣医疗术的效果，一支左臂再度生长出来，血腥纹章由胸口位重新转移至沈奕左腕处。纹章展示功能开启，沈奕将天堂之子的功能公布在大家眼前。
　　然后才把自己遇到的情况大致说了一下。
　　听到两名炼狱神使同时向沈奕发起攻击，大家一起流下惊骇汗水。
　　这也就是对付手段繁多的沈奕，才给了逃命的机会，要是换成别人，只怕早挂了。
　　洪浪更是喃喃：“我说公共空间里的两张卷轴和定身符怎么都不见了呢，我还以为你转移到个人空间里去了，还纳闷老大你什么时候开始侵吞公共资产了。”
　　温柔给他一脚：“不会说话就闭嘴啊！”
　　沈奕笑笑：“要是没卷轴和定身符我就挂了，回头咱们去找一下小暄子，再去买些救命道具。”
　　“恩。”大家一起点头答应。
　　小暄子就是商店的接待员。
　　断刃队手里现在还有大量的特殊点数没用，由于不是钥匙，无法通过纹章直接开启秘密商店，因此只能到商店发出购买特殊道具的申请。
　　断刃队现在得罪人众多，迫切需要一些保命道具。
　　两大强者的追杀，让沈奕一下消耗了三件保命道具，付出不可谓不小，在接下来的战斗里，只怕还会有类似情况出现，沈奕不得不未雨绸缪。
　　好在付出虽然众多，回报却也不小。
　　不过当沈奕从纹章中拿出那件雷神战锤时，众人登时一起陷入僵直状态。
　　“这……这……这是……神器？”洪浪哆嗦着问。
　　不必看属性，仅是雷神战锤那特有的雷电环绕之光，就已让大家意识到这把武器的非凡之处。
　　“次神器，不是真正的神器。”沈奕很认真的纠正。
　　说着他打开雷神战锤的属性展示。
　　“雷神战锤：双S级特殊武器，攻击伤害120，自带特效崩灭，对各类能量罩防御及建筑拥有一定摧毁效果。自带技能雷神之怒：召唤雷神力量附加于武器上攻击目标，产生正常伤害的同时，附加八百点雷霆伤害，百分之三十几率对敌人产生一秒麻痹。麻痹效果为百分之四十。可投掷使用，投掷状态下依旧可以运用技能。使用技能消耗精神力28点，冷却时间三十分钟。”
　　“使用本武器，需要力量198点，敏捷172点，宗师级格斗专精，专家级投掷专精。”
　　“这是雷神托尔使用的战锤，拥有强大的破坏能力，它是愤怒与毁灭的象征，只有真正的勇士才配持有它！”
　　作为次神器，这把雷神战锤的威力不可谓不恐怖，单是一个自带雷神之怒技能，就已经足够秒杀大部分三难度冒险者。
　　要知道按照正常的实力晋升原则，双S级的技能也就是600点伤害。只有特殊技能才能超出标准。
　　而现在一把双S级的特殊武器，单是自带技能就达到了恐怖的八百点雷电伤害，甚至还有附加特效和使用特效，可见这武器的价值之高。
　　同是双S级，也不是谁都可以称为次神器的。
　　当然，如此大威力的背后就是技能的冷却时间较长，需要整整三十分钟，可即便如此，这把武器的价值也足以让无数冒险者趋之若骛。
　　可惜使用这把武器的要求也很高，虽然不象霜之哀伤那样要求职业，但是在力量上却达到了恐怖的198点，而且还要顶级的格斗专精。
　　看起来短时间内，他们就算是想用都用不了这把武器了。
　　温柔看看沈奕：“飞掷？掠夺？”
　　考虑到当时的追杀，这武器的特性，还有沈奕的能力，即使沈奕没有说得太明白，温柔还是理清了他获得武器的过程。
　　沈奕微笑着点头：“用了三次，最后一次才成功，是运气！掠夺的等级需要进一步提升了，不然以后很难再搞到高级武器。”
　　“那就买几张升级卷轴呗。”温柔无所谓道：“反正也不差这个钱。”
　　秘密商店自然是不缺升级卷轴的。
　　“说到这个，我到是想起来，秘密商店里好象还有一种道具，是可以降低武器的属性要求的？”金刚突然道。
　　沈奕一楞，脱口道：“降需卷轴？靠，怎么把这个忘了。”
　　降需卷轴：对装备使用，可降低目标装备的使用标准，降低幅度取决于装备等级，仅限于属性要求，可反复使用。
　　这还是沈奕当初挑选特殊奖励时强记下来收录在电脑里的。由于降需卷轴的使用范围不广，对冒险者来说，情愿把自己属性提上去满足使用要求，也不会花冤枉钱去降低武器的使用标准。因此沈奕也早把这东西给忘了，没想到金刚到记住了。
　　现在情势不同，198点的力量要求太高，就算是洪浪要强化到这一步，也需要十万点，再加上敏捷需求，要达到条件需要支付151500点，再加一张格斗专精提升卷轴和一张投掷专精基础卷轴。
　　“走，去商店！”
　　大家再不犹豫，一起向商店走去。
　　秘密商店的开启，需要招待人员先发出申请，进入一个独立场所，然后再由申请者本人发出申请。
　　听到沈奕他们要求开启秘密商店，小暄子连忙对商店发出申请，一扇门在商店一角打开。
　　沈奕等人步入，那接待人员小暄子则识相的不再跟进。
　　新的房间一片空荡荡，只有一个光圈却是黯淡无光。
　　沈奕对纹章道：“E5371请求开启秘密商店。”
　　纹章提示：“开启秘密商店需要支付特殊点数500点/人，秘密商店逗留期间，每分钟扣除特殊点数20点，最长逗留时间十分钟。无论你在秘密商店消费多少，一个月内无法再次进入，同队成共享冷却时间。是否确认？”
　　大家一起骂：“靠，抢钱啊！”
　　“同队成员共享冷却时间？”沈奕到是来了兴致：“那如果我让我的队员脱离团队呢？”
　　纹章回答：“脱离团队，不再共享冷却时间。不过你并非第一个发现此问题的人，如果你尝试利用此问题牟利，你不会受到规则惩罚，但是请注意不是只有规则才能惩罚你。”
　　“这样啊。”沈奕点点头明白了：“我明白你的意思了，这不就是管理者存在的意义吗？用来弥补那些无法修补的漏洞，震慑我们不要去利用一些不该利用的东西。不过也许我该提醒一下，就在两个小时前，我刚刚受到天堂之子的攻击。其中有一位天堂之子在得到消息的三秒钟内就从西区来到东区……哼哼，如果我没有犯任何错误，就遭遇了不应有的惩罚，并且在之后还可能存在更多的无妄之灾，那么看起来我也没什么好顾忌的。”
　　“既然一样是死，与其没杀人就被判死刑，还不如临死前多杀几个捞点本回来，您说对不对？”
　　血腥纹章沉默。
　　片刻后纹章回答：“事件核查中，确认无误，编号W1134于1小时28分钟前出现非正常瞬间移动，确定为议会成员使用了无间传送，使用者编号X003。事件正式提交最高议会处理，敬请等待。”
　　没想到去秘密商店买点东西还能遇上这种事，沈奕等人互相对望，干脆等着。
　　没过多久，纹章提示：
　　“事件确认，议会成员X003的行为对冒险者E5271造成直接生命威胁，X003未违反行为规则，不承受处罚。”
　　沈奕的嗓门明显提高：“你说什么？有人想杀我，却不违反规则？我记得冒险者应该是受到规则保护的吧？”
　　“最高议会成员拥有都市系统管理权，负责都市系统的维护与运转，有权运用都市功能；最高议会成员拥有监察权，有权对一切可能对它造成威胁之存在予以重点监察；最高议会成员拥有豁免权，当违反规则时享受特殊豁免；最高议会成员拥有定罪权，当冒险者利用系统漏洞谋取私利，产生危害都市行为时，议会成员有权对其进行定罪。定罪通过，保护规则无效。”
　　“编号E5371未出现利用规则漏洞对系统造成伤害的行为，但有过保护系统蛀虫的行为。议会成员X003将E5371列为潜在威胁，并以规则外手段清除，符合系统需要，符合权限职责。”
　　沈奕明白，这条系统蛀虫多半就是指瑟琳娜了。
　　就在这时，血腥纹章突然又亮了几下。
　　“最高议会临时会议正式召开！”
　　“议会成员X003提请行使定罪权，判定E5371有罪！”
　　“议会成员X002，X006否认定罪，请求重点监察。议会成员X004请求定罪。议会成员X005弃权。议会成员007请求暂缓处理，中等监察。”
　　“议会成员X001行使最高否决权，请求取消对编号E5371定罪，取消重点监察。”
　　“请求通过，分析处理中……编号E5371判定无罪，中等监察。”
　　“议会成员X001请求审核大宇宙计划，评估进度及对都市的帮助性。”
　　“请求通过，大宇宙计划评估中……”
　　“议会成员X003请求调查编号E5371战斗史，评估威胁程度。”
　　“请求拒绝，系统无法解读人类内心思维，仅可做浅表分析，无法作深层预测。”
　　“议会成员X003请求调查编号E5371对都市态度，评估敌意程度。”
　　“请求通过，评估进行中……”
　　沈奕温柔等人听得面面相觑。
　　虽然只是一段简单而机械的宣告，但是都市中最神秘的一扇大门却在无形中向他们敞开了。
　　没过多久，纹章提示再度响起：
　　“大宇宙计划基础建设完成百分之九十八。继续原有进度将在150天后形成中等规模战力，对母巢以下虫族造成巨大威胁，对低级母巢及同级虫族造成有效威胁，对中级母巢造成中等威胁，对高级母巢造成低等威胁，对终极母巢无威胁。对都市造成低等威胁，当威胁从内部展开时，造成高等威胁。结论：当前大宇宙计划无论如何发展，都不可能对终级母巢造成低等以上威胁。”
　　沈奕再忍不住了：“要怎样才能对终级母巢造成高等威胁而不对都市产生威胁？”
　　“终级母巢拥有无限生命与强大精神，大宇宙计划中的超级战舰在完成摧毁超级母巢之前注定会被摧毁，无任何幸存可能。目前尚未有任何可以打败超级母巢的武器或能力。”
　　“那就创造！这里不是梦想成真的地方吗？”沈奕叫道：“我们想要什么，系统就能给出什么。”
　　“空间无所不能，系统并非无所不能。所有的梦想都必须建立在符合规则的基础上，创造一种能够打败母巢的武器不难，但是根据高付出高收益原则，你必须杀死比终级母巢更强大的存在，才能获得杀死终级母巢的武器。”
　　原来是这样。
　　大家明白了。
　　不是空间创造不出终级武器，而是这样的武器就算有，你也根本没法拿到手。
　　空间的梦想可以成真，但是要想获得它，就必须以战斗和风险作为代价。
　　事实上冒险者们就是在不停的战斗，然后不停的收获比杀死目标价值更低的回报来逐渐积累自己的实力。
　　在这个过程中，不存在任何跃级的可能性，只有一步步的积累上去才是王道。
　　“为什么不可以放宽冒险者的实力增长限制，让我们更强大。”
　　“无法进一步放宽，付出与收益必须保持在基本平衡内，否则系统将崩溃。梦想可以成真，但梦想不能自相矛盾。”
　　沈奕明白了。
　　这就好比那个自相矛盾的故事，你不可能一边制造一个无敌的矛，一边又制造一个无敌的盾。
　　优先度规则想必就是在这一基础上建立起来的。
　　梦想可以成真，但不可以自我矛盾；梦想可以成真，但不可以无偿实现。
　　这就是都市存在这里的最大规则基础，绝对不可以出问题。
　　想了想，沈奕又问：“那可不可以通过神魔圣殿或秘密商店来购买？”
　　“可以购买，耗资巨大，难以通过积累达成。”
　　“总得试一试才知道，有希望总比没有好！不管能不能拿到这种武器，先让它存在再说！可以要求对冒险者无效，对都市内生命无效，只对虫族有效，这样对都市的威胁就降到最低！”
　　“编号E5371发出超神器制造请求，提交最高议会审核。”
　　沈奕又补充道：“还有既然大宇宙计划已经展开，也可以尝试制造更强大的舰载武器。”
　　“科技类受现有技术局限，在未提供对应理论科技的基础上，无法通过梦想成真完成。”
　　“那么科幻世界里的科技又是怎么回事？”
　　“部分科技未超出现有技术局限，不受影响。部分科技无理论基础，通过梦想成真实现，性质为伪科技，无法带出都市。”
　　“那我现在的大宇宙计划呢？”
　　“真实科技之最上限。”
　　沈奕长呼出一口气，果然，奎雷斯人的科技也有他们的上限基础。
　　血腥纹章还在继续。
　　“编号E5371敌意评估完成，确认E5371对都市管理层存在敌意。敌意程度百分之72，敌意程度较高。确认敌意来源为最高议会行为威胁，系统分析，减少敌对行为有助于降低E5371敌意。浅表分析，仅为参考。”
　　“最高议会做出裁决：X003因未发生之可能威胁对编号E5371，不违背最高议会之消除一切潜在威胁原则，X003无罪。”
　　“最高议会做出决定，暂时性不再视编号E5371为威胁，但如果一个自然月内，编号E5371对都市敌意未减到30以下，将对其进行定罪。”
　　“编号E5371与他人之间的纷争必须自行解决，最高议会不再干涉。”
　　“鉴于编号E5371潜力巨大，最高议会愿意就此次事件做出补偿。”
　　“编号E5371可以对秘密商店内所有限量物品进行超限购买，仅限一次。”
　　“最高议会接受编号E5371的请求，进行超神器设计与制造。”
　　“最高议会做出最后之仲裁决议：由于提议由编号E5371发起，可以由E5371进行超神器之梦想设计。”
　　“梦想设计的规则基础为威力越大，收获难度越高，所有能力必须以现有体系为基础，具体细则将在E5371接受此任务后发放。由于此任务非规则任务，E5371有权拒绝，失败无惩罚。”
　　“你获得特殊权限，可以在必要时通过系统与最高议会直接对话，请谨慎使用此权限。”
　　“所有规则与本次谈话，不得对外泄露，否则视为违背规则，予以抹杀！”
　　听到最后几段提示，大家再次呆滞。
　　最高议会竟然把超神器的设计权交给了沈奕？
　　沈奕也听得傻掉。


第八章 超神器设计
　　在获得了最高议会授予的超神器设计权限后，原本计划的秘密商店购买行动立即取消。毕竟谁也不知道随着设计完成后会不会有什么新的需要，这些特殊点数暂时还得先留着。
　　就连X战警世界的进入也因此推迟。
　　断刃队所有人几乎全身心的投入到关于超神器的设计研究中。
　　然而许多事不接触不知道，只有真正接触了，才会明白为什么都市一直以来都没有超神器——不是他们不想做，而是没法做出一个可实现的设计。
　　确切地说，沈奕他们完全低估了终级母巢的可怕性。
　　既然超神器的设计是针对终级母巢，最高议会自然把终级母巢的一些相关资料也给了他。
　　与那些魔神不同，终级母巢是没有所谓的神魂的——这种东西本来就是都市设计出来为强化冒险者而存在的。
　　虽然没有神魂不能复活，但也没什么人能消灭终级母巢。这个家伙的生命若是以数字计算，那是千万级别的。
　　这是一个真正的行星毁灭级杀手，也就是那种肉身横渡宇宙，力量可以打爆一个星球的超级存在。
　　当然，不是一拳打爆。
　　在这样的存在面前，什么超级战舰都是被碾压的命，也难怪系统说大宇宙计划对终级母巢没有任何作用了。
　　某种程度上，当一个生命发展到这种地步时，它就已经成为真正的神了。
　　正因此，所谓的超神器虽然只是多个超字，但实际需要的差距却是千百倍。
　　由于超级母巢的生命如此强大，以至于真要有某种超神器可以伤害到它的生命，攻击至少也得上万。
　　然而这就牵扯到了现有的规则体系。
　　一件双S级次神器的理论最大攻击为240点，神器现有最大攻击为600点，也就是说超神器实际上是神器威力的20倍左右。
　　这个差距其实已经超越系统现有层次了。
　　好比都市只造了十二层的强化大楼，而你需要造的却是五十层的大楼。
　　这一个“超”字，直接跃空无数。
　　这还只是第一个限制，第二限制是就算你有这么强力的武器，也挡不住来自母巢强大的攻击力。换句话说，哪怕你有攻击力上万的超神器，由于你自身防御不足，也没法对其发出上千次攻击。
　　也就是说，除了拥有超强攻击外，还要有超强防御，这就是两件超神器。
　　然而问题并没有到此截止。
　　还有第三个重大限制。
　　是装备就有要求。
　　神器的威力越大，对属性的要求就越高。
　　象这种能达到攻击上万的神器，追随要求的力量属性也得上万！
　　沈奕他们原本做了一个神器套装的计划。
　　结果一评估，发现这个神器套装就算做出来也达不到消灭终级母巢的要求，反到是出现的属性要求已经让人望尘莫及。
　　也就是说你哪怕获得了超神器，而且是两件，你也用不了。
　　你得先把属性加到符合运用的地步，但是这其中的投资就更离谱了。
　　除此之外还有一些细则方面的限制，比如不能突破攻击，技能方面的基本准则，必须在现有框架下进行等等，这使得设计变得更加艰难。
　　难怪最高议会一直都没进行过这方面的设计。
　　实际上也不是没进行，神器的存在本身就是为消灭终级母巢而诞生的进一步设计发展。
　　按照最高议会的想法，就是通过不停的培养冒险者，一步步建立起更加强大的武力体系。
　　第四纪的时候，都市还没有神器，只有双S特殊级，到了第五纪，就有了神器，并且越来越多强大的神器渐渐出现。
　　未来随着都市的进一步发展，会有更多更好的神器出现，就象一个阶梯，一直延伸到可以消灭终级母巢的地步。
　　哪象沈奕这样，一步登天。
　　现在看来最高议会把设计权限交给他，不是对他的重视，而是有点存心看他笑话的意思。
　　整整两天，大家什么事都不干，就围着这超神器转悠了。
　　今天洪浪再忍不住了，放声大吼：“老子不干了，这活根本就没法干！这就是个死循环，一天不绕开使用限制和收益限制，我们都别想实现这个超神器设计！”
　　金刚也捧着头苦恼：“问题这两点都是系统独立运作的，是基础规则，就连最高议会都绕不开。我真不明白他们自己给自己搞这么多规则限制干什么。”
　　“当然是为了平衡。”沈奕喝了一口咖啡，这两天他已经喝了有四十多包咖啡，不眠不休的工作，把温柔给心疼坏了：“就象国家领导人要想让国家繁荣昌盛，就必须建立法律体系，缔造秩序社会。而且为了公平和确认有效性，这套法律体系至少在明面上，是把所有人，包括领导们自己都包括进去的。”
　　温柔接口：“问题是在地球上，个人的意志有时还可以凌驾法律之上，但是在这里，当规则建立的时候，没有人可以凌驾于它的上面……每一条规则，都是铁律。出于某种未知的原因，现在主宰们甚至失去了对系统的修改和再建能力，也就是说，他们想把自己摘出去都做不到了，系统已经完全独立运行化。”
　　“一定还发生了什么才导致了这种情况的出现，可惜他们是不会告诉我们了。”沈奕笑了笑：“不过有个问题你们发现没有？”
　　“什么？”周宜羽问。
　　“根据纹章那天给出的信息，最高议会成员一共有七个人。如果不出意外，这些人应该就是奎雷斯人。”
　　“应该是吧，可那又怎么样？”大家不解。
　　沈奕淡淡道：“奎雷斯人是一个外星种族。什么时候一个种族沦落到只有七个人的地步了？”
　　众人同时愕然。
　　对啊，不管什么原因，哪怕你说他们繁殖力低下，也没有理由一个外星种族的成员稀少到成为濒危动物的地步。
　　沈奕轻敲了几下键盘：“我说这个只是想告诉大家，别以为我们对都市的了解已经很多，这个世界依然有许多秘密需要我们去探索。”
　　洪浪怪叫起来：“可这和我们超神器的设计有什么关系？”
　　沈奕回答：“让大家不要急着自满的另一个对应方向就是不要急着气馁。”
　　“扑……”大家一起疯狂大笑。
　　或许是因为压力太大的缘故吧，沈奕说了一句并不好笑的话，大家却在笑声中彻底释放自己。
　　温柔干脆躺倒在沈奕的怀里，微闭双眼：“不用动脑子的感觉，真好。看了两天资料，设计了两天方案，头都快爆炸了……别动，让我好好休息一会儿。”
　　沈奕抚摸着温柔的长发：“那可不行，我还得去给大家做饭。”
　　“兼职厨子的队长。”温柔很是不满的翻了个身，抱住他的腿不让他走，半眯着眼迷迷糊糊地说：“买个机器管家吧，很便宜的，只要三千点，以后就不用你给他们做饭了。”
　　“那不如换个高级点的，六千点就能帮主人购物了，甚至能帮你去市场买卖装备，还能讨价还价。”周宜羽笑道。
　　“那你不如换九千的，还能替我们打扫房屋做其他杂务。给它加个武器，作战都没问题。”金刚也笑着打趣。
　　“那不就是终结者吗？咱们已经有了。”周宜羽挥了挥手：“回头去主场世界，让大卫保罗给我们提供几款非战斗机器人，要有能做饭的，要有能洗衣服的，要有能打扫房间的，关键是要有能暖床的，浪球胖子他们都需要……”
　　“切！”洪浪伸出个中指：“老子不要，咯得慌。”
　　“让他给你加个特制塑胶软缝管，弹性特别好的那种。”周宜羽笑，温柔翻了个身，嘟囔：“一群流氓。”
　　金刚也打趣：“我觉得可以，我知道浪球喜欢咪咪大的，让保罗给他定制个特大号保龄球，再来一身完美人造皮肤，包他喜欢。”
　　洪浪翻翻白眼：“你就是给那机器人加一身神器，老子也不稀罕操！”
　　大家拿洪浪开玩笑，本来只是说说笑话。
　　不过就在洪浪说出这话后，沈奕眼前突然一亮，一下子站起，立时把温柔摔在地上。
　　他来不及管温柔，对着洪浪叫道：“你刚才说什么？”
　　洪浪吓了一跳：“怎么了老大？”
　　“再把你刚才说的话说一遍！”沈奕已叫道。
　　洪浪结结巴巴说：“我……我说你就算给那机器人加一身神器，我也不要。”
　　“对，就是这个！”沈奕狠狠一拳打中手心：“我怎么早没想到，有办法解决超神器的问题了！”
　　“什么？”所有人同时楞住，温柔更是呆呆地坐在地上忘记爬起来。
　　沈奕已叫道：“我们陷入了一个思维误区，就是这个超神器从设计之初，就一直是围绕着为人服务这个思路展开的！”
　　“难道不应该这样吗？”洪浪还没明白过来。
　　沈奕已经叫道：“当然不是只有这一条路！超神器设计的两大限制之一，就是属性限制，而属性只属于生命。要想绕过这一障碍的唯一方法就是这件超神器不是为人类的使用而设计的。”
　　金刚第一个明白过来：“你的意思是说……为机器设计？”
　　“对，为机器设计的神器！”沈奕已经叫了起来：“所有为机器设计的武器都没有基本属性要求，比如M42重机枪，火箭筒！就算是有属性限制，当它为机器服务时，也可以取消属性限制，比如等离子加速炮！比如我们将来要安装的粒子激光炮，太空轨道炮！”
　　“哦天哪！”温柔一拍额头：“我们驾驭机器，机器驾驭超神器！”
　　“就是这样！”沈奕回答：“不过我们的目标不是让超神器为某个机器人使用，而是给它……”
　　沈奕打开电脑，调出宇宙战舰的设计图。
　　指着这艘他们未来最终极的战争母舰，沈奕说：“我们不应当去尝试直接设计出一个超神器，而是通过其他手法将它变成我们的超神器。”
　　大家一起看着那庞大的战舰设计图，胖子喃喃道：“怎么变？”
　　沈奕回答：“还记得系统给出的答案吗？我们的战舰不是不能对终级母巢造成伤害，粒子激光炮作为终极舰载武器本身就达到了数千点伤害，已足够对母巢造成一定程度的伤害。之所以被评价为毫无威胁是因为它承受不起母巢的攻击。所以我们一开始的方向就反了。我们要设计的不是一件高伤害的超神器，而是应当有着强大防御能力的超神器！”
　　“什么样的防御？”金刚问。
　　“能量罩防御。我们的战舰原本就有防御能量罩，如果用来对付普通货色，它的防御已经足够，但是对付终级母巢，就成了它的致命短板！”
　　“明白了。”温柔叫道：“我们设计一种辅助能量罩防御器，仅可作用于科技类产品，仅可为舰载产品，不以武器形式出现，根据都市规则，限制越多，同等条件下威力越大！这样我们就解决了防御限制的问题！”
　　“没错，而且我们让它以道具形式出现，这就进一步避免了使用权限问题。”金刚也接口。
　　周宜羽也插话：“就象是护体水晶道具，只不过护的不是生命体，而是科技体。”
　　温柔再补充：“让它可以充能，既然是为战舰服务，那么战舰本身就能提供充能，不用象任务世界找不到电源那么尴尬。”
　　“还可以让它分散成无数个。”胖子也接口道：“每一个防御罩能量供应水晶都可以单独发挥作用，也可以无数个一起发挥作用。”
　　“这样就绕过了最后一个问题：获得方式。它不再是一件单独的神器，而是无数特殊功能道具的组合，它本身没有任何威力，有着极大的使用限制，而且必须非常多才能对战舰形成真正有效的保护。这使它的个体价值降低，获得它的难度不会比获得一份B级武器更难，使得数量真正可以转化成质量。”沈奕再度补充：“我们要做的不再是获得某一件单独的超神器，而是去直接搜集这些可以为战舰加载足以抵御母巢攻击的保护道具。它可以在荒野，在任务世界，在秘密商店甚至神魔圣殿中出现，让我们可以用杀戮，血腥点，特殊点数和荣耀等各种方式去换取。”
　　周宜羽又道：“再为它加上套装类效果，数量越多，发挥效果越好。无论我们将来收集到多少，这种东西都能发挥作用，唯一的区别就在于它能抵御多长时间的攻击。”
　　金刚：“宇宙战舰很大，没有成百上千个这样的道具都无法起到理想效果。”
　　温柔：“正因为体积大，数量才能发挥意义，一个机器人能够挂载的道具终究有限！而且当它真正存在于体系中时，不会只有我们能获得这种道具，我们还可以向其他人购买。但不管需要多少钱，都不会比大宇宙计划投资的本身更高。”
　　沈奕：“最重要的是……这个设计只适合大宇宙计划，只有我们才能利用好它！”
　　所有人同时沉默。
　　大家互相看看，温柔说：“但是你还没有绕过另一个问题：尽可能降低都市的威胁感，防御罩是永恒固定的，不可能只对母巢有效。”
　　沈奕回答：“我们无法绕过所有的问题，但如果最高议会认为我们的设计对都市的威胁远大于母巢对都市的威胁，那么他们有权力拒绝。”
　　“我们做出设计，他们做出选择。”
　　……
　　PS：有朋友发现，在冥王左眼章中，马尔科姆使用的就是雷神战锤。
　　这个是我忘记了。
　　现在特做回答：马尔科姆已死，次神器消失，重新出现于神魔圣殿中。
　　另外，次神器不是只有在神魔生殿中可以得到。


第九章 秘密商店
　　沈奕他们很快将构想中的超神器设计完成。
　　这是一种和磨盘差不多大小的机械体防御罩能量提供源，可自由转化各种能量为战舰类科技武装提供防护罩，防御罩的效果取决于保护的面积与承受的攻击。所有的能量源只要同处在一个目标机体上，就可以无限叠加，并发挥作用。
　　之所以设计得这么大，主要是因为道具类的体积大小直接关系到成本限制因素。作为护体道具，同等级情况下，体积越大，意味着使用限制越大，效果也就更好。
　　沈奕他们充分发挥战舰自身的大体积特点，将道具设计的这么大，使它本身就不适合普通机械。
　　不过为了尝试效果，他们又附加设计了一些体积较小的能量源，可以专门为小型机体服务，这样就使得终结者的实力增强，可以为他们后面大量搜集工作提供很多武力帮助。
　　能量源被命名为永恒之心，意指防御无敌，屹立不倒，永恒存在，一共十个等级，从D级到双S级都有，再根据体积与功能不同提供I，II，III三种型号，总共三十个类别，无论哪种型号，都可以并存于同一机体，共同发生作用，这使得他们搜集永恒之心的范围大大增加。
　　永恒之心的设计图很快通过系统传递到最高议会那里。
　　整整半天时间，断刃队都没得到回复。
　　沈奕估计最高议会这会儿可能正吵架吵的天翻地覆不可开交呢，那位X003只怕绝不会喜欢沈奕的这份设计。
　　没人会喜欢只针对某个特殊冒险者有用的设计。
　　然而他们想必也无法否认，这一设计的确可以对终级母巢产生威胁。
　　六个小时后，结果终于出来。
　　“确认此设计可对终级母巢产生高级威胁，并具有实际完成可能，接受永恒之心设计方案。永恒之心梦想图正式提交系统，最高议会申请成为第一完成序列。”
　　“接受申请，永恒之心将在一小时内存在于都市道具体系中。获得方式1：荒野与任务世界内所有对应等级之特殊生命目标，出现几率百分之五。获得方式2：秘密商店。”
　　沈奕眉头一皱：“特殊生命？那么普通生命不可以吗？为什么只有百分之五的几率？还有为什么不开放神魔圣殿兑换？”
　　“永恒之心为特殊道具，根据规则，只有特殊生命才能给出特殊道具。每一个特殊生命能够提供的道具都有多种选择，百分之五几率已是上限。神魔圣殿仅出售神器类评价的装备或能力，你的设计不属于神器类评价，无法进入。”
　　“那么好吧，就这样。”涉及到规则问题，沈奕也只能无奈同意。不管怎么说，永恒之心的获得程度已经大部分开放，接下来要做的就是努力去战斗与收获了。
　　系统又给出提示：
　　“最高议会对你做出的努力表示感谢，希望你能减轻对都市的敌意。都市的存在并非毫无意义，这里的人们正在为宇宙的存亡而奋斗。”
　　“议会成员X001向系统申请对编号E5371进行特殊奖励。”
　　“申请审核中……”
　　“申请拒绝，E5371依然保留系统蛀虫，在蛀虫清除前进行特殊奖励，不符合基础安全准则。”
　　“议会成员X001向系统申请对编号E5371进行基础奖励。”
　　“申请审核中……”
　　“确认通过，可获得基础奖励。议会成员X001完成梦想设计：千里之寻，作为指定奖励进行发放。”
　　随后沈奕只觉得胸前一热，一个奇特印记已出现在他胸前，那是一张太极图，印有阴阳八卦。
　　纹章提示：
　　“千里之寻：特殊印记类道具，拥有者对都市创造之生命体，拥有查询死后奖励之权限。本能力不消耗精神，无冷却时间，每次使用需要支付一百血腥点，对周边百米内所有都市创造之生命皆有效果。”
　　沈奕愕然，能够预先知道NPC生命死亡后给出的奖励？这功能到是相当新奇。
　　沈奕立刻明白，这肯定是特别为他搜集永恒之心做出的设计。
　　不过如果是针对永恒之心的话，只需要设计为只对永恒之心有效即可，何必来个不设防？名义上还要收一百点，可以沈奕他们现在的家当，一百点算个屁？一次任务用个上百次都没问题。
　　这刻就连断刃队其他人都意识到了这个问题，温柔诧异道：“这位议长大人看起来对你还真不错呢。”
　　“有人恨就有人爱吧。”沈奕随口回答。
　　温柔白了他一眼：“那现在恨你的人那么多，是不是意味着还缺很多女人爱你呢？不然不符合公平原则嘛！”
　　沈奕满头黑线。
　　女人就是女人，果然什么事都能扯到醋坛子上去。
　　纹章由传来提示：
　　“转述议会成员X001留言：最高议会选择信任你，希望你也能选择信任最高议会。所有曾经的不睦就让它烟消云散吧。”
　　沈奕愕然，想了想他回答：“谢谢。”
　　“系统判定：编号E5371没有撒谎，敌意降低中……”
　　“……你妹！”沈奕没想到都市系统最后还会给他来上这么一句。
　　……
　　既然设计已经完成，接下来的事就不是断刃队所能关心的了，大家很快恢复到原有的工作程序中——有些事，终究还是要自己解决的。
　　首先就是那些保命道具的搜集，最高议会是不找他们麻烦了，戴恩家族可照样会来。最高议会早声明不会介入其中，换句话说，这个麻烦还得断刃队自己抗。
　　由于获得了一次超限购买特权，沈奕自然不会客气。
　　二十七万特殊点数带来的收益之大，远超想象。
　　捕神网两张（介绍略），最高限制级。每张九千点。
　　血统重启药剂两瓶：可使使用过的血统重新运用，对半次无效（即金刚在魔兽中运用了两次魔神变身，下个任务世界只能用一次，即使归零，依然是一次，总加起来为两次），最高限制级，每瓶九千点。
　　药剂注射器六件：安置于纹章内的药剂注射器，可使各种药剂通过注射直接进入使用者体内，无需喝药行为，操控可通过纹章，口令多种方式进行，也可预设自动使用前提。每件六千点。
　　降需卷轴14张（介绍略），沈奕在使用过一张降需卷轴后发现对雷神战锤只造成了3点力量属性和2点敏捷属性需求的下降，因此补充购买13张。每张一千点。
　　套装升级卷轴两张（C以下四件型），可用于套装升级而不影响套装效果，最高限制级，每张一万两千点。
　　普通定身符十张（介绍略），无购买限制，每张九百点。
　　高级定身符六张（介绍略），中等限制级，单次购买最多三张。每张一千八百点。
　　双A级穿甲弹两盒，子弹伤害力105（无视防御伤害）。54点/发。
　　双A级圣光弹两盒，子弹伤害120（普通伤害）+450（神圣伤害）。54点/发。
　　双A级医疗弹两盒，子弹恢复62点/秒。54点/发。
　　技能提升卷轴两张，每张九千点。
　　终级脱逃卷轴两张，使用后自动脱离所有类型囚笼与空间束缚，并可携带30米内所有指定人员，脱逃距离三百米，优先度满值200点，最高限制级，每张九千点。
　　替身傀儡两具，替身傀儡与使用者形象一致，接受使用者控制，具有使用者属性，但不具备使用者技能，可使用一般武器，持续时间十分钟。十公里范围内，使用者可随时与替身傀儡互换位置，每具五千点。
　　小型战术核弹一颗，伤害力两千点，直径范围二百米，无视敌我，最高限制级（所有核弹类共享限制），每颗一万八千点。
　　中型战术核弹一颗，伤害力三千点，直径范围三百米，无视敌我，最高限制级（所有核弹类共享限制），每颗两万七千点。
　　高级祝福卷轴两张：一次性消耗品，使用后5秒内免疫一切伤害，对所有队伍成员及指定成员有效，队伍外指定成员最多三人。最高限制级，每张九千点。
　　永恒之心一颗，D级I型，每颗三千点。
　　最后就是格斗升级卷轴一张，两千点。
　　二十七万多的特殊点数，就这么被大家一气挥舞一空。
　　这一次购买的基本上全是一次性消耗品，但是作用巨大，其中有相当部分是保命道具，比如定身符，祝福卷轴，脱逃卷轴等等，此外断刃队之前自己也剩下一些东西，比如瞬移符和隐身符还有几张。
　　技能提升卷轴是为掠夺准备的，使用过后，沈奕的掠夺提升为B级，不过掠夺次数却没有随之增加，只是优先度大大提升了，提升优先度的本身，也就相当于提高了成功几率。
　　套装升级卷轴则是为胖子的守护套装准备的。
　　守护套装是好东西，可惜单件等级太低，限制了它的前途，正因此，沈奕花大价钱买了两张，将守护套装提升到C级套装。
　　提升后的守护套装，原有单件特效不变，防御翻倍。
　　套装技能生命之源加一点效果，变成每点体质13点生命。
　　套装技能不动如山，站立不动时，防御增加百分之五十，持续时间一分钟，移动后每秒消失百分之十所增加的防御，直至五秒后全消失。
　　雷神战锤则在降需卷轴的作用下，终于把要求降到力量150，敏捷144。
　　洪浪使用了格斗提升卷轴后，终于把格斗专精提升到顶级，再买了一张基础投掷专精和两张投掷专精提升卷轴，终于可以使用这把战锤了，不过这也把断刃队剩下的钱花了个精光。
　　至于永恒之心，作为它的设计者，断刃队也是第一个购买者，这东西是D级I型，体积较小，可用于机甲类的防御罩设计，说白了就是给周宜羽用的，一方面测试永恒之心的效果，一方面也提升周宜羽的即时战力。
　　当天下午在训练场，周宜羽穿着机甲镶上永恒之心，被沈奕捧着火神炮当活靶子扫，几度死去活来。
　　在试过D级I型永恒之心的效果相当于大约五百点的能量防御罩后，沈奕表示初步满意。根据他们的设计原则，D级III型大概可以提供一千点能量防御罩，双S级的III型大约可以提供五千点能量罩，并可以通过数量的增加进一步加大防御效果，这已经是一件双S级道具能够提供的防御极限，是在增加无数限制后才能达到的标准。
　　考虑到战舰的庞大体积，这一防御效果估计还会被削减，不过拥有自我充能能力的战舰，又可以通过自我充能来更多的弥补回来。至于到底能发挥多少作用，最终还是要看他们自己能搜集到多少。
　　事实上即使他们把超神器分解成无数道具的组合，要想凭个人实力搜集到这么多，也不是一件容易的事——大宇宙计划的投资无底洞还没填满，新的无底洞再度出现。
　　不过无论是沈奕还是其他人，大家都信心满满。
　　曾经那样巨大的困难，都让他们克服过来，如今这一点新的需求，又算得了什么？
　　既然戴恩家族要找他们的麻烦，那也好，就让这个家族和它所管理的教派，成为自己新的资源增长点吧。


第十章 游戏与荒野
　　第二天早晨，断刃队集体前往X战警世界。
　　除了继续生产断刃队的物资外，还有一件重要的事要做，就是自制任务世界。
　　已经确认了都市系统独立运行，自制世界会被收录就成了板上钉钉的事，那么接下来就是执行了。
　　在来之前，断刃队就到底是制作电影世界还是游戏世界做过一次探讨，最终决定制作游戏而非电影。
　　之所以选择游戏，主要是因为这次的大制作从根本上说是为断刃队自己服务的，而游戏先天性就比电影多许多优势，最明显的就是技能的丰富性。
　　本身贫乏的任务世界，再怎么努力，收益终究是有限的，因此断刃队要做就做富矿。
　　不过这还不是最重要的，重要的是电影是放给大家看的，本身具有公布性，后门极难隐藏。即便沈奕是电影脚本作者，在电影公映后，也未必就比其他冒险者多什么信息优势。
　　游戏就不一样了。
　　为了提升可玩性，游戏本身就经常会藏有一些特殊副本，或者特殊地图，需要在满足一定条件后才能打开。
　　这些后门是可以公然隐藏不对外发布的，你不知道那是你钻研的不够精深，可和制作者没关系，这样就给了断刃队谋取私利的机会。
　　此外还有一个重要因素，就是电影需要剧本，游戏需要设定。
　　沈奕再怎么天才横溢，他也没写过剧本，就算勉强搞出来估计也好不到哪儿去。但是游戏就不一样了。每一个冒险者都可以是设定的行家，因为他们本身就处在一个游戏技能包围的世界里。
　　他们所要做的，就是把自己对技能的理解，按照符合都市规则的方式，加入到游戏中去，然后制订一个大体平衡的游戏设定树即可。
　　这个游戏的设定将会非常非常符合都市的现有体系，从而也会使得都市乐于接纳采用。
　　当然，这些技能必然是有利于断刃队，在发展方面也与断刃队的需要相契合。
　　至于美工，技术之类东西，他们完全不必考虑，从主场世界高薪招一批人就可以了。甚至宙斯都可以给出许多帮助，使这款游戏变得更加经典，毕竟它本身就是研发性的天网。
　　因此真正困扰大家的，反而是后门该如何留。
　　由于都市有擅改剧情与设定的“毛病”，有些后门你留下来了，可能都市随手一挥就给你抹了。
　　这可不行！
　　因此要设计，就必须设计出不会被都市改动的后门，这就牵扯到大家对都市的了解。
　　根据沈奕的观察与分析，都市的一个基本行事原则就是：所有的改动，其目的都是为了保证平衡以及规则的神圣不可侵犯。
　　也就是说，只要这个后门的存在符合他们已知道的那些都市规则，比如高难度高收益，比如符合剧情，比如不产生逻辑矛盾，不产生规则冲突，那么都市就不会轻易改动。
　　所有的“后门”都必须在这一基础上建立。
　　你要想在游戏中开一座秘密山门，只要对着山门说句芝麻开门，就能打开门户，然后发现里面无数神器直接属于你，弄得跟金闪闪一样，那是绝对不会允许的。
　　但是你要东一个魔神，西一个神魔，一路杀过去，满街掉神器，到也未必就不可能——只要符合实力与利益之间的基本换算关系就行。
　　所以说如何开作弊是一门学问，既不能触犯都市底线，又要能让自己利益最大化。
　　就这样，继超神器设计之后，断刃队再度一头扎进游戏设计中。
　　好在这一次，他们不是孤军奋战。
　　在金钱攻势下，大卫保罗很快为沈奕网落来大批游戏设计师之类的专业人才，为沈奕的网游大计出谋献策，并只用了两天时间，就完成一份大致的游戏设计。
　　按照沈奕的吩咐，重点在于技能体系，其他怪物什么的，只要符合他给出的设计原则就行。
　　根据沈奕的要求，这款新型网络游戏必须在主场世界内的三百天内完成。
　　都市三十天，主场世界就是三百天。
　　三百天制作一款游戏，说难不难，说易不易，关键还在于游戏的质量。
　　而对沈奕他们来说，质量恰恰是最不需要考虑的问题。
　　他们做游戏本就不是为了赚钱，更不是为了名声和招牌，因此什么好用就拿过来用，各种山寨，复制，抄袭一拥而上，无论是技术还是剧情内容，能抄的就抄，不能抄的就改。
　　各种游戏东抄一段，西借一截，然后来个大拼盘，再找个扑街的写手，塞上点钱，花上几天时间写出一个看起来还算绚丽，骨子依然是那套英雄拯救世界的剧情，基本就算搞定。
　　当然，抄袭不等于粗制滥造，都市也不是什么杂七杂八没有影响力的游戏都往里收，因此游戏做好了，也需要一定的市场反应度。
　　所以新公司在画面，声光特效，服务器支持等方面还是做了大力投资，使它至少符合看上去很美的原则。
　　最后就是推广，为了确保有足够的影响，自然是各种推广手段齐上。不为赚钱而运营的游戏，甚至可以做的比这更绝。
　　比如终身免费；
　　比如绝无广告；
　　比如不出售任何道具，绝对公平；
　　比如来玩就有奖，率先达到一定条件的一定数量玩家，人人可获得一千美圆现金奖励。
　　什么？你问我靠什么赚钱？
　　别谈钱，那是侮辱我的人格，我们在做的是慈善！
　　套一段大腕里的说法：
　　“一定得选最好的服务器，
　　挖暴雪的员工。
　　设计就得设计最眩的游戏，
　　光盘包送到户。
　　画面最起码也得是个3D，
　　什么东方古老传说呀，希腊奥林匹斯诸神呀，印度日本各种神话呀，
　　能用的全给他用上。
　　游戏里是免费，游戏外还有奖金。
　　进游戏就看见一超级武士，
　　全身金甲，闪闪发光特牛逼的那种。
　　玩家一进游戏，甭管有事儿没事儿都得跟人家说：
　　恭喜你，获得幸运帐号，奖励您现金二十美圆。
　　你别管他什么腔，给钱就是好腔。
　　游戏里再拉一奖励排行榜，等级都是过百的，
　　高手们光拿奖金就得好几万美金。
　　再找几个开放的大洋马，随时准备网恋一夜情，
　　就是一个字儿——爽！
　　玩个游戏就能赚个万儿八千的，
　　排行榜上的不是神器也得是次神器，
　　你要是弄一S级啊，
　　你都不好意思跟人家打招呼。
　　你说这样的游戏，一推广得有多少人？
　　怎么着也得有个几千万玩家吧。
　　几千万？！那是刚上市！
　　一个亿起！
　　你别嫌多，这是保守估计。
　　你得研究网游市场的形势。
　　愿意来玩你这游戏的玩家，
　　根本不在乎你这游戏好不好玩。
　　什么叫网络游戏知道吗？
　　网络游戏就是，
　　玩什么游戏都玩人最多的，不玩最好的。
　　所以我们做网络游戏的口号就是：
　　不求最好玩，但求人最多！”
　　游戏的名字就叫《永恒之心之神器无双》
　　其动机可谓是昭然若揭，不加掩饰。
　　就是这样。
　　……
　　用三百天时间做一款游戏。
　　用三百天时间推广一款游戏。
　　用三百天时间等待收录一款游戏。
　　最后，就是等待它真正出现的那天，如果一切顺利，那将会是他们在第四难度的第三个任务世界，也会是他们在进入五难度的最后一次世界。
　　把所有该做的做过，把所有该交代的交代，接下来就是回到大宇宙计划的发展中。
　　基地规模建设已基本完工，除了少量基础设施由于这次沈奕未补充而暂时无法到位外，其他许多流水线已经开工，进行了先期生产。
　　不过战舰的生产本身就是一件规模庞大的工作，短时间内估计是完成不了的。
　　为了争取更多的时间，沈奕他们自然是要再去荒野走上一趟——完美表现就是这点不好，由于晋升速度太快，导致主场世界时间不足，唯一的解决方法就是假日令。
　　进入荒野后，断刃队首先向山谷处集中，他们的先期工作就是完善要塞防御，然后再出击。
　　负责留守在主场世界的温柔和周宜羽，则通过能量传送阵将需要传送的各种要塞设施，终结者部队等送至沈奕这里。
　　其中终结者部队全面升级为TX级终结者，拥有伪装外壳，不过不具备变形能力。对于以战争为主的终结者部队，变形能力是一种成本上的浪费。
　　但是每台TX系列终结者，都拥有了一门小型等离子加速炮，无预热型，攻击力400点，虽然攻击力是低了些，但架不住多啊。
　　此外就是四辆重型M1A1主战坦克，它们主要是用来给召唤士兵驾驶的。
　　最后还有一架改进型F22猛禽战机。
　　这架猛禽战机是沈奕直接花钱从都市购买的设计图纸，然后让基地负责制造的。当大卫保罗看到图纸时吓得人都哆嗦了。
　　好在这架战机不需要出厂，完成组装后直接就被推入能量传送阵，来到荒野。除战机外，还附带了12枚对空导弹和24枚对地导弹。
　　F22本身是对空战机，用它来主导对地攻击，也算是一大创举。
　　虽然说论战斗力，F22其实对冒险者威胁有限，但是拥有超音速巡航能力的猛禽，飞行速度极快，在冒险者敏捷属性破三百之前，还是没法跟它比速度的。
　　为了确保利用，周宜羽特别在机腹下加挂了一个载人空间舱，可以把人装进去让F22带着飞行，不过条件之简陋令人发指，简直就是在战机下面加一个笼子，还他妈是竹子的。
　　正常人进去必死无疑。
　　于是F22战斗机除了肩负起对地攻击的作用外，还起到了客机作用。
　　对此洪浪咬牙切齿说我打死也不上这飞机，温柔却笑的得意。
　　因为她是现在众人当中唯一会开F22的，所以她不用钻那破笼子——虽然她的技术也很令人担心。
　　她的唯一次驾驶经历在变形金刚世界中以坠毁作为终结。
　　总之这架F22已经被改装到连设计师看到都绝不会承认它是F22的地步，但是不管怎么说，它存在了，而且永远不用担心会出现真正的F22的那些令人揪心的事故问题——无论是技术方面还是乘客方面。
　　如此庞大的传送，需要消耗的能量晶石自然也很多。由于已经没钱买，沈奕将魔兽任务中获得的那件A级特殊装备奖励卖掉，因为特殊程度很低，所以也没卖出多少钱。
　　由于他们这次要传送的东西实在多，只好在进荒野前又找楚升借了一笔，结果被这小子逮到机会狠敲一竹杠，要沈奕请客，说是他在魔兽里答应的。
　　结果沈奕用借来的钱先摆了几天流水席，把永恒之夜，龙牙队和蛮牛队一起请了个遍，算是完成当初承诺，剩下的钱看看距离计划又有不足，只能咬咬牙再从M7那里借一笔。
　　这时园丁对世界树的培育已经有了些许心得。
　　在主场世界传送接收完成后，沈奕他们又花了两天时间辛苦奔忙，外围要塞终于全面竣工，有了一个安全可靠的荒野据点，不过自走式小型钢铁要塞还需要再等一段时间才能完成，此外要塞火力还有所不足，需要进一步加强。
　　这一连串忙碌下来，实际上已经消耗断刃队十多天时间，剩下的时间不多，在温柔赶赴要塞后，断刃队全面出击，开始狩猎荒野凶兽。
　　曾经让人谈之色变的荒野，在如今的断刃队看来，已经变得不过如此，除非是碰上那些越境的四难度凶兽，又或者成群结队数量如海的大批兽群，一般的凶兽已经很难再对他们造成什么威胁。
　　卫星无所不在侦察能力和紫砂提供的资料，使得他们总是可以在无法抵抗的威胁到来前避开，同时在最短时间内找到最合适捕猎的生物，其效率之高，远远大于普通人的想象，从而收益也无限丰富。
　　找到假日令后，直接使用，再度获得三十天逗留时间，断刃队在荒野中乐此不疲的战斗着，仿佛郊游一般一连逗留了四十多天。
　　楚升在外面等得郁闷，本想和断刃队一起再经历一次任务，奈何时间不等人，只能自己去执行了一次任务，回归后看看收获，再想想在变形金刚和魔兽争霸里的收益，大为叹息，觉得沈奕还是蛮可爱的。
　　M7也去执行了一次任务，估计等沈奕他们回来时，世界树幼苗等要长成大树了。
　　一连四十多天下来，断刃队收获了其他大量装备，这些收获大部分是准备用来继续大宇宙计划的，小部分用来还债，不过还有部分则要留给自己。
　　B级金刚战甲：与金刚同名，防御力48点，无其他特效。
　　对于护甲来说，其实仅提升防御就是最好的选择。
　　由于参与设计超神器，沈奕已经知道了为什么都市中的武器装备会有各种各样的特效与技能。
　　其实说白了，还是标准问题。
　　比如一件D级武器标准伤害24，那么在完成了一件这样的武器后，新的武器怎么办？依然是24点？这显然是没有意义的。
　　但是继续提升，又超出标准。
　　唯一的办法就是通过各种特效与技能的附加，变相降低武器攻击，从而增加武器品种，丰富战术变化。
　　但是这种为了丰富武备库而进行的各种附加，难免就会出现功能上的种种疏忽遗漏，比如沈奕的世界树就是这么来的，从而也就催生出了特殊与标准两种情况。
　　当都市发现有不符合标准的装备被制造出来后，或被人发掘出更加强大的功能后，不是添加限制，就是就将其列入特殊装备，所以特殊装备就象个筐，什么都能往里装。
　　有真正的特殊，也有假特殊。
　　比如魔兽完美奖励的那件A级特殊武器，其实就属于这类假特殊装备。
　　这件金刚战甲，应当是最早期设计出来的战甲，所以只有防御，没有其他属性，金刚对此极为喜欢，直接将其换下，把锁子甲扔给了周宜羽。
　　周宜羽一边开车一边抱怨：“我他妈就是断刃队的筐，什么淘汰就什么给我。”
　　“别这么说，这不还有宇宙战舰等着你呢吗？”金刚哈哈笑道。
　　“那得等到什么时候。”
　　沈奕回答：“玩过DOTA吗？你就是幽鬼，是虚空假面，专门玩大后期的。”
　　“我日！”周宜羽给了他一个恶狠狠的回答。
　　或许是安慰，沈奕说：“别担心，你忘了永恒之心吗？只要得到B级以上的I型永恒之心，你的机甲就会威力大增的。”
　　“可问题是打到现在四十多天了，大都是III型，一个I型的都没有。”
　　“那是因为都市的终极任务需要III型，可不管它怎么偏，高级I型总会有，相信我，在战舰用上大量永恒之心前，你一定会首先大量用上的，到那时，你可能就是我们中最强的一个。”
　　“这话听着还算顺耳。”
　　沈奕笑了笑，低头看向手中电脑，卫星正在把四周实况通过电脑画面送到沈奕眼前。
　　向着周宜羽前进的方向调拨画面，沈奕看到远处原野上有几个模糊的黑点。
　　他收缩比例差放大影象，待看清楚影象后，沈奕脸色突然一变。
　　他放声叫道：“掉头，那帮家伙追过来了！”


第十一章 将军之威
　　黑色闪电迅速掉转方向，大黄蜂和赫拉紧跟在后，再往后是四辆大卡车，上面坐满了TX终结者和十四名召唤士兵。
　　沈奕目光凝注在电脑画面上。
　　画面上的人不多，只有三个。
　　科斯格罗夫，埃弗里斯和一个年纪看上去五十岁左右的白人老者。
　　那老者身形瘦削，但是眼神中却肾着凛冽的光芒，如暗夜晨星般明亮，若仔细看，会发现面目与克里斯廷有几分相似，同有一个英俊而挺拔的鼻子。
　　即使从没见过这个老头，沈奕也能猜到这个家伙是什么人了。
　　“老加图……”沈奕喃喃自语：“你果然亲自出马了。”
　　为报杀子之仇，这位戴恩家族的权势人物，最高难度的将军级冒险者，显然已不顾一切，从最终模拟任务中脱身出来亲自追杀。
　　这刻他站在荒野平原上，似乎察觉到了什么，突然左手一翻，身前空间泛出一片水样波纹。
　　波纹闪动，现出沈奕等人的影象，正在掉头飞奔，沈奕本人更是拿着一台掌上电脑观察着什么。
　　老加图对着沈奕手上电脑一点，电脑画面瞬间放大。
　　沈奕这边也对着老加图的水幕帘华做出局部放大指令。
　　那一刹那，两人同时看到对方，同时身体一震，同时喊出声来：“他能看到我们！”
　　随后老加图已叫道：“他已经知道我们来了，我去追他！”
　　只见老加图随手一招，一艘样式奇特的飞艇已然出现。
　　这飞艇通体银光流转，形若飞梭，虽然体形较小，但怎么看都象是那种能在宇宙中飞行的高级货色。
　　戴恩家族虽然没有大宇宙计划，但这可不代表他们就没有属于自己的高科技产品。
　　“大人小心！”
　　科斯格罗夫和埃弗里斯同时叫道。
　　他们之前在沈奕手中吃了大亏，再不敢小看断刃队，但是老加图却还没真正和他们打过交道。
　　论实力，老加图一个巴掌打翻断刃六人没有问题，可这不代表断刃就没有反击力量。他要是和两人之前一样大意，上手不出杀招，连防御技能都不屑使用，那阴沟里翻船也不是没可能。
　　听到两人这么说，老加图已经怒哼道：“你们以为我是你们两个蠢货吗？猛虎扑羊也要全力以赴，这种道理还需要你们教我？我绝对不会给他们任何机会的！”
　　说着他已跳上飞艇，并不进入其中，而是直接站在飞艇上方：“搜索模式，静态巡航！”
　　那飞艇三角翼尖微微上扬，向着空中窜去，在升到离地一百米左右时，猛的窜向前方。
　　前方的草原，正栖息着一群暴君恐龙。
　　这些暴君恐龙是三难度有数的强大凶兽，力量强大，皮糙肉厚，又是集群行动，就是断刃队现在也不敢轻易招惹它们。
　　飞艇在空中划出一道银色流光，径直飞到暴君恐龙的上方，老加图突然对着下方大群的暴君恐龙发出一声怒吼。
　　这吼声震天动地，如虎啸龙吟，竟然震得那些暴君恐龙纷纷发出恐惧的回应，随后老加图再次大吼一声，右手对着前方一指，数以百计的暴君恐龙同时向着老加图所指方向狂奔而去。
　　万蹄奔腾，震撼大地，就象是千军万马从远方呼啸冲杀而来。
　　而老加图则继续飞行，前进路上，但凡有凶兽，无论强弱，无论多少，老加图都是一声狂吼，震慑八方，所有凶兽全部低下它们高傲的头颅，转眼成为他的部下，任其驱使着向着沈奕他们的方向滚滚涌来。
　　天上飞着密密麻麻各种飞龙飞蚁飞兽，地上奔腾若海跑着无尽暴龙战狼人熊虎豹。
　　银色飞艇在空中引导，老加图背负双手傲然站立，就象是一位无上君主在指挥着自己麾下的无敌大军，向前冲锋。
　　“我的天啊！”在画面上看到这一幕，包括沈奕在内，断刃队所有人都惊呆了。
　　尽管大家都知道，老加图身为五难度的将军，而且是最顶尖的人物，肯定比那两个天堂之子更凶更强大，但是眼前的场面还是深深震撼住了大家。
　　驱斥千万凶兽为自己所用，转眼间组成一支浩荡大军凶猛杀来，这种气势又岂是常人所能拥有。
　　老加图引领下的凶兽大军来的极快，老家伙本人更是威震四方，声传千里，以至于有些地方人未至，兽已降，无数凶兽从四面八方赶来，竟有要将断刃队彻底包围的趋势。
　　“老大，怎么办，我们要被包围了！”周宜羽叫道，由于四面八方到处都有凶兽冲过来，他们不得不一再变向，老加图的距离也因此迅速与他们拉近，眼看要不了多久就能杀到。
　　温柔喝道：“我们回要塞去！”
　　依仗要塞的坚固防御，温柔相信一定能挡住兽群。
　　“不！”沈奕反对：“要塞还有许多布置没完成，现在还挡不住五难度将军的冲击，就算挡住了也损失巨大！回去要塞只会暴露我们的据点！”
　　“那现在怎么办？”金刚大吼。
　　沈奕看了看电脑中的老加图，老加图也在通过自己的水幕帘华看着他，两人的目光在这刻穿透重重阻碍，以这种奇特的方式相交，同时迸发出猛烈杀机。
　　随后，沈奕道：“我们回归！”
　　“什么？现在回归？”
　　由于假日令的关系，断刃队距离最后进入任务还有近十天时间，此时回归未免嫌早。
　　“回归！”沈奕已叫到：“再不走就来不及了！”
　　同时将所有的召唤士兵，终结者以及追随车辆统统收起。
　　沈奕可不相信身为将军，老加图会连一点封锁手段都没有，事实上他们这次荒野狩猎，就得到了两件空间封锁道具，沈奕已经准备留下作为针对拥有瞬移能力的目标。
　　老加图似乎也已察觉到了断刃队的回归企图，他猛然长嚣起来：“别想跑！”
　　他猛然双臂震空，向着空中托去，一团巨大的电光云层已在空中展开，随后老加图象抓住什么东西一般，猛的向前一掷，那雷电云层已被他远远掷出，竟然直接穿过空间出现在沈奕他们的头顶上方。
　　“这是……”众人惊骇地看着头顶云层。
　　由于回归门的打开需要时间，他们此时能做的只有等待。
　　可就在这时，电光云层骤然出现，轰隆隆的雷声响彻千里，无尽电光在空中闪烁着向着下方劈下。
　　一面回归门刚刚打开到一半，就被牵引而来的电光轰然劈碎，化成无数能量光点散尽。
　　“他在阻止我们回归！”金刚惊恐大叫，他发现自己刚刚放出回归门的那件道具已然无法再放出新的回归门。
　　换句话说如果他们只有这一件装备，那么现在已经被留在这片荒野上了。
　　“再放！”沈奕叫道，电脑上老加图的飞艇已开始加速，向着这边冲来。
　　又是两面回归门出现，然而还是没到全面展开就被电光击成粉碎。
　　这种电光似乎对空间能量特别敏感，任何形式的空间传送都会招致它的攻击。
　　“老大，不行！”洪浪急的大叫，挥舞着霸者之斧对着空中乱劈，可以那电光云层完全不吃这个。
　　“走，冲出云层！”沈奕叫道。
　　从水幕帘华中看到这一幕，老加图眼中杀气一闪：“想走？留下吧！”
　　他放声狂吼，沈奕他们头顶的电光云层骤然放出无数雷电，向着沈奕他们劈下。
　　“我操，我以为这东西只能对付空间传送的！”洪浪急了。
　　轰！
　　一道粗大闪电劈向周宜羽他们，眼看着这一击能把车子直接劈翻，斜刺里突然冲出一个巨大身影，对着空中就是一击，竟然生生挡住了这一记雷电。
　　大黄蜂！
　　“快！离开这里！”大黄蜂叫道，他的一支手臂被这一记雷电打成焦黑。
　　“走！”沈奕狂吼道：“他只能操控雷电攻击，无法再让云层追上我们了！”
　　沈奕也看出来了，这电光云层只有在老加图身边的时候才能受其指挥移动，而在远方就只能固定一处发起攻击。
　　周宜羽再度变向急驰，始终保持在老加图追击的直线距离上，使他一下子无法追上自己。
　　前方赫然出现一支凶兽群，周宜羽正要再变线，沈奕已叫道：“不要理会，冲过去！”
　　“明白！”周宜羽打开火箭喷射装置，黑色闪电屁股后面冒出两团火焰，瞬间加速到极致，对着一头凶兽撞了过去，在将那凶兽撞飞的同时，已呼啦啦撞出一条血线，在那帮凶兽反应过来之前，穿过兽群，同时也引来无数雷电纷纷劈下。
　　眼看着就要冲出云层，沈奕突然看到老加图右臂向上一伸，整只右手仿佛消失一般，没于虚空中。他心中一凛，长呼道：“宜羽快闪！”
　　完全是出于对沈奕的信任，周宜羽一拍车身：“螺旋冲击！”
　　黑色闪电离地废气，在空中翻滚着飞出。
　　与此同时，天空中一只巨大铁拳已对着下方砸下，擦过车身，轰然击中地面，在地上击出一个大凹坑。
　　仅是能量震荡就把车身震出百米。
　　周宜羽从观后镜中看到那巨大铁拳缓缓收回，吓得脸色都变了，骂了一句：“我擦，这也太变态了吧？！”
　　这些日子以来，断刃队顺风顺水，早已进入三难度顶级强者的行列，人逢得意，多少总会有些自满，哪怕是科斯格罗夫和埃弗里斯这等人物，也没能让他们有多少恐惧。
　　但是这一刻，在五难度的将军亲自出手后，那惊天彻地的力量，真正让周宜羽他们震撼了一把。
　　这也幸好周宜羽还保留着螺旋冲击和升龙拳这两个技能，他当初保留这两个技能的目的就不是杀伤力，而是看中它们使用时产生的华丽动作可以对机械操作产生额外效果，果然在这刻救了自己一命。
　　沈奕却淡淡说了一句：“五难度的顶级水准，不稀奇。”
　　和埃弗里斯他们一样，老加图可也不是在五难度混混的货色，而是真正的大人物，真实战力估计已经与空间管理者差别不大。
　　五难度顶尖对三难度顶尖，两个完整的难度层次，有这种结果不稀奇。
　　实际上要不是沈奕他们把大量投资用在大宇宙计划上，现在至少也是四难度顶尖的实力了，因此在沈奕眼里，就算老加图再厉害，他也不会放在眼里。
　　不过不放在眼里归不放在眼里，该逃命还是得逃命。
　　黑色闪电终于冲出电光云层。
　　“放回归门！”沈奕已叫道。
　　一面回归门缓缓打开。
　　看到这一幕，老加图叹了口气，知道自己终究是阻止不了沈奕他们逃脱了。
　　他到底不是空间法师，能两次突破空间限制发起攻击已是极限。
　　不过对方能逃掉，归根结底还是因为早早就发现了他，以至于他纵有通天手段也无法施展。
　　一想到这，他的目光在沈奕手中的电脑上停留了片刻。
　　那一瞬间他突然意识到了什么：“原来是卫星！好小子，果然有想法。”
　　他陡然仰首向天观望，三角翼银色飞艇不再追击沈奕，而是直接向着高空处飞去。
　　看到这一幕，沈奕面色一变：“糟了，他发现卫星的秘密了！”
　　此时回归门已然打开，断刃队随时可以回归，但他们反而不走了，一起看着屏幕画面，只见银色飞艇一路高飞，冲破荒野云层，来到万米高空上。
　　溯风凛凛，老加图傲立云层，他目光如电已找到那颗卫星的位置，突然右手一扬：“打掉它！”
　　银色飞艇已射出一枚导弹，对着那卫星撞去。
　　轰！
　　电脑屏幕上，画面消失，惟留下无数雪花片。
　　“混蛋！”洪浪气的大骂。
　　反到是沈奕冷哼一声：“算你赢了一把，我们走！”
　　同一时间，老加图也缓缓转身，目光停留在那片水幕帘华之上。
　　沈奕他们正一个一个进入回归门，离开荒野。
　　老加图低声自语：“下一次，你们再跑不掉。”
　　身为五难度的冒险者，将军们由于本身就居住在独立岛上，进出荒野并无限制。
　　对于老加图而言，学习沈奕，制造一颗卫星，随时寻觅进入荒野者，更不是什么难事。
　　只要沈奕敢再来，他就一定会早早知道。
　　到那时，没有了天眼，甚至无法来得及杀凶兽得回归门的沈奕，将再无处可逃。


第十二章 沈奕的反击
　　冲出回归门，众人已回到都市。
　　“王八蛋！王八蛋！王八蛋！”洪浪一回到都市就大喊大叫，显然已是气极。
　　断刃队自出道以来还没吃过那么大的亏，竟然被人追杀的连还击之力都没有，只能眼睁睁地看着对方将自己的卫星摧毁。
　　当那颗导弹向着卫星飞来的时候，大家就象是看着导弹飞向自己，心中无比的惋惜心痛，同时又有一种死里逃生的心悸。
　　“够了！”沈奕已经止住洪浪：“不就是被他干掉一颗卫星吗？他打掉一个，我们就不会再放一个？在这儿骂骂咧咧的有什么用？有那精力，好好去训练场锻炼自己。洪浪，记住今天这个亏，比起真正的强者，我们还差得太远，如果你不想再被人这么追着屁股杀，那就让自己变得更强一些！”
　　“变得更强一些？”洪浪呆住。
　　“对！你的属性已经够了，现在你要学会用脑子去战斗！你从来都不笨，但是你却从来懒得思考！是，你懒！别他妈跟我说你战斗时从不偷懒，懒有很多表现，懒的动脑子也是一种懒！你懒于思考，任你的大脑在那里生锈，只愿意用拳头去打人！可有些时候不是光用拳头就能解决问题的！希望今天的事能让你明白，在你的拳头可以横扫一切麻烦之前，学会用用脑子没什么不好！”
　　洪浪呆呆地听着沈奕训斥，一直以来，沈奕都很少训斥他，不过这次，沈奕似乎真的发火了。
　　他看看沈奕，摸摸自己的脑袋，终于恩了一声不再说话。
　　沈奕已拍拍洪浪的肩膀：“去吧，如果觉得不甘心，就把所有的怒气都发在那些定制目标上，去想想怎么提高自己的战斗力，别让倾斜在你身上的资源浪费了。”
　　然后他转向金刚：“你们去把得到的东西都卖掉，把该还的帐还了，再把血腥点投进大宇宙计划，加快战舰生产速度。”
　　既然与最高议会已经达成和解，那么大宇宙计划自然也可以恢复正常投入。
　　交代过要交代的事，沈奕转身就走。
　　“老大你去哪儿？”大家一起问。
　　沈奕眼中掠过一抹杀气：“当然是去收回些本钱，没人能白占我的便宜……将军也不行！”
　　说着沈奕已大步离去。
　　一路前行，进入西区。
　　沈奕来到交易市场，随便拦住一名路人问询：“请问去炼狱教堂朝圣，应该怎么走？”
　　那人应当也是个教徒，听来者说是要去朝圣的，立刻积极起来，指着远处一座红色高大教堂道：“那里就是。”
　　都市由于空间大而人数少的缘故，许多地方都是空置。
　　这些空置的场所可以由冒险者进行租赁，并改造成自己想要的形状。
　　由于场地租金较高，血腥点来之不易又关乎到实力生命，因此很少有人去花钱给自己租个地方。
　　但是对于炼狱教派而言，一个用于朝圣与祈祷的教堂却是必不可免的。
　　实际上不是一座教堂，而是整整五座，分别位于五个难度区域，使得所有教派的信徒都可以在教堂中祈祷。
　　当然，免不了也会收一些费用，不过并不是太多，只需足够交纳租赁的献金即可——在金钱方面，炼狱教派的要求并不高，他们的目的是人才本身。
　　有了足够的实力，他们自然可以从任务世界和荒野中获得更多的好处。
　　炼狱教派的教堂是典型的中世纪建筑风格，中间是环形圆顶，两旁是高大立柱，共有三个环拱门廊，其中中廊较宽，进入后就是传统的布道大殿，每天都有牧师负责讲解教义，指引迷途之羔羊。
　　炼狱教派的服饰以红色为主，中间绘有火焰图形，火焰中是一个生有四臂的天使正在向着空中飞舞，上方是一只威严巨眼，俯视大地。
　　这正是炼狱教派有名的炼狱天使像。
　　炼狱天使像同时也存在于教堂上方最显眼的位置，代替了十字架，成为信徒们心中新的心灵图腾。
　　来到教堂门口，沈奕在门前站了片刻，然后大步向教堂内走去。
　　两名负责守卫的红袍教徒拦住他：“没穿教袍不可以入内。”
　　沈奕眼中血色光芒乍现：“别担心，这衣服很快就会红……战斗开启！”
　　他右手突伸，变形铁爪扣住右边那人脑门：“裂残爪！”
　　五指洞穿头盖骨，向内一收，直接将那人的头盖骨掀起。
　　那守卫教徒捧着脑袋发出凄厉长呼，沈奕右臂已变形铁锤，对着那人没有头骨保护的大脑狠狠砸了下去。
　　扑！
　　脑浆迸裂。
　　这一幕看得那教徒完全呆滞，他位置低下，并不清楚天堂之子的权限，完全没想到有人竟能在都市杀人。
　　这一迟钝反应带来要命灾祸，沈奕双手同时化形尖锥，对着那冒险者教徒展开连击，瞬间将那冒险者重创，那冒险者终于反应过来，飞身跳起，手中多出一把长剑，正要刺出，沈奕已掷出吸血鬼之触，匕首穿过那冒险者咽喉，将他带至飞起，正钉在教堂大殿上。
　　沈奕随手一招，吸血鬼之触已回到他手中，顺手将那冒险者长剑摸走，已步入大堂。由于都市并非允许杀戮的世界，因此除非使用掠夺，否则杀死冒险者不会得到任何好处。
　　教堂内，一场布道会正在展开，上方牧师赫然正是克利夫：“主指引我们……”
　　砰！
　　教堂大门被人一脚踢开。
　　克利夫愕然抬头，正看到沈奕杀气腾腾的进入，同时喊道：“不是戴恩家族的教徒立刻滚开，今天老加图的徒子徒孙都得死！”
　　不过他的好意显然没有被教徒接受，一名炼狱教派的红袍信徒站起来指着沈奕骂道：“什么人竟敢在神圣之地咆哮！滚出去！”
　　炼狱教堂由于是都市租赁之地，虽然没有个人住所那么神圣不可侵犯，但是为了避免被人打扰捣乱，却也还是拥有驱逐不速之客的权力。
　　那说话的信徒显然是教派中地位较高的一员，有权力发动教堂驱逐令，然而就在教堂驱逐令发动的同时，沈奕身上已现出一团圣光，竟阻住了驱逐令。
　　沈奕已冷哼道：“就凭你？有那个资格吗？”
　　说到权限，天堂之子的权限却是比教堂权限更高！
　　那信徒看到驱逐令无功，微微一怔，沈奕已飞身欺近，左手吸血鬼之触直取对方咽喉。
　　这信徒却比外面的两名守卫反应强多了，遭遇攻击并不迷信都市防御而是本能的把头一偏，匕首已划过他的颈间皮肤。
　　那信徒嗷的一声怪叫着向后跃起，同时呼啸道：“他是沈奕！开启全体防御权限，杀了他！”
　　照理说沈奕没有对其他人动手，其他人是没有反击权的，但由于这里是教堂，权限相对也比外面的冒险者高，这名信徒显然非常懂得有关天堂之子的权限限制，第一时间发动教堂自卫权力，将所有信徒命运与自己捆绑，从而形成反击权扩大。
　　二十多名冒险者信徒同时取出武器向着沈奕扑去。
　　“就凭你们也配！”沈奕突然取出BFG，对着一名冲过来的冒险者就是一炮。
　　三难度的冒险者可不是埃弗里斯这类存在，被沈奕一炮轰中，当场惨呼着飞了出去，好在他生命力也已过千，到是伤而未死。
　　然而下一刻沈奕已换回射月枪对着那冒险者就是一记射月，子弹穿过那冒险者的脑袋，那冒险者当场倒下。
　　子弹继续飞向其他人，在空中穿梭出一片呼啸弹影，将整个教堂都笼罩在子弹的尖啸声中，洒出片片血花。
　　同时沈奕单拳顿地，暴吼道：“尖刺铠甲，即时补充，长！”
　　T1000化成长满尖刺的铠甲向着四面八方暴射，这是T1000对付群体攻击的最强杀招，对能量消耗也是极大，不过身在都市中完全不用担忧能量补充的沈奕，毫不在乎能量的消耗。
　　大量的银色尖刺在这刻疯狂暴射，一些反应较慢的冒险者被直接洞穿，更多的冒险者则纷纷用武器砍断袭来的银刺，同时有远程技能的一起向着沈奕释放。
　　“回！”
　　在沈奕迅疾命令中，T1000迅速回收，化成一面巨大盾牌，挡住所有冒险者的攻击，同时能量也极剧消耗，竟是瞬间见底。
　　“重炮！”借着T1000争取到的一线战机，沈奕已接连放出两个技能，打在几名冒险者身上，打得数人飞起。
　　不过下一秒又是一轮疯狂打击群涌而来，到底是二十多名冒险者，一人一个技能也把沈奕秒杀了。
　　沈奕用T1000挡住了第一波集火，却挡不住第二轮。
　　不过下一刻，沈奕已放声喊道：“终止战斗！”
　　轰！
　　都市保护能量罩已在沈奕身上现形，那无数攻击打在沈奕身上，激荡出一片绚丽多彩的能量光芒，却无一人能伤害到他。
　　“恢复反击！”先前那红袍信徒放声怒吼，沈奕身上的保护罩竟然被剥除。这里是炼狱教派的主场，那红袍信徒本身也是个魔之眷顾者，再加上沈奕抢先出手，因此拥有恢复战斗的权限。
　　不过他只能恢复战斗，却不能开启战斗，一旦沈奕离开教堂，就只能看着沈奕大摇大摆地离去。
　　就在他恢复战斗的同时，沈奕左臂骤然暴涨，一只手穿过两人之间的距离，已将吸血鬼之触扎进了那信徒的咽喉中：“血瀑！”
　　那信徒做梦也没想到他的恢复反击竟然给自己带来了生命危机，这一下立受重创，不过他的反应也快，急步后退，同时对着自己咽喉一点，发出沙哑之声：“修复！”
　　重创的伤口已然开始愈合，同时教堂内二十多名冒险者再度发起第三轮群体打击，但就在要击中沈奕的刹那，沈奕身形突然一分为二，大半攻击直接落空，少数攻击则由沈奕与分身各自承担部分。
　　两个沈奕一个扑向众多冒险者，一个扑向那红袍信徒。
　　那红袍信徒双手往前一推：“火龙卷，炼狱之炎！”
　　先是一道火龙平地升起，直接卷住沈奕让他动弹不得，接着是一大团熊熊怒火将沈奕彻底埋葬。
　　这是他最拿手的双火叠杀，火龙卷困敌兼伤敌，炼狱之炎则是持久性高强度火焰伤害。
　　如果对方没有足够的火焰抗性和生命，直接秒杀都有可能。
　　他相信扑向自己的这个沈奕是真的，毕竟伤其十指不如断其一指，因此上手就是杀招。
　　然而这一下双火叠杀发出去，沈奕竟是丝毫无惧，任由火焰升腾，烧灼自己的生命。
　　“是假的？”那红袍信徒愕然，再看另一边，沈奕已冲近那二十多名信徒之中。
　　除非是枪手或弓手，否则冒险者的远程技能终归有限，在三轮远程技能发过后，大部分冒险者已经没有什么远程技能可用，缺乏足够集火力量的冒险者，只有三四人能同时攻击到沈奕。
　　即便如此，在遭遇攻击的同时，沈奕的卑鄙治疗术已然发动，同时药水注射器也已将一瓶快速恢复药水注入沈奕体内。
　　以一对多的最重要原则，就是一定要保持自己的生命处在全满状态，否则稍有不慎就有可能被秒杀。
　　在这样的战斗中，永远永远不要嫌药水会被浪费。
　　沈奕顶着攻击冲抵众人身边，已是暴吼出声：“能量风暴！”
　　大片的雷电急光顿时横扫四周。
　　如今的沈奕，在荒野转过一圈后，能量已再度提升300点，到了2800点的地步，这一下全能量释放，威力比以往更强。
　　这也是沈奕第一次对冒险者使用能量风暴。
　　少数反应快的冒险者及时放出防御技能，总算挡下了这一击，但更多的冒险者却被能量风暴卷中，登时身受重创。
　　不过可能是有所限制的缘故，能量风暴对冒险者似乎只能造成伤害而不能造成死亡，这一下能量风暴竟是未杀死任何一名冒险者。
　　但是沈奕却不在乎，放出能量风暴的同时，他已再度开枪：“散花枪！”
　　这一下散花枪可是相当要命，三百发子弹直接带走三人。
　　不过沈奕自己也被好几名冒险者的反击同时击中，生命骤减一大截，好在他之前始终保持生命全满，再加上防御较高，虽伤而不死，生命注射器再度启动。
　　“射星天狼箭！”
　　“十二连环！”
　　“风，响应我的呼唤，绞杀眼前的敌人！”
　　各种呼声同时响起，又一轮凶猛打击飞向沈奕。
　　就在此时，沈奕突然对地一枪，一大团黑色烟雾在教堂中升腾而起。
　　烟雾弹。
　　“啊！”一名冒险者的惨呼在烟雾升起的第一时间响起。
　　“指引之光！”
　　烟雾中亮起一道光芒，正要驱散黑暗，那使用指引之光的冒险者颈间突然一痛，一股血泉飚出。
　　在黑暗中点燃光亮，无疑就相当于让自己成为第一目标。
　　沈奕刷的掠过那倒霉家伙，已向下一人扑去。
　　就在他要再度出手杀人时，一支黑暗长枪已挡住了他的吸血鬼之触：“沈奕！”
　　正是克利夫。
　　他之前一直没有出手，直到这刻终于动了。
　　“咦？什么时候你也能无视黑暗了？”沈奕嘿嘿一笑，反手向克利夫刺去。
　　克利夫挥矛挡开：“在见过你的手段之后，总得做点准备。”
　　“想和我作对？”
　　“不，始终是朋友，只是有备无患。”
　　“我喜欢你的思路。”
　　“那是，我们是一类人，不过你这次还是做的过分了，竟然直接过来砸我的场子。”
　　两人在黑暗中乒乒乓乓打的热闹，武器碰撞声遮盖了两人谈话，一群人找不到目标，人多优势无法发挥，可谓是焦急之至。
　　沈奕和克利夫却继续着他们的快速交谈。
　　克利夫急道：“快离开这里，别以为这里没人制的住你，你也看到了，就算你终止战斗，我们也可以强行恢复。一旦灰烬战车他们赶到，你想走都来不及了。”
　　“我想走，没人留的住。”
　　“那好，我继续信你，这个给你，是接下来会追杀你的人的资料。”克利夫与沈奕交错而过，互击一掌，一张纸条已塞进沈奕手心。
　　“这还差不多。”拿到资料，沈奕准备退去，他到这里闹事，只打算杀几个人就走，也没打算真的全杀光。
　　到底二十多个人呢，出其不意趁其不备还可以，真硬拼那就是找死了。现在强力技能放得七七八八差不多了，也是该走了。
　　没想到克利夫却道：“等等，刚才恢复战斗的那家伙家阿里斯，教派神道牧师之一，是某个人的得力走狗，和我有些不对付，帮我做了他！”
　　“没问题，不过你得帮我一下，那家伙反应快，看样子蛮扎手的，别让他跑了。”沈奕轻推一掌，借力飞向那红袍信徒。
　　他此时所有能力其实已经用得差不多了，要想速杀对手只剩下最后一个选择。
　　飞冲到那叫阿里斯的红袍信徒身边，阿里斯虽然看不见沈奕，却还是感觉到敏锐呼啸的风声，本能后退，沈奕已欺近他，左手对空一抓：“裂残爪！”
　　正抓住阿里斯手臂不让他后退，同时右手枪已对着阿里斯扣动扳机：“穿甲弹！”
　　双A级穿甲弹那可怕凶猛的攻击力登时打的阿里斯身体剧震。
　　“嗷！”这个家伙反应到也迅速，猛的一声大吼，直接把沈奕震得全身僵直无法动作，竟然还有第二个控制技。
　　阿里斯已咆哮着抽出一把燃烧火焰的巨剑对着沈奕头顶劈下：“烈焰斩！”
　　眼看这一剑就要劈中沈奕头顶，就算不死也能被他打成重伤，横空突然架出一把黑色长枪，正挡住火焰剑，正是暗黑长矛。
　　阿里斯全身一震：“克利夫！”
　　克利夫同时叫道：“阿里斯！”
　　他的叫声比阿里斯更响，直接把阿里斯的声音淹没，同时左手向前一推，左手拇食二指对着阿里斯咽喉一捏：“锁喉指！”
　　啪！
　　阿里斯的咽喉已被他直接捏碎。
　　阿里斯这次想叫都叫不出来了，克利夫知道他是音火双杀，因此上手就先废了他的音类技能，同时变指为掌，一掌拍在阿里斯胸前，一片冰封已将阿里斯冻住。
　　克利夫已一矛扎透阿里斯身体，暗黑之矛前送，人已掠过阿里斯，留下一句：“这是特别为你学习的技能。”
　　他的冰冻正是阿里斯火焰体质的克星。
　　下一刻沈奕也已恢复了行动能力，阿里斯的音波吼虽然有震慑控制效果，却和周宜羽的导弹轰炸一样，是群体控制，因此时间极短。
　　沈奕脱离控制，右手枪再度扣动，双A级穿甲弹打穿阿里斯的身躯，在冰之冻结消除之前，彻底收割了他的生命。
　　克利夫对着阿里斯击出一掌，将阿里斯的尸体击成齑粉，这样就不会让人看出有他出手的痕迹。
　　他对沈奕道：“快走！”
　　“有空找我喝茶去。”沈奕一笑，先是一个掠夺将那火焰剑拿到手，然后发动疾风步离去。
　　……
　　就在沈奕离去的没多久，教堂中已出现了老加图的身影。
　　他看着这一片狼籍的教堂，还有那并列数具的尸体，以及信徒们阿里斯好不容易拼凑出来的躯体残骸，激动的整个人都颤抖起来。
　　“这到底是怎么回事？为什么他一个人就能在我们炼狱教派来去自如，甚至还杀死了阿里斯！”
　　没有人敢回答他的问题。
　　还是克利夫上前大致述说了一下经过，当说到阿里斯死亡时，克利夫道：“由于烟雾的关系，我们看不到周边环境，结果让他给偷袭得手。这个家伙好象有很厉害的穿甲弹……他用它来瞬杀了阿里斯。”
　　“放屁！阿里斯有两个控制技，一个逃离技，一个恢复技和一个防御技，还有四个强力火焰技和一把A级的火焰剑！就算那家伙有S级的穿甲弹也别想轻易杀死阿里斯！”
　　克利夫连忙低头回答：“有的用了，有可能是没来得及。”
　　“那你呢？你的黑暗缭绕和冰之冻结在哪里？还有爱娃在哪里？她最近不是和你走得很近吗？”
　　克利夫急忙回答：“黑暗缭绕和冰之冻结都必须有准确目标才能发动，爱娃今天没来祷告，在自己的住所……”
　　“混蛋！没用的家伙！”老加图一个巴掌扇在克利夫脸上，他身为教派高级长老，在教堂里教训克利夫连战斗都不用开。
　　克利夫被这一巴掌打得晕头转向，却连脸都不敢捂，只是低头不言。
　　一把苍老的声音骤然在教堂中响起：“斯蒂安！你的行为过分了，克利夫总归是家族的第二顺位继承人，你为了一个连继承人都不是的神道牧师，对继承人动手，这是逾矩，犯上！”
　　这声音竟然是从教堂布道台后方那具还算完好的炼狱天使像中发出的。
　　老加图一惊：“族长？您怎么也回来了？”
　　他忙转回身对着雕像躬身回答：“是我失控了，族长。”
　　“你不是失控，只是克利夫和克里斯廷一起去追杀沈奕，却只有他活着回来，甚至还顶替你的儿子成为第二继承人，你觉得不舒服，甚至对他有所怀疑，对吗？”
　　老加图心中一凛，那雕像已经继续发出声音：“本来我也有所怀疑，不过科斯格罗夫和埃弗里斯联合出手，都没能杀了那个小子，科斯格罗夫甚至还丢了雷神战锤，可见他的确不简单。你这次出手，不是也没能抓到他吗？克利夫虽然有天赋，面对这样的敌人，失败也是正常的。他能安全回来，甚至搜集到关于这个人的大部分实力情报，已经很不容易了。所以……向克利夫道歉！”
　　“是！”老加图无奈低头。
　　克利夫连忙道：“不用了，族长！是我无能，才导致阿里斯战死，斯蒂安大人愤怒也是正常的，这是我应当受到的惩罚。”
　　那族长似乎也不愿让老加图太难堪，最终“恩”了一声：“克利夫，你总是这么好说话，但这也正是我对你不满的地方。这里是血腥都市的世界，身为战士的我们，最终都是要决战沙场的，到那时，不管是族长，还是继承人，都是一样。你的冷静，有时并不太适合星际战场上的血腥与残酷，虽然你擅长指挥，但是在你成为真正的指挥官之前，也还是需要血与火的历炼。而在这方面，你需要向海格力斯好好学习。”
　　“是，族长。”克利夫谦恭的低头答应。
　　炼狱天使像已再度发出声音：“另外，原先的追杀计划稍做变动。给海格力斯再增加一个小队，再去找一名唾弃者，准备发动无妄之灾。”
　　“无妄之灾？”克利夫与老加图同时愕然看向炼狱天使像。
　　“对，无妄之灾。能够在三难度就成为天堂之子的人，怎么重视都不过分。去吧，安排一名唾弃者，告诉他，主需要他献身的时刻……到了。”


第十三章 无妄之灾
　　沈奕回到住所的时候，发现其他人也都已经回来了。
　　沈奕看看洪浪：“不是让你去训练场好好练习了吗？这么快回来干什么？”
　　洪浪大声回答：“我已经学会了用脑子战斗！”
　　“恩？”沈奕微吃一惊，再看看其他人，之间金刚温柔等都笑而不语。
　　周宜羽指指洪浪：“至少掌握一半了。”
　　“是么？”沈奕再看看洪浪：“来，我们过过手……开启模拟。”
　　洪浪大吼一声，对着沈奕就是一拳，沈奕错步斜身，左掌对着洪浪右拳一托，右手一个摆锤已击向洪浪小腹，洪浪左手迎击，沈奕收拳正要再打，没想到洪浪把头一低，已经对着沈奕一头撞了过去。
　　沈奕没想到他有这手，被洪浪一头顶在鼻梁上，鼻血长流，飞起一脚把洪浪踢飞，怒道：“这就是你的用脑子战斗？”
　　此时他已经明白，原来洪浪的所谓用脑子战斗就是把头也当成武器撞上来。
　　再看金刚几个，已是笑得前仰后合。
　　“老大我都说了他学会一半了……他不是用脑子战斗，是用脑壳战斗啊！”
　　“去死！”洪浪毫不脸红的回答：“能有效果就行，打架嘛，当然是怎么有用怎么来。”
　　“问题头是致命部位，你第一次偷袭还有用，等被习惯了，嘿嘿，你就等于把脑袋送上去让人砍。”温柔笑道。
　　洪浪不服气：“这个我早想过了，有种功法就叫铁头功。你别名字糙，实用性很强。练成以后，头部防御力增强，除非是粉碎之类的特效，一般攻击和技能攻击无法对它造成创伤性打击。本来是用做辅助攻击的，不过我觉得这功法对致命部位的保护才是最重要的。另外还有养心经，可以对心脏要害产生效果，受到攻击后不会产生要害加倍效果。哦对了，铁头功也有这功能。”
　　“咦？”沈奕惊奇道：“你这到算是真有动脑子了。不错，这两个功法我以前也有看到过，不是什么特殊功法，只是保护致命部位不受创伤性打击和要害打击的影响，但是很实用。不过我一直想到四难度的时候弄些好的功法，所以就想等等。”
　　“惯性思维。”洪浪不客气的指责他：“功法凭什么一定要学好的？没错，有些特殊功法囊括了多种能力，比如你的羽化龙蛇功，加属性，加特效，加身躯柔软灵活度。可是那又怎么样？别忘了功法学习是没有限制的！它不是技能，不必考虑质量，只要考虑功能。我没有羽化龙蛇功，我还不能学归元吐纳术，秘术九缺和灵蛇身法吗？不一样是这三种功能？”
　　沈奕张了张嘴，竟被洪浪批得说不出话来。
　　其实洪浪从来都不是笨蛋，恰恰相反，他非常聪明，不然当初也不会因为看好沈奕而第一个选择跟随他。只不过智商的表现有时与性格直接相关，性格卤莽，行事冲动，说话不经过大脑这种种表现往往使人看上愚蠢。其实两者并不能划等号，前者是有脑子不想动，后者是你动了也无用。
　　这刻被洪浪一顿猛批，沈奕反而笑得越发开心了。
　　“好，说得很好，这个问题是我陷入惯性思维了。眼睛里只盯着好东西……对了，金刚你那边怎么样？”
　　“交给小暄子了，东西多，得处理个几天，不过钱已经还了。”
　　“恩，回头就按洪浪说的，买五本铁头功吧，我有巫王头盔就先不用了。”
　　沈奕的巫王头盔在不显形的时候只发挥防御效果，但在显露形态后就会产生抵挡攻击避免创伤性伤害的效果。
　　温柔把嘴一撇：“不学！难听死了。让人知道非笑死不可。”
　　金刚问：“你是要面子还是要命？”
　　温柔大眼一瞪：“要面子！”
　　金刚捂头哀号：“我对女人彻底失去信心了！”
　　还是沈奕笑道：“那你就学养心经吧。”
　　“这个还行。”温柔展颜一笑。
　　铁头功属于双D级功法，在商店购买是三千点，使用时额外交纳六千点。一共三级，每提升一级，对颈部以上部位的防御力增强5点，普通攻击无法造成创伤性伤害与要害伤害，使用头部攻击敌人时，造成百分之十的伤害附加。提升到二级，技能攻击无法对头部造成创伤性伤害与要害伤害，造成百分之二十的伤害附加。提升到三级，优先度100以下的粉碎类，解离类特殊效果无效，优先度一百以上的，效果减半，造成百分之三十的伤害附加。
　　养心经也是类似情况，不过不是增强心脏位防御，而是受到伤害后的回复能力大大增加，哪怕是心脏被挖，在未使用任何药水和技能的情况下也能缓慢生长回来，并额外增加体力，增强耐战能力。
　　其实这种用普通功法堆积效果也有弊端，就是修炼多重功法提升的等级速度，肯定没有单练一种功法快，且价钱也稍微贵些。
　　不过对于目前没有什么功法处于修炼中的大家，到是不介意先把其中一种能力掌握。
　　讨论过功法，温柔问去西区杀得怎么样，沈奕大致说了一下。听到沈奕一口气杀了八个，掠夺了三把武器，其中还有一把A级特殊武器火焰剑，大家纷纷兴奋起来。
　　A级特殊武器火焰剑：攻击力58-62，攻击目标后造成额外的14点火焰伤害，持续时间3秒，对所有火焰类技能造成百分之二十的提升效果，并可与大部分火焰增益技能叠加。
　　一看到这武器，所有人同时出声：“这武器适合胖子啊！”
　　没错，这把武器真心适合胖子。胖子的血统是炎魔血统，在使用过火焰结晶后，永久提升火类技能伤害百分之二十，增加血统技能次数和变身时间，后来又得了火焰宝石，又是一个百分之二十五的火系技能威力增加，如果再加上这把火焰剑，那么增幅就达到了恐怖的百分之六十五。
　　“不过死胖子已经有地狱王者之剑了啊。”大家立刻哀叹起来。
　　事实上何止是地狱王者之剑，死胖子现在的武器反而成了所有人最多的。他现在是两套攻击装备，一套是地狱王者之剑配磁光盾，一套是火焰宝石陪星空锁链，前者平时用，后者血统变身时用。
　　现在再多一把火焰剑，反而不知该如何处理了。
　　“就算是用赫拉迪克方块都解决不了。”温柔叹息。
　　赫拉迪克方块只能把装备提升到S级，两把A级剑合成，弄一个S级没问题，可也太浪费了。
　　“那就把王者之剑给宜羽用，宜羽现在获得职业，即使身穿机甲也能发动王者之剑的自带技能了，再说他也是需要增加一些攻击手段，再把火焰宝石镶嵌在火焰剑上。”
　　“就这么办吧。”大家纷纷同意。
　　洪浪打趣道：“老大你出去一套就搞把火焰剑回来，我看这几天不如没事就去西区玩玩，反正三难度应该没有天堂之子存在，就你一个人，想杀谁就杀谁。”
　　“绝对不行！”温柔立刻反对：“你想让沈奕成为天谴者吗？”
　　虽然说都市并不干涉冒险者之间的自相残杀，但是这种事也要有个分寸。以培养战士为目的而存在的都市，是绝对不喜欢有冒险者以屠杀其他冒险者为人生目标的。
　　为了利益，偶尔做点杀人劫货的事，都市会睁只眼闭只眼，但要是把这当成生活目标，职业习惯，那就相当于成了赏金战队，后者和陈云涛这类BUG利用者一样，都是被都市不满，会遭到系统惩罚的存在，故而被称为天谴者。
　　断刃队在历次任务中，害死的冒险者不算少，不过他们行事还算有原则，大部分时间不主动杀戮他人，偶有为之，多为自保或反击，因此都市还能接受。真要为收益而在都市大开杀戒，都市绝不会放任不管。
　　温柔的提醒让洪浪的妄想成为泡影，使得大家明白，就算沈奕成为天堂之子，也不代表他可以肆无忌惮，这次他一口气连杀八人，都市还可以默认他是自卫反击，再要继续出击，都市都不能忍。
　　既然人是不能再杀了，大家就把工作重心转移到实力提升上，每天在训练场中苦练，准备迎接下一次的任务，沈奕则悉心研究克利夫给他的资料。
　　这段时间，园丁把培育好的世界树送了过来，此时世界树已3级了，或许是长期培养和园丁产生了感情，在园丁把世界树送回去时，世界树竟是枝叶摇摆，表现出一种不忍分离的情绪，园丁本人更是哭得淅沥哗啦，弄得洪浪都有些不好意思，觉得好象自己拆散了人家小两口似的，只能一再答应，每次任务一过，就让园丁过来看看世界树。
　　培育世界树的方法自然也找了出来。
　　要让世界树真正成长，普通的浇灌是没有意义的，需要让它扎根在灵气富集之地，各种仙泉灵水，比如老孟用过的青春不老泉，或者用高级生命的精华滋润，比如龙蜒。
　　这让沈奕他们大为懊悔——早知道就把永恒之井泉水给准备几桶了。
　　现在悔之已晚，只能找机会看看有什么世界拥有这类灵物再进去搜集了。
　　这天下午，断刃队完成训练场的训练，走出训练室的时候，正看到克利夫和其他几名炼狱教派信徒迎面走来。
　　那几名信徒一看到沈奕，眼都红了。可惜他们不是天堂之子，就算想开战都做不到。
　　克利夫一看到沈奕，更是立刻沉声道：“找你好久了，沈奕！”
　　沈奕微楞一下，不过随即冷笑道：“怎么？还想再打一场？”
　　克利夫上前一步：“你以为我会怕你？”
　　沈奕眉头一扬：“那好啊，就进训练场干一架怎么样？”
　　旁边一名身形高大的信徒却挡住了克利夫：“克利夫大人，您没有必要和这种人置气，反正他也活不了太久。”
　　克利夫出奇的没有坚持，只是耸耸肩说：“你说得对，阿勒代斯，反正训练场也杀不死人，我也没兴趣打这种无意义的战斗。”
　　说着他深深看了沈奕一眼，转身离去。
　　看着克利夫离去的背影，沈奕突然喃喃说了一句：“我被监视……小心无妄之灾。”
　　“你说什么？”洪浪不明白。
　　沈奕回答：“这是克利夫刚刚给我的信息。”
　　洪浪不解的挠头：“我怎么没看到他除了刚才那些话还给你什么信息了？”
　　沈奕轻笑：“如果你有在听他说话的时候同时注意到他的手，那就不会错过。”
　　不过随后他就皱起眉头：“无妄之灾……那是什么玩意？”
　　遗憾的是在这个问题上，即使他求助于研究所的情报系统，最终也没能得到答案。沈奕只能放下心中疑惑，集中所有精力于即将到来的任务上。
　　两天后的晚上，沈奕收到纹章提示的消息：“12小时后，龙之战争开启，任务模式：阵营对抗。”
　　“东区阵营，正义守护模式，不同阵营冒险者之间相互攻击，不受伤害削弱影响。”
　　“主线任务一：保护萨拉丹尼尔72小时。完成任务，获得人数乘27000血腥点奖励，并根据贡献度分配。失败扣除人数乘27000点血腥点奖励，并根据贡献度扣除。”
　　“主线任务二：消灭恶龙军团，阻止布拉奇获得龙珠。完成任务，获得人数乘36000血腥点奖励，并根据贡献度分配。”
　　“可选任务：消灭恶龙布拉奇。获得奖励当前人数乘45000点血腥点奖励，并根据贡献度分配。”
　　“本可选任务只有在第二主线任务失败后开启。完成可选任务，第二主线任务失败无惩罚。未完成可选任务，可选任务失败，第二主线扣除人数乘36000点血腥点奖励，并根据贡献度扣除。”
　　“西区阵营，邪恶守护模式。”
　　“主线任务一：在72小时内抓住萨拉丹尼尔，并将其献给布拉奇。完成任务，获得人数乘27000血腥点奖励，并根据贡献度分配。”
　　“主线任务二：消灭神龙守卫者，阻止伊莫吉获得龙珠。完成任务，获得人数乘36000血腥点奖励，并根据贡献度分配。”
　　“可选任务：消灭善龙伊莫吉。获得奖励当前人数乘45000点血腥点奖励，并根据贡献度分配。”
　　“本可选任务只有在第二主线任务失败后开启。完成可选任务，第二主线任务失败无惩罚。未完成可选任务，可选任务失败，第二主线扣除人数乘36000点血腥点奖励，并根据贡献度扣除。”
　　“正义守护阵营将额外获得神龙守卫者的帮助。”
　　龙之战争，是一部韩美合拍的魔幻片，讲述的是天庭为了奖励善蟒伊莫吉，特别赐下龙珠（也有翻译如意珠等），使用龙珠后，伊莫吉就可以变成真正的神龙。而恶蟒布拉奇为了抢夺龙珠，组建了庞大的恶龙军团，对龙珠守卫者势力发起攻击。
　　老实说，这部电影的剧情其实很烂，不过战斗场面还算不错，科魔大战背景，对于冒险者来说，到也算是一个比较合适的任务世界。
　　重要的是，按照龙之战争的实力分布，正义守序方的实力其实是渣到惨不堪言。能够获得最后的胜利完全是因为主角光环。
　　而在任务世界里，都市则为正义方增加了神龙守卫者，使得双方实力均衡。至于到底谁会是赢家，那就不好说了。
　　在做过一晚研究后，沈奕决定进入龙之战争世界。
　　他知道戴恩家族肯定一直在盯着自己，既然如此，那就干脆进入一个阵营对抗的任务世界。
　　戴恩家族固然想杀他，他又何尝不想合法合理的干掉这帮家伙呢？
　　第二天一早，断刃队来到传送门，和他一起来的还有蛮牛队和M7。
　　沈奕拍拍楚升的肩膀道：“想清楚了，这趟进去，就是要和戴恩家族干一场的，现在后悔还来得及。”
　　楚升哈哈一笑：“老子怕个球，那个鸟戴恩家族，老子早看他们不顺眼了。”
　　他是弗雷教派的信徒，和炼狱教派是天生宗教对立，沈奕拉他助阵，那真是拉对人了。
　　“那好，走吧！”沈奕率先进入传送门。
　　就在断刃队六人进入传送门，楚升准备跟进的时候，旁边突然冲出来一名冒险者，抢在楚升之前，飞身跃入传送门中。
　　随着那冒险者的进入。
　　刷！
　　传送门竟已消失无踪。
　　楚升等一大群人愕然站在广场上，完全不明白发生了什么事。
　　就在这时，所有人的血腥纹章同时响起：
　　“警报！警报！发现通缉者，天罚任务启动，所有后续人员不得再进入本次世界，已满三十天休假期者，延长一天休假期，不受惩罚！”
　　“天罚任务？这下糟了！”楚升领主等人的脸色立时变得难看无比。
　　随着那一道白光闪过，沈奕他们已出现在一片城市郊区。
　　令大家惊讶的是，进入任务世界的竟然只有十个人。除了断刃队六人和三名在断刃队之前进入任务世界的冒险者外，竟然只跟进了一名冒险者，而蛮牛队和M7却是一个都没出现。
　　“这是怎么回事？”所有人都呆住了。
　　与此同时，血腥纹章开始了任务提示：
　　“任务开启，本次任务模式，阵营对抗模式。”
　　接下来就是沈奕他们已知的关于本次任务的内容。
　　然而就在内容宣布完毕之后，血腥纹章再度提示：
　　“发现通缉者，启动天罚任务。”
　　“神龙守卫者将不会参与本次任务，正义守护阵营所有后续冒险者禁止进入。”
　　“邪恶守护阵营不受影响，照常执行任务。”
　　“当前正义守护阵营参与人数：十人。”
　　“当前邪恶守护阵营参与人数：三十二人。”
　　“根据公平原则，由于双方实力不对等，正义守护阵营奖励将根据三十二人计算。”
　　“紧急任务临时发布：消灭通缉者，无论何方阵营，杀死通缉者可获得十万血腥点奖励，主线任务失败不受惩罚。对通缉者的伤害造成百分之五十加成。”
　　所有人听得目瞪口呆，这是怎么回事？
　　就在这时，不远处一名冒险者哈哈狂笑起来，赫然正是跟随断刃队进入任务世界的那名冒险者。
　　这冒险者原本戴着头套，遮住脸庞，这在都市也算常见。
　　但这刻他猛的将头套摘去，露出一张白人脸孔，神色狰狞地看着沈奕等人，放声叫道：“万能的主啊！我自甘堕落，只为消灭不敬您的敌人……愿以此身，永护我主！”
　　说着他向着沈奕等人狂冲而来，身上更是放出惊人的能量光芒，那是自爆技能发动的前兆。
　　沈奕面色大变：“快闪开！”
　　所有人同时退避，沈奕的枪，温柔的鞭更是同时朝着那冒险者发起攻击。
　　然而未等两人攻击到他，那冒险者已轰的一声炸成碎片，余波汹涌，卷的众人纷纷飞起，无数血肉碎块溅得大家满身皆是。
　　这一下变起肘腋，弄得大家狼狈不堪，然而血腥纹章的提示却已再度来到：
　　“通缉者死亡，紧急任务取消。”
　　“任务已发布，无法更改！无法更改！”
　　沈奕终于明白了，他无力地呻吟出声：“无妄……之灾！”


第十四章 规则武器
　　蹲在那一片血肉碎块前，沈奕仔细翻看着什么。
　　这一幕有些恶心，沈奕却似毫不在意。
　　“看出什么了吗？”温柔问。
　　沈奕叹息着摇头：“精神探察只对活人有效，找不到任何关于这家伙的信息，现在唯一能确定的是，他进来前就已经做好了赴死准备，所以什么都没有。另外就是他肯定是戴恩家族派来的。”
　　就在这时，先前进入的三名冒险者中，有一人突然道：“这个人应该是由唾弃者发展出来的通缉者。”
　　“什么？”沈奕愕然回头。
　　说话的是一个年轻人，看到沈奕向自己看来，他语气平淡道：“你是沈奕吧？那么这个唾弃者，应该就是炼狱教派的成员了。”
　　“你知道我们？”
　　“三难度的天堂之子，跑到西区炼狱教堂大开杀戒，还把阿里斯都干掉了，知道不奇怪，不知道才奇怪吧？”另一名身形魁梧的冒险者站了出来：“你们和戴恩家族争就争吧，竟然把我们也卷了进来，这事可真他娘的倒霉。”
　　“算了阿铠，这事也不能怪他们，他们也不知道戴恩家族会搞出这一手。”先前那年轻冒险者说。
　　“可不管怎么说，就是因为他们，现在我们也陷入困境了。”另一名瘦削年轻人站出来道。
　　“那你说怎么办？”年轻冒险者反问：“和断刃队反脸成仇？不管怎么说现在大家都是一条阵线上的，再要翻脸，只会对我们更加不利。形势已经够恶劣了，别再自相残杀，OK？”
　　那瘦削年轻人立时说不出话来，他虽然恼恨断刃队把自己拖下水，但他的伙伴说得没错，现在大家都是一条绳上的蚂蚱，再内斗的话，真要死都不知道怎么死的了。
　　所以只能愤愤的瞪了一眼沈奕。
　　那年轻冒险者已对沈奕正色道：“不好意思，刚进入任务世界就碰上这种事，难免会有些不爽。”
　　“我能理解。”沈奕笑道：“你们能这么通情达理，我已经很感激了。”
　　“不客气，哦，我叫庄羽，这位是阿铠，这位是贝鸣。我们三个是好朋友，虽然没有建立队伍，但也没什么差别。”
　　沈奕知道都市中总有一些冒险者因为种种原因没能组成队伍，不过这并不妨碍一些志趣相投的朋友一起进出任务世界，互相保护。有时候感情是可以比契约更加牢固的，就象沈奕为了获得秘密商店的进入权限，会提出让队员退出队伍，这个时候，队伍就只是一种形式再多加一些附带功能罢了。
　　看了看地上的那些尸体碎块，沈奕说：“能说一下唾弃者和通缉者是怎么回事吗？”
　　“所谓唾弃者，就是都市讨厌鄙视之人。我想你们应该已经知道都市存在的目的了吧？”
　　沈奕点点头。
　　“知道就好。正如我们所知，都市拉冒险者进来的目的，是培养战士。既然是培养战士，自然是越勇猛越快速上升的冒险者越好。可是总有那么一些人，他们贪生畏死，每天就想着得过且过，能混一天是一天，恨不得留在一个难度永远不上升……”
　　大家一起看胖子，胖子嘿嘿笑着摸头。
　　庄羽继续道：“这类十场任务有九场表现极差的就被叫做唾弃者，意指都市唾弃之意。”
　　所谓唾弃者，其实和天谴者一样，同为都市厌恶之人。前者不思进取，后者则滥杀他人，导致冒险者升区数量减少，又或与白衣女勾结。
　　无论是个人的不思进取也好，大肆杀戮导致冒险者数量锐减也好，又或者和白衣女孩勾结导致系统危机也好，都是都市憎厌之人。
　　而当都市讨厌和憎恨一个目标时，通常就会采取一定行动进行清除，比如陈云涛就是典型的例子。
　　不过象陈云涛这种天憎者，虽然被都市列为清除对象，却并没有上升到系统高度。
　　确切的说，唾弃者也好，天憎者也罢，都属于系统外的处理对象，系统规则本身，并不对其采取行动。
　　至于通缉者是什么，庄羽给出了答案：“唾弃者只是让都市讨厌鄙视，一般情况下不会采取什么特别行动。可如果一个唾弃者突然发飙，对其他冒险者大下杀手，甚至屡次破坏本阵营任务，那他就会同时肩负多种罪行……一个在任务中不思进取，却在对冒险者方面心狠手辣的家伙，这样的冒险者，可以说已经严重威胁了都市的存在，也就会被上升为通缉者。”
　　这就好比有两种学生让老师不喜欢，一种是上课捣乱的，一种是成绩极差的。
　　如果说前者是天谴者，后者就是唾弃者。
　　无论是哪一种，老师们能忍也就忍了，不能忍也就是教训两句。
　　可如果某个学生，不仅自己成绩差，还天天上课捣乱，那就让人忍无可忍了，这个时候最好的做法就是把你驱逐出课堂。
　　都市也是一样，对不同的冒险者有不同的惩罚标准。
　　比如沈奕杀人虽多，但作为完美表现者，都市的容忍度就相对较高——这就象老师们对功课好的学生的调皮容忍度总是大于功课不好的学生。
　　通缉者，显然就是这种自己功课又不好，还让别人也不能好好学习的混帐学生，对外软弱，对内凶残。一旦有人达到这种程度，对其的惩罚机制就会直接上升到规则高度，采用无情手法将其直接摧毁。
　　因此每当有这类人出现时，都市系统就会启动惩罚机制，这个时候，就已经不需要管理者出马了。
　　管理者解决的只是规则外问题，被系统列为通缉目标的通缉者，则直接进入了规则内程序。
　　“可这到底是对通缉者的惩罚，为什么要把我们也连累上？”洪浪愤怒叫道。
　　沈奕叹息：“要不然你以为什么叫无妄之灾？”
　　……
　　由于冒险者是受到规则保护的，即使系统开启惩罚机制也不可以直接抹杀通缉者，所以只能在任务中创造绝境。
　　天罚任务和紧急任务，就是在这种情况下建立的——当冒险者们发现自己进入天罚任务范畴中时，最好的解决办法就是立刻杀死通缉者。
　　杀死通缉者后，作为奖励，冒险者们不会受到主线任务失败的惩罚，这也是系统对其他冒险者的保护机制，当然也包括拒绝后续冒险者进入本次任务。
　　但是这里面有个漏洞，就是如果通缉者没有被对方杀死，那么冒险者们就无法享受紧急任务的保护机制，偏偏任务一旦下达，再无法更改，没有了传送门，后续冒险者也无法再进入，这样一来，之前进入的冒险者便相当于代替通缉者承受惩罚，陷入绝对不利的形势。
　　正是因为发现了这一点，戴恩家族开始有意识的利用系统的愤怒，人为制造唾弃者。
　　制造唾弃者并不麻烦，只需要指定某个人，每次任务都是最差表现，强化和罚款则由戴恩家族补助，时间长了，自然就成了唾弃者了。
　　当要发动无妄之灾的时候，唾弃者就会连续进入任务世界，大肆攻击本阵营冒险者，破坏任务，激怒系统。
　　然后，要做的就是等待目标队伍，跟随一起进入任务世界即可。
　　原本唾弃者应当是贪生怕死的表现，但是不怕死的人同样也可以成为唾弃者，只要它符合系统的评判标准——系统到底是机器，不是人，只会按事件本身进行分析，自然就给了人利用机会。
　　这，就是无妄之灾，也是戴恩家族针对敌人的一大杀器！
　　当然，从本质上说，这也是对系统漏洞的一种利用行为。
　　不过正如我们所知的，都市对功课较好的学生，总是会有一定程度的容忍度，作为都市几大势力组织之一的炼狱教派，当然不是差学生。
　　那位戴恩家族的老族长，也算是看得起沈奕了，为了对付他，竟然连规则武器都拿出来用。
　　不管能不能杀死沈奕，都市对戴恩家族的评价，都会有所降低。
　　这种评价不会产生什么直接上的利益损失，但是在长期过程中，却是会渐渐显露弊端，如果用数字表示的话，就是每使用一次这种武器，炼狱教派就会幸运-1。
　　因此戴恩家族也轻易不会使用这种手段来对付自己的敌人，同时也严格保护关于唾弃者和无妄之灾的秘密。
　　说到这，庄羽叹息了一声：“组织一直都知道炼狱教派在培养唾弃者，却不知道他们是做什么用的，没想到今天到让我给碰上了……可惜，不知道还有没有机会回报了，这消息绝对是可以卖大价钱的。”
　　沈奕恍然大悟：“原来你是消息联盟的成员，怪不得知道这么多事。”
　　“要不然你以为我为什么会和你一起进来？组织派我来跟着你们，一方面查查你们的实力，另一方面也从你那里学习一些应对任务和敌人的经验，没想到却是这个结果。”庄羽一脸欲哭无泪的样子，难怪他对被断刃队拖下水没那么愤怒了。
　　“这么说我不用道歉了？”沈奕笑问。
　　阿铠闷哼一声：“我和贝鸣可不是消息联盟的成员，不过是跟着小羽子过来玩玩，顺便帮他一把，本来小羽子是看好你们的，没想到戴恩家族却布置了一个绝杀陷阱，把我们都给坑了，这帮王八蛋！”
　　“绝杀陷阱？”沈奕冷哼一声：“不就是九对三十二吗？一比三点五的比率，悬殊也未必有多大。”
　　贝鸣哼了一声：“如果是一群垃圾，一比三点五到的确不算什么，我也相信断刃队有这实力。不过现在的对手可是灰烬战车！敌人不光有数量还有质量，而我们，不光人少，连本来用来弥补平衡的神龙守护者都没了。我们还能靠谁？那个伊森肯瑞克吗？”
　　伊森肯瑞克，就是龙之战争中的男主角，也是莎拉丹尼尔的保护者。不过这货自身武力全无，在电影中也就靠着老杰克和主角光环撑到最后。
　　在这任务世界里，象他这样的存在就是普通人，随便一个冒险者就让他去见上帝了。
　　阿铠也说：“而且我们进行的是保护任务，是去做保镖！换句话说我们在明处，敌人在暗处，我们不光要等着敌人来攻击我们，都市甚至还给了我们一个累赘！”
　　人数减少，势力削弱，任务模式不利己方，可以说戴恩家族布置的这个杀局，直接从战略层面就把沈奕他们推入了绝境，也难怪他们三人如此悲哀了。
　　然而沈奕却悠然回答：“战略不利，战术弥补，正因为陷入绝境，才要想办法增强实力，为自己创造胜利的契机。与其在这里抱怨，还不如好好想想办法，怎么走出泥潭。”
　　“你能有什么办法？”庄羽问。他来本任务世界的一个目的，就是想观察沈奕是怎么解决那些问题的，这些解决思路对消息联盟而言，无疑是最有价值的信息。
　　温柔已接口道：“都市之所以给出神龙守卫者，是因为邪恶阵营拥有恶龙军团。可即使我们没有了神龙守卫者的帮助，至少还有人类政府。以现代美国政府的军力，未必就不能对抗恶龙军团。”
　　当初在变形金刚世界时，断刃队就有过借助人类政府的做法，这一次重施故技也未必就不行。
　　但是庄羽却摇了摇头：“别说城市战争里大规模军队很难介入，就算介入，最多也就是打平。不过最最关键的还是灰烬战车，海格力斯是目前三难度公认的强者之一，也是拥有魔神血统的冒险者，灰烬战车十名成员，光是他们就足以和断刃队匹敌。而根据我们得到的消息，除了灰烬战车外，炼狱教派很有可能还派出了一到两个辅助小队，也就是说，对方的三十二名冒险者里，至少有二十到二十四人，是专门冲着你们来的！光是这批人，就足以把我们全灭！”
　　“那也就是说，很可能还有八到十二个人，不是炼狱教派的？”沈奕问。
　　“那又怎么样？”庄羽反问：“你不会以为这些人会反水吧？别忘了这次是阵营对抗任务！任务本身就要求他们杀死我们！”
　　“错！”沈奕正色回答：“是任务要求他们打败我们，不是杀死我们。我们和他们没有死仇。”
　　“那他们也不可能傻到背叛本阵营！”
　　“那就得看我们能不能给出让他们背叛的理由了。”
　　“什么？”庄羽等人一楞。
　　沈奕低头思索了一会儿，突然道：“刚才你说，你们消息联盟早就知道炼狱教派有培养唾弃者，却从来不知道无妄之灾是什么？”
　　“是。”
　　“为什么得不到这个消息？”
　　“这道理还不简单？所有被戴恩家族发动无妄之灾的对手都死了，一个都没能活着出来。”
　　“那么胜利方呢？”沈奕再问：“胜利方总该知道有问题吧？胜利方总不会也全是教派成员吧？那些个不属于炼狱教派，却在无意中站在了炼狱教派这一方并因此获得胜利的冒险者，为什么没有一个人能把关于无妄之灾的信息透露出来？”
　　庄羽身躯一颤：“你是说……”
　　“我想我们找到让他们背叛的理由了，对吗？”沈奕悠悠回答。


第十五章 约见
　　并不是发现了炼狱教派杀人灭口的秘密，就一定能让对立阵营的冒险者投向自己——分析问题，要简单化，本质化，但是解决问题，要复杂化，要做好多手准备。
　　事物的发展从来不是单线程的，任何一件事的产生，都有可能引发出不同后果，制造出不同结局。
　　以当前情势为例，如果沈奕去找对方，首先就是对方未必会相信。
　　沈奕也不确定系统是否告知西区的冒险者，东区这边只有十个人而且还死了一个。在对方还没了解到真实情况前，来自敌对阵营的冒险者的说话，本身就不具备足够的可信性。
　　其次对方就算相信了，也未必没有侥幸心理，沈奕得出的结果是推论，没有任何事实证明他的推论，沈奕不能指望自己金口玉律，说什么别人都听。
　　最后对方就算是相信了这个推论，也未必一定要和断刃队合作。
　　毕竟就算合作了，也不过是二十对二十左右的局面，而且合作的一方无论输赢，都会付出代价。赢，任务失败。输，则性命丢失。
　　对西区阵营的非教派方而言，更好的解决方案是借着断刃队的威压，和灰烬战车开启谈判，逼迫灰烬战车和他们签订互不侵犯协议，只要非教派方承诺保守秘密，而灰烬战车又不是太过愚蠢，还是完全有可能继续联手的。
　　所以要想策划反水，依然有许多实际上的困难需要解决。
　　对此，沈奕给出了几个解决方案。
　　“要想让对方反水，首先就要让他们对灰烬战车死心。只要还有人抱着灰烬战车是可以谈判的想法，那他们就肯定轻易不会投向我们。要做到这点并不容易，不过想想办法还是可以的，不过最重要的是，我们绝不能在一开始就随便找个不是炼狱教派的人告诉他有关无妄之灾的事。”
　　的确，如果一上来就把这件事捅出去，谁也不知道对方会做如何想法。一旦灰烬战车知道了，哪怕他们不及时收买，只要抢先下手干掉教派以外的冒险者，就足以让断刃队计划破产。
　　所以要谈，就一定要选择合适的时机和合适的目标。
　　“第二点，要让对方反水，就等于让对方放弃任务。所以有必要承诺一定程度的血腥点。根据都市的高风险高收益原则，系统为无妄之灾的承受者创造绝境的同时，也会给予更加高额的奖励，这次我们虽然是九个人执行任务，奖励份额却是按三十二人算的，完全可以划出一部分作为收买。”
　　“划出多少？”庄羽问。
　　“那就要看当时的情势了。能够走到三难度的冒险者，未必人人都头脑灵活，但肯定个个都不是善茬，能多要一分好处，就绝不会少要半点。他们以为他们吃定了我们，所以在谈判初期肯定会采取强硬立场，甚至不予谈判。所以我们还需要第三个条件，就是我们要先证实自己的实力，既要让他们知道我们这块骨头本身就不好啃，也让他们明白灰烬战车并没有他们想象的那么强大。只有那些冒险者意识到在这场战争里，西区并不一定是胜利的一方，又或者胜利也会付出巨大代价，且灰烬战车并不可信时，他们才能真正下定决心。”
　　“那就是说还是得打一场喽？”贝鸣问。
　　沈奕悠然回答：“也许不止一场。永远不要指望用一场谈判或一场战争就能解决问题，边打边谈，谈谈打打，这才是政治本色。”
　　庄羽道：“问题是这里没有政治家。”
　　沈奕意味深长的回答：“可政治本身无处不在。”
　　……
　　正如沈奕所言，无论计划怎样指定，一场该打的战斗依然无可避免——你不能指望仅靠嘴皮子就说动他人，拳头硬的，说话才有分量。
　　计划既已商定，接下来就是实施。
　　人少有人少的好处，不会再出现七嘴八舌，各有想法的事，不会有扯皮，做出决定的效率也更高。
　　沈奕首先做出决定：“宜羽，把车放出来，准备接受电视信号。”
　　“看电视干什么？”贝鸣不解。
　　沈奕回答：“龙之战争这部电影有个问题就是它从来没有解释过事件发生的具体年月日，而我们在进入任务后，都市也没有给过我们事件进程，所以我们现在首先要做的就是了解正处在剧情的哪个阶段。这部电影的主角伊森肯瑞克是CGNN的节目主持人，电影里有许多信息是通过电视节目传递的，有许多战斗更是在大庭广众下展开的，所以通过电视节目来了解剧情是一种相对简单的方法。”
　　原来如此，大家明白了。
　　沈奕已经又继续道：“这是我第一次回答你的疑问，我并不介意回答问题，但我希望你们明白，现在我们属于势单力孤的一方，效率是我们唯一的优势。如果我在战斗的时候下决定，还要向你们解释为什么要这么做的话，我很担心……”
　　他没有再说下去，只是看着庄羽。
　　庄羽已然明白，他点点头：“我来的时候，老大就让我多听你的意见。他说一个人偶尔创造奇迹不稀奇，但是能把创造奇迹当饭吃的，就不简单了。这次任务我们可以听你的，以你为首，只要你不把我们当成炮灰。”
　　沈奕哈哈笑了起来，他拍拍庄羽的肩膀：“我喜欢你们老大，有机会介绍我认识。”
　　“一定！”庄羽也笑道。
　　此时周宜羽已经放出黑色闪电，车载电脑接收到电视信号，开始播放CGNN的节目，不过该电视台此刻正在播放某部爱情片。
　　贝鸣有些幸灾乐祸：“看起来没什么用。”
　　沈奕看看贝鸣：“情报搜集的第一注意事项就是：永远不要指望你的每个情报源都会发生作用，你要做的只是撒下种子，然后静静等待其中一些树苗的生长。还有，哪怕我错了，你也没必要得意。看过士兵突击吗？别把你的战友当成竞争对手。”
　　贝鸣哼了一声不理他，庄羽有些不好意思道：“抱歉，我这朋友有点傲气。”
　　“没关系。”沈奕回答：“做人不怕有傲气，就怕没有能耐光有傲气。”
　　庄羽立刻道：“他还是有点本事的。”
　　“那就好。”
　　“那现在怎么办？”周宜羽很聪明的岔开话题。
　　沈奕回答：“现在的首要问题是先找到莎拉丹尼尔，我们有她的地址，不过这也正是我头疼的，因为我们的对手也有。”
　　由于龙之战争的电影里，女主角莎拉丹尼尔的地址曾经公开出现过，因此无论是灰烬战车还是断刃队都不需要特别寻找，就能直指目标。
　　对沈奕来说这是极为不利的——信息越公开，产生变数的几率就越小，对弱势方就越不利。
　　同时这也意味着他们和灰烬战车很可能在第一时间就会碰面！
　　这绝对不是沈奕想要的。
　　想了想，沈奕打开电脑：“宙斯，查一下我们距离艾菲街546号有多远。”
　　“大约六十多个街区，考虑到市中心的路况，除非你打算重演死亡赛车的戏码，否则至少需要三十分钟。”
　　“三十分钟……那么西区应该也差不多。我们必须抢在西区前面接到莎拉丹尼尔，否则会很被动，不过这么过去只会直接碰上……”沈奕摸着下巴思索片刻，立刻道：“查一下莎拉丹尼尔的电话。”
　　有地址有全名，号码很快查了出来。
　　沈奕拿起车载电话拨通号码：“请问是莎拉丹尼尔家吗？”
　　“是的是我，请问你是……”电话里传来一个优美女声。
　　“丹尼尔小姐，请听我说，你现在正处于巨大危险中，很快就会有人来找你的麻烦……”
　　“啪！”
　　电话挂了。
　　温柔看看他：“出师不利？”
　　沈奕摊手：“我想她已经知道关于龙鳞出现的事，目前正处在极度恐慌中。”
　　龙之战争这部电影，一开始是回忆五百年前的剧情，讲述韩国的一位公主是龙珠转世，只需到了20周岁那天，她的体内就会孕育出龙珠，被善蟒伊莫吉使用后，就能化身神龙，而公主本人则会死去。在她生日即将来临之际，恶蟒布拉奇带领着它的恶龙军团前来抢夺龙珠，而龙珠守卫者哈朗，则因为爱上公主，不愿意将公主交给伊莫吉，并最终导致两人共同死去，现任的守护者伊森肯瑞克就是哈朗的转世。
　　应该说，这是龙之战争整部电影中，少数还算有点剧情的部分，因为从回到现世起，整部电影就是围绕着寻找，追杀而展开。电影的画面还算绚烂，战争场面也算不错，但如果你认真回忆，就会发现几乎没有什么可回忆的内容。
　　也就是说，这是一部近乎没有剧情的电影。
　　毫无疑问，这也是都市最喜欢的类型。
　　所谓龙鳞出现，是在电影的开头部分。在回忆剧情结束后，女主角莎拉丹尼尔（公主转世）看到了由伊森肯瑞克报导的关于神秘鳞片的节目，引发心中恐慌，回到家中把自己锁在屋子里。
　　或许正因如此，当沈奕打电话告诉她有人对她不利时，她才会立刻挂断电话。这是一种典型的因恐惧而对陌生人产生的警惕心理。
　　当然也不排除都市从中作梗的可能。
　　沈奕再次拨打电话，可是这次莎拉干脆不接了。
　　沈奕叹气：“温柔，去驾驶你的小可爱吧。”
　　“就等你这话呢。”温柔笑道。他们此时就在距离高速公路不远处，温柔跑上公路叫道：“宜羽，帮我清理跑道。”
　　周宜羽手一扬，那些奔驰的车辆全部冲出公路，翻倒在路旁，眨眼间一条飞行跑道已经清出。
　　然后温柔放出F22，跳进驾驶舱，F22开始在公路滑行。
　　看到断刃队竟然放出这么一架玩意来赶路，庄羽和阿铠同时瞪大眼睛。
　　这一次温柔的技术要好多了，没有撞上任何车辆就飞上天空。
　　“我已升空，预计四十秒后到达艾菲街……感觉就象是打着车去邻居家坐客。”
　　沈奕笑道：“的确很象，而且这两种情况有一个共同的麻烦，就是……没有停车场。”
　　艾菲街可没有供战斗机起降的地方，除非沈奕打算放弃F22，否则温柔只能保持在天空中飞行的态势。
　　好在沈奕也没打算让温柔降落。
　　只是稍等片刻，他便重新拿起电话。
　　莎拉依然没有接，这一次他是对着电话录音讲话：
　　“莎拉，我知道你在听。你不知道我是谁，但是我却知道你。你是一个与众不同的存在，你的命运关乎到许多人，甚至这个世界的命运……我知道你现在很恐惧，但是莎拉，鼓起你的勇气，听我说……我是来帮助你的，我不是你的敌人，你看我知道你的住址，你的电话，你的名字，我甚至知道你身上有个龙纹身……”
　　电话被拿起。
　　另一头传来莎拉惊恐的声音：“你到底是谁？你怎么知道我的纹身？”
　　“来保护你的人。”沈奕镇定道：“听我说莎拉，现在有一群人正在向你靠近，他们可能很快就会赶到……”
　　“我到了！”团队频道里传来温柔的声音。
　　沈奕继续道：“那些人要对你不利，而我可能来不及赶去救你，所以莎拉，你现在必须学会自救。听我的，现在立刻离开你的房子，拿上手机，然后去丹顿街，那里有一家咖啡厅，你在那里等我，我会尽快赶到那里。”
　　“我不认识你，我也不相信你……如果我有危险，我可以找警察！”
　　“相信我，警察帮不了你，只有我们才能救你。”
　　“我凭什么相信你？我甚至没见过你！”
　　沈奕叹了口气，他捂住话筒，对着频道道：“她死活不信我。”
　　“你决定怎么处理？”
　　“给她来一炮。”
　　“明白。”温柔笑了。
　　轻轻按动对地攻击按扭，一发导弹已然射出，正打中距离莎拉住址不远出的一片空地上，涌动出一片烈焰巨浪，剧烈的爆炸声响直接通过电线传到沈奕耳中，同时更伴随着莎拉惊恐的叫声。
　　“莎拉！莎拉！你没事吧？我听到了什么？是爆炸吗？他们追过来了，他们想杀你！赶快离开那儿！”沈奕的声音又急又快，充满焦躁关心之情，单听声音你绝对无法想象电话另一头的他，脸色正洋溢着得意笑容。
　　“我这就过来！”莎拉连忙回答。
　　沈奕放下电话，对庄羽道：“她答应了，我们去丹顿街的咖啡厅等她，那比去艾菲街要近得多，重要的是灰烬战车不会知道她在那儿。”
　　庄羽摇头苦笑：“你的思路果然让人大开眼界，我现在开始对这场战争有希望了。”
　　“先别急着得意，敌人不会轻易缴械投降的。”沈奕说着将几个通话器扔给庄羽，然后放出大黄蜂和赫拉道：“赫拉的脾气不太好，你们三个坐大黄蜂，大黄蜂，他们第一次乘你，变形的时候记着打个招呼。”
　　“我会的。”大黄蜂回答，想了想他又补充了一句：“老实人就是被欺负的命吗？”
　　阿铠则惊喜欢呼：“竟然是大黄蜂，哈，我小时候可迷它了！”
　　他第一个跳上驾驶座，对着大黄蜂爱不释手，把大黄蜂的操作台整个摸了个遍。
　　这让大黄蜂很不满：“我他妈的都被你摸的痒死了。”
　　“你还会说他妈的？”阿铠越发兴奋了。
　　金刚走过来丢下一句：“它最近跟浪球走的比较近，近墨者黑。”
　　转身上车。
　　洪浪无辜地耸耸肩：“关我球事。”
　　看阿铠那一脸欣喜的样子，贝鸣有点不服气：“我们也有自己的车。”
　　庄羽叹息：“还是别拿出来丢人了。”


第十六章 海格力斯
　　三辆车如离弦之箭向着洛杉矶市区开去。
　　这是沈奕他们第二次在洛杉矶执行任务，上一次的洛杉矶任务发生在绝地反击战中的终结者世界。
　　不过那个时候的洛杉矶只是一片战争废墟，现在的洛杉矶却依然是一座繁华城市。
　　当然，也许要不了多久，它就重新变成废墟了。
　　沈奕心中油然发出这样的感慨。
　　他的手指在膝盖上轻轻扣动着，那是他最近养成的一个思考习惯——据说大人物们都这么思考，耳边是温柔的话声：“她出来了，看她的样子被吓坏了。”
　　“和电影里长的一样吗？”
　　“有点区别，金发，水蓝色的眼睛，看上去有些娇小，挺玲珑的……也可能是我这边高度导致的视觉错误，宜羽应该喜欢。”
　　“别有事没事就扯上我。”周宜羽有些不满。
　　“知道了，温柔你现在准备离开，别让她发现自己的头顶有架F22在乱转，再说警察也快到了。”
　　“明白。”温柔在莎拉丹尼尔上空飞了一圈，确定西区冒险者还没有来得及赶到，便向着别处飞去，寻找降落地点。
　　丹顿街距离艾菲街并不远，沈奕要求的只是莎拉离开那所已经被所有人都知道地址的住所，剩下的就好办了。
　　八分钟后，沈奕接到莎拉的电话：“我到了。”
　　“先给自己叫杯咖啡，记着别找靠窗口的位置，我们十二分钟后到。”
　　片刻后，莎拉回答：“我在3号桌。”
　　“明白。”沈奕放下电话：“她到了，宜羽，能再快些吗？”
　　周宜羽指指前面排成一牌的车流：“两个方法。一冲过去二杀过去。”
　　“我想我们有第三个选择……大黄蜂，客串一下警车怎么样？”
　　“没问题。”大黄蜂方向一拐，开进路旁一家商场，从另一头出来时已变成警车模样，呼啸的警灯不停旋转，向着前方开去。
　　“见鬼，它只是变了款式，可颜色还是黄的。”周宜羽怪叫起来。
　　沈奕回答：“谁在乎？这年头带响的就是老大，跟住大黄蜂！”
　　大约六七分钟后，车子来到咖啡厅前，未等车子停稳，沈奕已跳出车走进咖啡厅，只是用眼一扫，便看到一个神情楚楚可怜，充满惊惶之色的白人女子坐在咖啡厅的一角。
　　她的目光在沈奕身上停留了刹那，在与沈奕目光对碰后又慌忙低下头。
　　沈奕大步走过去：“莎拉丹尼尔？”
　　那女子抬头惊喜地看向沈奕：“真的是你？”
　　那一刻两人都听出了对方声音。
　　沈奕把莎拉拽起：“跟我来吧，我们得赶快离开这里。”
　　就在沈奕的手碰到莎拉的刹那，血腥纹章突然响起：
　　“找到莎拉丹尼尔，第一主线任务全面开启，正义守护阵营进入保护阶段，到计时开始，当前剩余保护时间71小时36分钟。保护期间，冒险者不得对被保护目标采取任何强制行为，违者根据强制程度与时间扣除血腥点；不得使用空间藏匿类瞬移类道具，违者以任务失败论处；不得将保护目标带离洛杉矶以外地区，但不包括洛杉矶郊区及附近山区，违者根据距离扣除血腥点；”
　　“保护目标死亡，以第一主线任务失败论处，敌对阵营以第一主线任务终结论处；保护目标被敌对阵营抢走，未能在72小时内抢回保护目标，或阻止目标被送上祭坛，以任务失败论处。”
　　“开启保护目标焦点功能，任何敌对阵营在接近莎拉丹尼尔一公里范围内，都能模糊接收到莎拉丹尼尔的位置，在血腥纹章以红色光点与三角符号标记位置与方向。”
　　“根据平等原则，由于正义守护方处于保护者不利地位，正义守护方在执行任务过程中获得以下权限。”
　　“一当莎拉丹尼尔身处正义守护阵营保护下时，获得神圣祝福效果，不会被任何来自冒险者或恶龙军团的攻击一击致死。”
　　“二正义守护阵营获得神龙守卫者身份。”
　　“三正义守护阵营冒险者对保护目标使用防御类医疗类能力与道具时，效果提升百分百，不消耗任何精神力，冷却时间减半，不占据道具消耗次数（一次性消耗品除外）。”
　　这一连串的提示同时出现在断刃队以及庄羽等所有人的血腥纹章上，大家一看到这提示，同时骂了一句：“妈的！”
　　的确该骂！
　　没错都市是给出了一些补充权限，可是看看系统给的都是什么破权限？
　　不会被一击致死！
　　那两击行不行啊？
　　以西区冒险者的能力，一次攻击和两次攻击有多大区别吗？
　　获得神龙守卫者身份，这有什么破玩意？有身份没身份对冒险者有那么重要吗？
　　最后就是对保护目标使用防御医疗类能力时能享受各种额外效果提升，可那有个屁用！
　　用洪浪的话说，这三个权限加起来卖不上三百块钱！
　　反过来再看看对方是什么待遇。
　　莎拉丹尼尔死亡，正义阵营就算第一任务失败，要倒扣点数。而邪恶守护阵营，则以任务终结做结束。所谓任务终结，就是这个任务失去了完成条件，不需要再去执行，既不奖励也不惩罚。
　　然后就是还有什么焦点功能，只要身处莎拉丹尼尔一公里范围内就能觉察到她的位置，而且大家还不能离开洛杉矶。
　　三个权限对应三个弊端，怎么看这系统都不象公正的样子。
　　洪浪已经叫骂起来：“这不会又是那狗日的无妄之灾搞的吧？”
　　沈奕已拽着莎拉丹尼尔出来：“这不可能，通缉者已死，系统没可能再继续给出苛刻条件，相反做出一定补偿才说得过去。”
　　洪浪怒道：“我可没看出哪有什么补偿。”
　　莎拉刚出咖啡厅就看到一个人大喊大叫，说些她听不懂的话，吓了一跳，本能的缩到沈奕后面。
　　沈奕做了个冷静手势：“够了洪浪，放低你的嗓门，你想吓坏这姑娘吗？有关这方面的事我们过会儿再讨论。”
　　说着就要把莎拉推上车。
　　莎拉手一甩摆脱沈奕：“你说过你会告诉我一切的！”
　　“我会的，但不是现在，你的敌人，我们的敌人，正在追过来，相信我，他们有的是办法追查我们，这里并不安全，现在先离开这里，我会告诉你发生了什么事的。”
　　他向着莎拉伸出手，莎拉微微犹豫了一下，终于还是上了黑色闪电。
　　沈奕上车，长呼出一口气道：“走吧，现在去接温柔……灰烬战车那边，应该也接到消息了。”
　　……
　　艾菲街546号。
　　海格力斯站在莎拉的房间中，好整以暇地看着墙壁上贴满的那些道符。
　　这是一个身高一米八七左右，身形魁梧大约三十岁左右的白人男子。他的体型非常完美，肌肉贲张，结实有力却不张扬。他的下额留了些胡渣，看上去便增加了几分沧桑感，颇有美国电影明星中那份忧郁沧桑的感觉，面目俊朗，也算是个型男。
　　不过了解海格力斯的人都知道，算得上俊朗的也只是他的外表……
　　这刻海格力斯的眼神正停留在房中一张莎拉的相片上，一名黑人男子从外面匆匆走进，来到海格力斯身旁半米外，低头道：“已经全部盘问过，爆炸发生后，有人看到莎拉匆匆从她房子里出来，去了东边。凯奇已经检测过爆炸残留物，初步分析是来自一枚空对地导弹，有人用手机拍下了照片，证实当时有架F22就在这一带上空做低空盘旋。”
　　“F22……”海格力斯轻声低喃，他的嗓音微有些沙哑，却颇有磁性。
　　“我们分析……”那黑人男子正要说下去，海格力斯已扬手止住对方。
　　他的目光转移，停在那台家用电话上。
　　海格力斯走过去，按下回拨键，沈奕的声音响起：
　　“……莎拉，我知道你在听。你不知道我是谁，但是我却知道你……莎拉！莎拉！你没事吧？我听到了什么？是爆炸吗？他们追过来了，他们想杀你……”
　　海格力斯的脸上现出一抹笑容：“瞧，你们不需要对此做出分析。”
　　那黑人男子捏了捏拳头：“拙劣的小把戏！”
　　海格力斯冷哼：“没错，可就是这个小把戏让他抢在我们前面接走了莎拉。”
　　一名金发女郎从外面走了进来，扬声道：
　　“他是在逃避我们，他知道不是我们的对手，所以通过这种方式来避免和我们直接对抗，只要他能拖过72个小时，那他的第一主线任务就算完成了。值得注意的是，由于平衡原则的存在，他们的奖励毫无疑问会按照32人发放，也就是说，只要他们完成第一主线任务，哪怕后面的任务全部失败也能够承受了。”
　　海格力斯微笑道：“逃避？克劳迪娅，你太小看我们的对手了。也许你应该再去研究研究那份关于他的资料，这个人在二难度的时候就干掉了刺血队，干掉了迪亚波罗，干掉了幽冥之狼，他甚至还从上校那里抢走了冥王的左眼，收服了威震天，你认为象他这样的人，会畏惧逃避？不，这世上可以有人杀死他，却没有人能让他畏惧逃避！”
　　金发女郎克劳迪娅看起来并不太畏惧海格力斯，反而抱起双臂交叉在胸前，一对丰胸在她的有意挤压下显得更加突出：“那他为什么要避免和我们接触？”
　　“因为他需要时间和空间。不畏惧并不意味着就会傻傻的去和比自己强大的敌人硬碰。对他来说，目前糟糕的形势使双方过早碰撞并不是好事，所以他需要时间和空间去为自己创造有利条件，扳回部分不利的局面。这是一个非常懂得利用形势的对手，如果没有形势他甚至会去创造形势！不过他的问题也就在这儿，他太注重对外界环境的利用了，一旦让他有所准备他可能非常可怕，可当他没有足够的时间准备时，他的威胁就会大大降低，所以对付他的最好办法就是穷追猛打，绝不给他一丝一毫的喘息时间……还好我们在这方面有所准备。”
　　说着海格力斯回头看向那黑人男子：“凯奇准备得怎么样了？”
　　“正在入侵中，最多半个小时就可以完成。”
　　“那就是说我们还有半个小时的时间？”克劳迪娅笑嘻嘻地看着海格力斯：“也许我们可以做点什么。”
　　海格力斯却只是哼了一声：“在没有完成族长的任务前，我没有心情做任何事。”
　　说着他转身出门。
　　“你这个不解风情的混蛋！”克劳迪娅对着海格力斯的背影大骂，然后低声骂道：“我就不信我勾引不到你。”
　　旁边的黑人男子讨好的凑上前来：“克劳迪娅，只要你愿意，勾勾手指我就可以爬上你的床。”
　　金发女推开那黑人男子：“滚开，你这蠢货，老娘就是找条狗日自己也不会找你，去看住那些游荡者，别让他们找麻烦！”
　　刷！
　　一道剑光突然飞过，克劳迪娅头顶飞起几根金色发丝。
　　克劳迪娅惊叫着纵身飞起，正要有所动作，剑尖已顶在她的咽喉上。
　　一个白衣如雪的年轻人站在克劳迪娅面前，用冷酷的声音说：“下次别再在背后说别人的坏话，还有，我不是什么游荡者，我是杀戮者！我能进入这次任务，是你们的幸运，别人怕灰烬战车……我可不怕！记住这点，白婊子！”
　　雪色长剑收回，房间里已没了那白衣男子的踪影。
　　克劳迪娅气得脸色惨白，长声叫道：“海格力斯！”
　　“我看见了，克劳迪娅。”海格力斯的声音从户外传来：“别去惹他，他就不会成为你的麻烦。”


第十七章 首战（上）
　　黑色闪电驶离丹顿街，向城外驶去，在来到一家汽车旅馆后停下。
　　刚下车，沈奕就吩咐道：“温柔，金刚去布置外围防线，其他人去吃饭休息。时间半个小时，然后我们继续转移，去一号据点。”
　　“需要我帮忙吗？”庄羽问：“我学的是道术，能够布置一些法阵，包括一些预警用的。”
　　“哦？那感情不错。”沈奕在魔兽任务中用仙雷罡风阵挡住了第二十九波攻击，对于这种道术大阵还是相当感兴趣的：“威力有多大？”
　　“需要一些特殊材料做准备，同时也要看布置的是什么阵和对付什么人。要是用来对付海格力斯这样的家伙，很悬，不过对付差一点的冒险者，应该还能起到些作用。”
　　“很好，那你就和你的两个伙伴多去准备些材料，但暂时不要布置，多准备就行。”
　　“为什么？”三人不解。
　　沈奕对庄羽他们三个解释：“灰烬战车是从西区进这个任务世界的，正常情况下每一次进入任务世界，都市都会根据人数做出选择，当人数出现不平衡时，就会把人多的一方踢出部分，通常越是后进入越是容易被踢出来。所以他们要想追杀我们，就绝对不可能看着我们进去再回到西区，而必须是我们这边一传出进入的消息，那边也立刻进入。”
　　“那又怎么样？”
　　“那就意味着他们很可能并不知道我们这次来了有多少人……如果你是负责监视的一方，你会选择等我们进入后直接说‘他们进去了’还是‘进去一个外人，又进去第二个外人，又进入第三个外人，他们开始进入……’？”沈奕回答。
　　“至于都市给出我们对方的人数资料，那是因为我们已经处在不平衡的边缘上，都市为了平衡必须在奖励上做出倾斜，它就必须告诉我们对方的人数。可他们不一样，都市没有任何必要向他们通知我们的人数，因为正常情况下大家人数一致，这一环节本来就应当是免除的。他们只知道我们的人肯定少，但未必知道少到什么程度！”
　　庄羽明白了：“所以如果他们不知道我们三个的存在，那我们就可以……”
　　“打他们一个措手不及！”沈奕很认真的点头：“所以不要急于在一开始出现，而是要给他们一种错觉，就是这次任务只有我们断刃队六个进去了，没有任何其他人。当他们全力追杀我们的时候，就是你们趁机下手的时候……你们，就是我们的底牌！”
　　庄羽的眼睛亮了：“阿铠，贝鸣，立刻去找几件破衣服，我们装成这附近的乞丐，不到必要时别出手。”
　　一听到要装乞丐，两人同是哀号起来。不过好在美国人生活奢侈，就算乞丐也有衣衫光鲜的，因此也不必一定要能自己又脏又臭。
　　不过庄羽还是坚持脏臭一些比较好，毕竟这样可以减少别人对他们的注意。
　　“对了还有件事。”沈奕突然道。
　　“什么？”庄羽问。
　　“有兴趣加入断刃吗？”
　　……
　　让庄羽他们加入断刃队，也是个不得已的选择。
　　只有真正成为同一队的队员，大家才可以获得更多便利——比如团队集结令以及相关团队功能。此外有了团队，也可以让庄羽他们更加心向自己，这也是必要的付出。
　　至于本次任务之后，是否继续留在团队中，那就要看双方各自的表现了。
　　从队伍本身来说，沈奕到是不介意进一步增加团队实力。
　　当然，这也让断刃队的底彻底暴露在了庄羽的他们眼中。
　　尽管沈奕已经关闭了预备队员使用公共空间的权限，三人还是能看到公共空间中的物品。
　　当看到公共空间中威震天，自然之杖，核弹等物品时，阿铠发出惊讶的呼声：“我的天！威震天，你们竟然得到了威震天！”
　　“运气而已，不是可以无限召唤的，就剩一次召唤机会了。”沈奕笑答。
　　“那又怎么样？”庄羽也兴奋了：“只要把威震天放出来，灰烬战车又算什么东西，有我们帮忙，直接横扫。哈，你还有激活的能力，正是威震天的最好配对。”
　　沈奕却只是轻轻恩了一声，看起来远没有三人那么激动。
　　他也在看庄羽他们三人的属性，技能，虽然没有断刃队强大，但不得不承认这三个家伙果然也是各有一套。
　　其中庄羽职业就是道士，拥有三套功法天师心经，南华道经，娥眉法诀，能够运用剑与符纸发出各种道术攻击敌人，不属于技能范畴类。不过符纸必须是都市购买，而且道法威力有限，只能说攻击手段极为多样。
　　阿铠则拥有一套相当强大的四圣铠，防御极高，同时这四件连环甲本身也是他最强大的武器。
　　贝鸣则是远程弓手，不过他真正强大的是他的异能心灵控制，对目标使用可以使对方失去自我意识，控制对方攻击他人。对方意志越高，控制就越艰难。不过就算是意志顶尖的冒险者，在心灵控制下也会暂时失去进攻能力，从而给贝鸣机会。这也是有种和金属控制一样，非常特殊少见和难得的异能。
　　由于异能本身是没有优先度的，要想挡住心灵控制，就变得极为困难。
　　难怪他对断刃队会不服气了，果然还是有些本钱的。
　　安排好了所有人，沈奕这才对莎拉说：“跟我走走怎么样？”
　　“不怕你女朋友吃醋的话，我不介意。”
　　“让你看出来了。”沈奕淡淡回答，向着旅店外走去。
　　莎拉跟在他身后：“不仅看出这个，还看出她对你的爱远超过你对她的爱……她的眼神至少有一半时间总是落在你身上，而你的目光，至少有一半时间落在你的电脑上……你看起来总是无时无刻地不在思考与忙碌。”
　　“勤奋的思考本身就是最大的智慧，我们的敌人很强大，强大到我根本没有多余时间来关注感情。”
　　“那么你带我出来，也不是让我跟你走走这么简单了？”
　　“聪明的姑娘。”沈奕笑笑。
　　他此时已带着莎拉离开旅店，沿着小径一直向前，很快来到一片破败肮脏的贫民区。
　　沈奕带着莎拉来到这里，七拐八拐后来到一幢破房子前，敲了敲门，里面探头冒出来一个满脸刺青的诡异女人。
　　她看看沈奕：“你们是谁？”
　　沈奕回答：“富兰克林先生介绍我来的。”
　　女人立刻关门：“我不认识什么富兰克林先生。”
　　门没关上，沈奕的一只脚已踩在门缝上，将一张美圆递了过去：“这就是富兰克林先生，如果你愿意，你还可以得到更多。”
　　那女人看看沈奕，又看看他身后，终于道：“进来吧。”
　　进入房间，女人已坐在她满是杂物的床上，点燃一根烟说：“说吧，你们想要什么。”
　　沈奕推了一下身边的莎拉，拉开她身上的龙纹身：“看到这个标记了吗？”
　　“哇哦，手艺不错，谁干的？”
　　“天生的，这个纹身，还有她的脸，你有一天时间来完成，要十张。另外我还需要一些现货，你所有的现货。最后……”
　　沈奕取出一个小东西：“把这个植入她身体里。”
　　他看看一脸惊恐的莎拉：“别担心，不会很疼。”
　　“现货有二十张，十五张男的五张女的，每张三千美金。定制的话，五千美金一张，十张需要至少三天时间。”
　　“你只有一天时间，我出翻倍价钱。”
　　“成交！”女人的神情明显兴奋起来。
　　她先前开的价已经很高了，但对方显然不在乎，反而又主动加钱。
　　十六万美金，这可是笔前所未有的大买卖。
　　沈奕已拿出一沓美圆递了过去：“这是一千预付款。”
　　“太少了！”女人尖叫起来：“别想跟我来这套，你至少得预付十万！”
　　沈奕取出推恩令：“一千预付，剩下的交易时给你。”
　　女人的眼前微微迷茫了一下，片刻后终于答应：“好吧我接受，但是你别想不付钱就拿走我的货，我会在货上留点东西，如果我没拿到钱，那么所有的货都会被销毁。”
　　“你会拿到钱的。”沈奕淡淡说了一声，带着莎拉离开。
　　出了贫民区，莎拉终于忍不住问道：“你到底想干什么？”
　　沈奕头也不回的回答：“没什么，一种鱼目混珠的小伎俩，那是个定做人皮面具的地方，专门为一些混不下去的人服务。”
　　莎拉明白了：“可你说过他们有办法找到我的。”
　　“是的，但只在接近我们一定范围内的时候有效。所以当我们位于他们的有效搜索距离之外时，这种做法还是有些意义的。”
　　说着沈奕看向不远处一家小超市门口的摄像头：“这是一个监视无所不在的国家。”
　　莎拉显然明白了他的意思：“你不会认为他们还有权力调动附近所有的摄像吧？”
　　“不仅如此，他们甚至能调动天上的卫星。要做到这点并不难，一个黑客就……”
　　沈奕突然停止说话，前行的身躯僵住。
　　他站在那里一动不动，目光直视前方。
　　然后他突然拉着莎拉就跑，同时对团队频道叫道：“他们来了，所有人准备撤退，准备撤退！”
　　“多少人？”是温柔在问。
　　“两辆林肯领航员，估计十二人左右。”
　　“没有全来，我们应该可以和他们打一场。”贝鸣急忙道。
　　“不，还没到打的时候，立刻撤！”沈奕急呼。
　　“可是……”庄羽还想说什么。
　　沈奕已叫道：“你忘了你答应过我什么吗？撤！”
　　庄羽咬了咬牙，终于叫道：“好吧，我们走！”
　　刚刚才休息下来没多久，甚至还没开始转移，敌人就杀上来了，庄羽心中不甘的同时，也不得不为灰烬战车追寻敌人的神速而感到吃惊。
　　然而真正让他不解的是，为什么对方人数不齐的情况下，沈奕依然坚持退避。
　　难道他不明白这是分割对付敌人的最好时机吗？
　　与此同时，两辆林肯领航员防弹车正飞速奔驰在公路上。
　　车内一名年轻小伙正在盯着电脑，他叫道：“他发现我们了，正在离开，该死，他怎么会这么远就发现的！”
　　“因为他有超视距。”坐在车前排，海格力斯淡淡说道：“旅店里的人怎么样？凯奇。”
　　“进去后就没有出来。”
　　“那好，你们去旅店，我去追沈奕。”
　　“海格力斯不要冲动！”克劳迪娅尖叫起来。
　　然而海格力斯却已打开车顶天窗，直接从车内跳了出来。
　　“该死，这个混蛋总是平时冷静，可一到战斗的时候就发疯！”克劳迪娅愤怒长嚣。
　　“极限加速！”就在海格力斯落地的刹那，已在平地上拉出一道幻影，以比林肯领航员更快数倍的速度飚冲而出。
　　那一刻他就象是化身闪电侠，千米距离于他简直是弹指一挥间的事，在几秒钟内已穿过整条街区向着沈奕扑去。
　　就在这时，旁边一辆重型大货车突然冲出。
　　海格力斯却不闪不避，他猛然一跃，人已如炮弹般重重撞向那货车，径直穿过货厢，在上面留下了一个人形大洞后又飞出百米，仿佛一只展翅雄鹰，掠过沈奕他们的头顶。
　　轰！
　　海格力斯在沈奕和莎拉前方十米外落下，便如颗重磅炸弹击中地面，掀起一股巨大的冲击浪潮。
　　沈奕将莎拉护在身后，待到那风潮散尽，海格力斯缓缓转过身来，全身上下凛冽出一股巨大的能量风潮。
　　“沈……奕！”海格力斯用中文说出这两个字，然后举起一根手指指向他：“我等这一战，已经很久很久了。”
　　“你说什么？”沈奕愕然。
　　“你很惊讶？”海格力斯看看沈奕，眼中现出一抹嘲弄的笑意：“你不会真的以为，我是为了克里斯廷那个蠢货来杀你的吧？又或者你以为，克利夫玩的借刀杀人的把戏，能骗过我？还是认为老加图那个杂碎，能指挥得动我？又或者你以为，我的第一继承人身份，是和克里斯廷一样，依靠父亲而不是自己的力量争取来的？”
　　“不，沈奕，早在这之前，我就想杀死你了！”海格力斯悠然说道：“这就是为什么我会一个人出现在你面前的原因。因为我要告诉你……我想杀你，和家族无关！”


第十八章 首战（下）
　　沈奕向后退了几步。
　　他推了推莎拉：“立刻离开这儿，去四号公路……海格力斯来了，我负责挡住他，温柔你们去四号公路接莎拉，我会很快回来。”
　　“明白。”频道里传来温柔的回答。
　　庄羽则通过团队频道大声喊：“只有他一个吗？沈奕，用团队集结令把我们带过来，咱们一起秒了他！”
　　沈奕却置若罔闻，只是对着莎拉挥了挥手，甚至连金刚温柔也没有支持庄羽的说法，反而保持了奇特的缄默。
　　莎拉深深看了一眼沈奕，再看看海格力斯。
　　刚才海格力斯现身的惊人一幕，已让她深刻了解到这群人到底有着怎样恐怖的力量。
　　她毫不犹豫转身就跑。
　　出奇的是海格力斯竟然没有去追她。
　　他只是看着沈奕，微笑道：“别担心，我并不着急抓这个女人。只要杀了你，任务自然会完成。”
　　“看起来你杀我的心思还真不小呢。”沈奕笑笑：“不过不是为了家族任务，那是为了什么？”
　　海格力斯给了他一个令人惊讶的答案：“因为你的大宇宙计划。”
　　沈奕又是一楞：“你知道大宇宙计划？”
　　“我当然知道，这件事已经有很多人知道了，多到超过你的想象。不过……你不会以为只有你想到了这个计划吧？”
　　“当然不会，但是据我所知能完成的却是不多。”
　　海格力斯耻笑：“可戴恩家族不在此例。如果一支队伍也能完成大宇宙计划，那么拥有数十上百支队伍的炼狱教派，又凭什么无法完成呢？星际战场上无尽的虫族母舰曾经带给我们的守卫者痛苦的伤亡，你以为他们就不会提醒自己的后辈什么才是正确的发展方向吗？”
　　“我还以为是因为这个阶段的发展时间太短的缘故。”
　　“的确有这部分原因，却也足够有人在你之前想到。真正的原因是这不是一个正确的发展方向，它能给我们的不是胜利，而是毁灭。”
　　“毁灭？”
　　“对，毁灭！”
　　海格力斯脸上已现出杀气：“宇宙战舰上的粒子激光炮和太空轨道炮是少有的能对终极母巢造成伤害的武器。就算母巢无敌，但只要每个都市守卫者都拥有一艘超级战舰，数百艘战舰对着终极母巢齐射，哪怕是付出再大的死亡代价，又怎么可能杀不死它？不，不是我们做不到，而是我们不能去做！”
　　沈奕眉头一皱：“我不明白你这话是什么意思。”
　　海格力斯踏前一步：“不，你明白！只是你一直都不愿意理会而已！沈奕，从一开始你就知道为什么大宇宙计划不能被执行，你知道这世界存在的意义，而你却想毁灭它！”
　　沈奕冷冷回答：“我只尝试毁灭我的敌人。”
　　“当你毁灭敌人的时候，也就是我们的灾难来临的时刻！”海格力斯大声吼道，他突然仰天咆哮起来：“都市！每一个冒险者都以为它是抵抗虫族，导致地球不被入侵的最后堡垒，可是谁又能确定，当有一天虫族被真正消灭时，都市不会成为新的入侵者？谁又能说，不是虫族替地球抵抗了都市的入侵呢？”
　　这一番大吼传到沈奕耳中，也通过团队频道传到每个人的耳中。
　　所有人同时一颤。
　　温柔惊呼：“这是真得吗？沈奕！”
　　沈奕的脸色已经变得无比难看。
　　他一字一顿回答：“我从不假设还没有发生的事。”
　　“不！”海格力斯咆哮道：“你知道这结局！侵略，扩张，称霸，这是每一个拥有智商拥有力量的生命必然选择的道路！宇宙从不平静，生命也从不慈悲！虫族的被灭亡只会意味着都市的独大，意味着新的霸主的诞生，意味着人类的被奴役！”
　　他盯着沈奕：“其实我并不在乎地球的安危，但是没有了地球，没有了虫族，冒险者的存在也将变得再无意义，甚至连都市守卫者都将变得没有意义。到那时唯一能够永存于这宇宙顶端的，只有主宰，只有最高议会……所以，平衡，维持现状，这才是最重要的。而你，想要打破现状，光这一个理由，就足够我杀你了！”
　　沈奕淡淡回答：“我还以为炼狱教派的每一个信徒都坚信他们生活在炼狱中，并愿意为他们的上帝付出一切呢。不过现在看来，你并不真正信仰。”
　　“不，我有信仰！上帝就在我的心中，他无时无刻不在指引着我。我们的存在并非没有意义，我们的对抗并非没有意义，我们生活在炼狱中，我们战斗，不让都市被消灭，也不让虫族被消灭。我们维持平衡，我们拯救宇宙，我们是上帝的战士，我们为了我们心中的正义而战斗……一切阻挡我们实施正义者……杀无赦！”
　　“原来是这样……”沈奕点了点头。
　　即使是同一个教派，就教义也会产生不同的理解。
　　很显然，海格力斯就是其中的典型。
　　他认为上帝把他们投放到这个世界，就是为了维持平衡，而不是打破平衡。
　　所以他坚决反对所谓的大宇宙计划，相信拥有他这种思想的人，在炼狱教派中绝不在少数，甚至包括一部分已经脱离都市的守卫者。
　　“那么也就是说，即使我给出了更好的解释，你也不想听了，对吗？比如我认为这种事不会发生？”
　　海格力斯冷笑：“你想告诉我，如果你能消灭虫族，你就能消灭都市，使其重新恢复到一个新的平衡中吗？”
　　沈奕做了个不置可否的表情：“我觉得这种话还是不要明说的好。还有我认为这两者之间不存在必然联系。如果事情没有象你说的那样发展，那么也就不存在后续行动的意义。我是说……有时候我们不能只往坏的方面看。”
　　“可事物的发展总是习惯地朝着糟糕的一面发展，也许今天不会，但明天会，也许明天不会，但后天就会……何况我凭什么相信你能做到？就算你能做到，我又凭什么相信你会去做？最后就算你能做到你也想做到，我又凭什么就要让你去做？对我来说，新的平衡和旧的平衡都是平衡，而新的平衡并不能确定会给我什么，旧的平衡却已经有了我想要的。既然保持现状就已足够，那么……我又有什么理由去接受新的，哪怕是更好的变化呢？”
　　“所以我怎么解释你都不会接受的了？”
　　“我过来，只是要告诉你我杀你的原因，而不是想听你说不杀你的理由。”
　　沈奕缓缓退后一步：“那我只能说，过来杀我和过来杀死我，还是有区别的。”
　　话到这个份上，大家其实都没什么可再谈下去的了。
　　海格力斯想要维持现状，除了“上帝的指引”外，其实还有一个原因是他现在是戴恩家族的第一继承人，只要都市还在，冒险者还在，戴恩家族就会永远风光，强大。
　　沈奕想要改变现状，则是因为他有着更高的目标。
　　他们的对立，某种意义上也是一种阶级的对立——一个是现状的既得利益者，一个是奋起直追的后来居上者，一个是保守派，一个是激进派，双方在根本上就处于矛盾中，到不能说一定是谁对谁错，但这种信仰与理念的冲突，有时甚至更甚于个人矛盾。
　　个人矛盾还能化解，理念冲突无药可救！
　　所以，解决问题的唯一方式就是杀，杀他个天翻地覆，杀他个天昏地暗，杀他个血流成河，杀他个伏尸千里！
　　直到一方败亡，方告终结！
　　从历史角度看，激进派代表着年轻，梦想与进取，保守派代表着老朽，现实与谨慎。
　　而事实是，在年轻与老朽，梦想与现实，进取与谨慎之间的碰撞中，赢家往往是后者。
　　因为后者虽然老朽却富有经验，臃肿而相对庞大，谨慎而少犯错误。
　　这一刻，沈奕冷冷看着海格力斯，海格力斯也盯着他，两个人身上同时爆发出惊人能量。
　　他们身上的力量不断提升，看起来到有点象七龙珠中大战前的场景，空气的漩涡他们身边形成，卷动空气，舞动落叶，带出一片秋日的肃杀气息。
　　随后两人同时发一声喊，向着对方扑去。
　　那一刻沈奕没用动枪，海格力斯也没有动用他的武器，两人同时挥动右拳向着对方击去。
　　两只铁拳涌动出惊人的能量，一起将各自的力量发挥到最高地步，并在抵近的刹那碰撞在一起。
　　轰！
　　平地掀起一股风暴，仿佛龙卷风般将四周的店面同时卷起！
　　两人同时被震开，沈奕被一拳震飞空中，海格力斯则只是退了几步，便一跃而起：
　　“比力量，你不如我，沈奕！”
　　右臂如柱向着沈奕砸下。
　　“未必！”沈奕在空中急速旋转着突然踢出一脚，正中海格力斯的手臂，臂腿相交，海格力斯竟被这一腿横空扫飞。
　　他在空中翻滚着落下，立足处地面刷的迸出无数开裂。
　　海格力斯已看向同样落地的沈奕，眼神中现出狂热：“致命一击！”
　　“希望你喜欢。”沈奕微笑。
　　海格力斯脸上溢出兴奋之情：“这种强大的技能，落在你手上，太可惜了……你不该做个枪手的，这让你在和我的战斗里几乎没有优势可言。不过没关系，我可以先让让你。随便你用什么招，我都不会使用任何主动技能和你打。我只用一种能力……大力神！”
　　海格力斯猛的咆哮一声，全身肌肉骨骼在瞬间涨大，原本又冷又酷的型男，在刹那竟然变身成满身暴突肌肉的狂野猛汉，身形更是高出沈奕大半截。
　　他用俯视的目光看着沈奕：“这就是我的异能，大力神之威，可以把能量转化为力量属性，使我的力量强过你更多，哪怕你有致命一击也没用，不过想必你早就知道了吧？”
　　“切，我承认你很强，但别这么看不起人。既然你不用主动技能，那我也不用主动技能好了。”沈奕不屑回答。
　　“那你会后悔的！”海格力斯咆哮着，他猛的一拳击在地面上，就象是流星冲入海面，掀起一片惊涛巨浪，大地震摇，把沈奕向着空中掀去。
　　与此同时，海格力斯已回身一把抓住一辆轿车。
　　他离那轿车明明还有七八米远，这刻却是一伸手便抓到，随手掷出，仿如一颗炮弹飞向空中的沈奕。
　　沈奕在空中急速翻滚着，就在那汽车砸中他的刹那，沈奕突然伸手在那汽车上一按：“卸！”
　　人已再度借力飞空，在空中连续旋转着卸掉这恐怖力量的冲击。
　　正是沈奕一直苦练的卸技技巧。
　　事实上沈奕从来都没有放弃过对卸力和打断技能的练习，拥有了预判能力后的沈奕，对这种技巧的运用已经越来越熟练。如果说别人总是能创造出属于自己的独特技能，那么沈奕的关注目标，则是在技巧上的无限发展。
　　这刻看到沈奕轻松卸掉自己的一击，海格力斯眼中现出一丝棋逢对手的欣赏，大吼道：“再来！”这一次他一脚踢中不远处的一根石柱，石柱未等飞空便散裂无数，化成漫天的石雨飞出。
　　沈奕连落地的机会都没有，他左手臂化盾挡在身前，右手枪已对着海格力斯连连开火。
　　但是下一刻，一辆大巴车已向着沈奕飞来。
　　此时正是沈奕力竭下降之时，眼看再挡不住，他猛然一个后仰，双脚迎上大巴车，连走数步，竟然踩在大巴车的顶上冲下，左手盾化矛，骤然伸长，向着海格力斯刺去。
　　就在这时，一辆油罐车从旁边支路上绕了过来。
　　海格力斯一闪身躲过沈奕这一矛，双臂齐震竟是托起那装满油正驾驶中的油罐车，对着沈奕横砸过去。
　　这一下沈奕再躲不过了，被油罐车一击撞中，巨大的冲击力即使以他超人的体质也有些承受不住，扑的吐出一口鲜血，那油罐车已碾压着他的身体飞过。
　　不过就在油罐车飞出的同时，海格力斯发现沈奕的人却消失了。
　　他微微一怔，那油罐车在势竭停下的一刻突然变向飞向海格力斯，海格力斯竟是全然不避，对着那油罐车一拳砸去。
　　就在他挥拳的同时，几发子弹射入油箱。
　　轰！
　　整部油罐车的爆炸将海格力斯整个吞没。
　　“吼！”
　　那爆炸燃烧的油罐车在如雷震吼中飞上天空，散落成无数燃烧火焰的碎片撒落。
　　然后海格力斯已大步从火焰中走出，全身上下看不到一点伤势，甚至连他那套富有弹性的衣服都没出现任何异状。
　　沈奕不由拍了拍额头：“哦，见鬼，我怎么就忘了你是火焰免疫的呢。”
　　“你果然早就知道了。”海格力斯冷笑：“是克利夫那个阴险小人告诉你的吧？”
　　“拜托，他不是也告诉了你们很多关于我的事？”沈奕反问。
　　海格力斯正要说话，就见不远处两辆林肯领航员已飞驰而来。
　　是灰烬战车的人。
　　“哇哦，看来你的人追我的人没追到，转过来想杀我了。”沈奕笑道：“单挑被破坏，我先走一步。”“别想跑！”海格力斯对着沈奕就是一拳。
　　沈奕已抛出飞爪，飘然升空：“别追那么紧，老兄，咱们有日子玩呢。你知道你留不下我的，还是省点力气吧……至少让我对你有个好印象！”海格力斯停下追击的脚步，看着沈奕在空中飞去，突然笑了笑：“好吧，算你说得对。”
　　他全身暴涨的肌肉消退，重新恢复之前的冷酷型男本色。
　　林肯领航员停在海格力斯身边，克劳迪亚叫道：“海格力斯，你怎么不把他留下？那样我们就可以一起干掉他了。”海格力斯已回身怒吼：“因为我不需要你们的帮忙！正是因为你们的加入，给了他逃走的借口，混蛋！”
　　“哦，上帝！”那黑人小伙子一拍额头：“他的个人英雄主义又发作了。”
　　顺着洛杉矶那鳞次栉比的高楼大厦一路飞纵，沈奕终于在跑过四个街区后停下。
　　一辆黑色闪电停在他身边，沈奕潇洒进入：“大家都还好吧？”
　　“还行，我们的车比他们快。”周宜羽回答。
　　“别太依赖车，看到海格力斯的速度了吗？只要他愿意，他可以随时追上你。”
　　“那又怎么样？”团队频道中传来贝鸣愤怒不满的声音：“只有他一个人有什么用？我们完全可以一起对付他，而你，却放过了最好的分割剿灭对手的机会，难道你连最起码的战术意识都没有吗？”
　　沈奕回答：“恰恰相反，那正是海格力斯所希望的。我们的确有团队集结令，可以通过它来分割对手，但是很遗憾，海格力斯也有这东西……甚至还不止一个。”
　　灰烬战车也有？庄羽三人同时一惊。
　　不过想想到底是三难度的强者，拥有这种东西，也不能算是什么稀罕事吧？
　　不过贝鸣还有些不服气：“那威震天呢？只要把它放出来，灰烬战车还不是被碾压的货。只要干掉他们这批人，他们就会实力大损，为什么我们还要跑？”
　　洪浪冷笑：“你们真以为，他们会怕威震天吗？”
　　“你说什么？”洪浪这话一出，庄羽三人彻底被震住了。
　　温柔已说道：“你们就没有想过吗？如果对方连无妄之灾都能用出来，又怎么可能不去了解我们的底细，并针对我们的底牌做出布置。”
　　金刚则补充道：“事实上，他们不仅对威震天早有准备，就连麻痹戒指，终结者军团，雷神战锤，沈奕的穿甲弹，我和温柔洪浪的魔神血统，等等我们的各种手段，他们也都有了应对克制的方法。”
　　胖子说：“他们故意只有少数人前来，其实就是想给我们机会，让我们和他们硬拼一场，引我们拿出所有的底牌，然后就可以如摧枯拉朽一般，将我们彻底碾碎！”
　　周宜羽悠然道：“他们对敌准备之充分，远超你们的想象，伙计。”
　　沈奕叹息：“老实说我情愿同时对付三个魔神，也不愿意对付这样一群家伙。这就是为什么我们要跑的理由……目前的我们对上他们，没有任何赢面。”
　　三人彻底傻掉。


第十九章 超级猛人
　　车还在开。
　　始终保持移动，这是避免被海格力斯他们追上的有效方法——虽然那不代表敌人就追不上了，但至少可以拖延时间。
　　黑色闪电无聊的游着车河，在拥挤的大街上享受着堵车的“快乐”，不过车里却是一片沉重肃穆。
　　沉重的主要是庄羽，阿铠和贝鸣。
　　他们已从大黄蜂来到黑色闪电上了。
　　“为什么不早点告诉我们这个？”庄羽问。
　　沈奕回答：“因为要给你们信心，有信心才能战斗，没有信心就只有等死投降。”
　　为什么庄羽他们不怕灰烬战车？
　　不是因为他们不够强，而是因为从任务的一开始，沈奕就展现出了应对强大的信心，给出一个又一个可行方案，带着他们躲避危机，这才让大家有了信心。
　　可如果让他们知道，真正的全面大战，断刃队会被灰烬战车全面克制时，这种信心就会消失，代之而起的可能是沮丧，不安，甚至是背叛。
　　这就是沈奕为什么不说出来的原因。
　　“那现在为什么又肯说了？”贝鸣冷哼着问。
　　沈奕笑笑：“因为刚和海格力斯接触过……怎么说呢，感觉还不错。”
　　这个答案让庄羽三人再度傻眼。
　　沈奕已吃吃笑了起来：“不用那样看着我，我是说，这是个有智慧有思想有信仰同时还有那么一点点英雄主义情结的家伙，他很厉害，这让我放心很多。”
　　“他很厉害，所以你就放心多了……这算什么逻辑？”三人被他弄得哭笑不得。
　　“恩，逻辑就是，任何东西都有它的正反两面。当一个人的正面力量越强大时，往往他的反面作用也同样强大，所以只要你抓住机会针对他的弱处下手，那么哪怕再强大的人，也总会有被针对的机会。比如……信仰使得一些人不畏死亡。但正因为不畏死亡，所以这些人在战斗中总是非常勇猛，他们不会在战斗不利的时候撤退，不会过多注意自己的防守，有时候即使有更好的解决问题的方法，他们也不会去考虑，而是更习惯用简单的以命换命的思维来解决问题……所以正是他们不畏死亡，使得他们也更加接近死亡，更容易死亡。”
　　金刚温柔等几个一起看看洪浪，洪浪轻咳一声，不动声色，稳坐如山。
　　庄羽等人有些明白了。
　　沈奕继续道：“同样的，力量强大之人，未必脑子不清醒，但是对于拥有力量的人来说，能够用力量解决问题的，就不会考虑别的方式。就象对于有钱人来说，能够用钱解决的问题，就不是问题。海格力斯很强大，同样也不是笨蛋，但正因为他太强大了，所以他会非常乐意用自己的强大来解决问题。哪怕有些事他明知道很危险，他也会不介意踏进去。我是说……如果我们布置一个陷阱，也许无法骗过他，但他照样可能会踏进去。因为他不在乎，因为他强大，他自信，他骄傲，这就是他唯一的弱点。看到这一点，我感觉轻松多了，因为正好有那么一个陷阱，甚至不需要我来掘，他自己就会把它掘出来，然后跳进去……”
　　“有这样的陷阱吗？”庄羽有些不相信的问。
　　沈奕意味深长地回答：“从一开始它就存在着，只是你们没有注意罢了。不过别急，这是最后的手段，在它起作用前，我们还有许多仗要打。”
　　听到沈奕这么说，大家终于心安了。
　　想了想，庄羽说：“我想你应该已有了一份关于灰烬战车的资料吧，能给我们看看吗？”
　　“当然。”沈奕拿出一叠资料递过去。
　　三人看得很仔细，贝鸣更是一边看一边嘀咕：“果然不愧是灰烬战车，个个都是好手，不过要是布置得当，到也未必没有机会。”
　　看到最后一页，阿铠突然一楞，他抬头看向沈奕：“怎么没有海格力斯的资料？是资料不齐吗？”
　　沈奕笑而不答，反到是看向庄羽，庄羽叹了口气：“不，海格力斯的资料怎么会不齐？就是我们消息联盟，也多少掌握了一些关于他的情报。他不肯拿出来……是不想让我们再次丢失信心吧。”
　　听到这话，阿铠和贝鸣心中同时泛起一种毛骨悚然的感觉。
　　难得海格力斯已经强大到这种地步了吗？
　　仿佛是个验证，沈奕轻轻叹了口气：“海格力斯的实力，早已超出了三难度的范畴，就算在四难度，能打败他的也不多……他和上校交过手。”
　　“我听说那场战斗海格力斯输了？”庄羽问。
　　“是。”沈奕回答：“不过那是一场切磋战，双方都未动用血统，上校险胜，而海格力斯的血统其实比上校强大。至于现在，他比那时更强大了，上校已经不可能是他的对手……”
　　“这么厉害？”阿铠和贝鸣面面相觑，同时道：“还是让我们看看吧，不管怎么说，总得有所准备吧。”
　　“既然这样……那好吧。”
　　沈奕取出海格力斯的资料递到两人身前。
　　“海格力斯，戴恩家族第一顺位继承人。为人高傲而富有智慧，笃信上帝，作战勇猛，绝对力量级武士。”
　　“属性：力量168，体质160，敏捷148，精神90，意志120。”
　　“宗师级格斗专精，进阶级投掷专精，基础水性专精，基础跳跃专精（特殊专精能力，也可用于减免高空坠落伤害）。”
　　“异能：大力神。将能量转化为力量引入自身，使力量大幅度上涨，每十点能量提升一点力量属性，每级最大增长值40点，随后每2点力量每秒消耗1点能量。当前等级三，能量值1800，力量提升上限120点，最大可持续时间10秒。”
　　“天赋：无畏之心。拥有强大的战斗意志，无论受到怎样的攻击都不会退缩。当生命进入垂危地步时，不会失去行动能力，精神耗光也不会导致暂时性昏迷。对各种削弱伤害类的负面诅咒有极强抗性，无论效果或持续时间都会大大降低。对控制类技能有中级抗性，无论效果或持续时间都会一定程度降低。”
　　“功法：力之书。每升一级，增加5点力量。共九级，现六级。”（商店购买）
　　“技能栏技能1摄空爪（双C级特殊技能）（市场购买）”
　　“2生命恢复术（双C级）（商店购买）”
　　“3吸血攻击（B级特殊技能）（任务收获）”
　　“4极限加速（B级特殊技能）（荒野收获）”
　　“5终极要塞（A级特殊技能）（家族出售）”
　　“6空缺（技能栏扩展，暂未使用）（家族出售）”
　　“职业狂暴武士：”
　　“职业技能1投掷攻击（C级特殊级）（任务收获）”
　　“2狂暴（B级）（商店购买）”
　　“3战争咆哮（双B级特殊技能）（任务收获）”
　　“4强化打击（双B级特殊技能）（荒野收获）”
　　“5跗骨之击（A级特殊技能）（任务收获）”
　　“装备。”
　　“第一武器裁决之刃（神器）”（家族提供，第一顺位继承人特权，退位归还，本应为四难度赠予，但为追杀沈奕而提前给出）
　　“第二武器杀戮之刃（A级特殊武器）（独闯四难度荒野之收获）”
　　“无畏盾（双B级特殊护盾）（市场购买）”
　　“永恒圣衣（A级特殊护甲）（家族出售）”
　　“洞察之戒（荒野收获）”
　　“寒冰之戒（家族赠送）”
　　“寒冰之镯（家族赠送）”
　　“寒冰之链（家族赠送）”
　　“特殊道具：”
　　“1防弹道具（家族提供）：可使用40次，针对穿甲弹。”
　　“2异次元放逐卷轴两张（家族提供）：一次性消耗品，可将指定目标放逐到异次元位面中一段时间。具体时间取决于目标实力，实力评价越强，回归时间越快。针对威震天的准备手段之一。”
　　“3团队集结令两块（家族提供）：用于对付离合战术的准备手段。”
　　“4充能器（家族提供）：用于给防弹道具充能而准备的道具。”
　　“5黄泉试炼：魔殿道具。”
　　“不死鸟血统（高等魔神级，神魂加持次数不少于二），具体未知。”
　　“不死之血数量未知，估计不少于400滴，每个任务世界自动回复。”
　　“家族赠送，第一顺位继承人特权。”
　　“神位：魔子（与圣徒平级）”
　　“评价：头脑清晰，信仰狂热，战斗勇猛。”
　　“这是一个敢于和科斯格罗夫正面对悍的超级猛人，全力发挥时，攻击600+，防御200+，对付他的最好办法，就是永远别和他打正面战斗！”
　　看着海格力斯那一串串令人触目惊心的数据，还有着这带着明显畏惧色彩的描述，三人同时颤抖起来。
　　这是一个和洪浪一样的狂暴武士，但是战力更惊人，能力更全面，装备更精良。
　　就连洪浪都悠悠叹息一声：“这才是真正的狂暴武士。”
　　要说攻击上六百，他也能做到，但那是在加持血腥狂热的基础上。
　　海格力斯才是真正的可以在大战中冲锋在前的勇士，攻防两端，战力飚悍。
　　或许他唯一能比海格力斯强的地方，就是他还有一棵世界树可以与自己生命共享，不过看看对方那过二百的防御和强悍的吸血攻击等特效，还有那强悍的神级武装，再想想那棵现在才刚三级的世界树，洪浪就觉得这点依仗怎么都不足以支持他打赢这场战斗的。
　　要知道现在的洪浪，可不再是当初的洪浪，他在三难度已经可以说找不到几个对手了。
　　温柔道：“我和洪浪联手应该能对付。”
　　庄羽摇了摇头，温柔洪浪联手，也许能对付海格力斯，自己却是和阿铠贝鸣三人联手，都无可能打赢这恐怖家伙。
　　问题是这也是断刃队最尖端的战力，一起去对付海格力斯了，其他人怎么办？
　　还是沈奕笑道：“你们不需要联手对付他，他是我的。”
　　你？庄羽三人一起看向沈奕，几个字想说又没好意思说出来。
　　似是看出三人的想法，沈奕直接给出答案：“别担心，我能行的。”
　　就在这时，一直在旁边不出声的莎拉丹尼尔突然说：“停车，我要离开。”
　　“你说什么？”沈奕吃惊地看向莎拉。
　　“我说我要下车！我不再需要你们的保护！”莎拉大声叫道。
　　……
　　PS：本来是有关于各种能力的详细介绍的。但是写完后我一看这不行啊，字数竟然上了六千，直接突破天际了，这是小说不是资料片啊。
　　得，我改吧，只留名字，具体内容以后介绍，恩，这样也好，留点神秘性。
　　我知道大家会对什么感兴趣，趁着我没写出来，大家也可以发挥想象，觉得神器应该有哪些功能，既强大又不破坏平衡，如果我觉得你们设计的裁决之刃更好，没准儿我会改主意用你的方案哦。
　　当然，版权依然归我，不算抄袭。
　　另外其他装备技能也可以，除了某些已经固化的，只要我觉得比我设计的好，我都会吸收。
　　不用担心沈奕能不能对付，这个问题是我来解决的。有些问题的解决思路与前提条件，其实已经给出，就看大家能不能发现了。
　　然后就是名词解释。
　　家族提供，意味着是借的，是要还的，当然，消耗品就算了。
　　家族赠送，顾名思义。目前唯一的赠送就是血统和寒冰三件套，也包括强化点数，属于家族第一继承人套餐服务。
　　家族出售，则还是要付钱的，但是依据价值不等，会给予不同的优惠，最低低不过八折。
　　其他就意味着是自己赚到的。


第二十章 银行大劫案
　　“为什么？”沈奕看着莎拉。
　　这女人紧咬下唇，显得非常紧张和害怕，却还是一脸坚持：
　　“我听到了那个男人和你说的话，他说他就是冲着你来的，他说他要杀你……我看到了他有多快，可是他没有追杀我……他根本不是来杀我的！”说到最后一句，莎拉叫了起来。
　　沈奕明白了。
　　原来莎拉丹尼尔竟然以为只要自己离开沈奕他们就能安全。
　　当然，沈奕能够理解莎拉心中的恐惧，这姑娘肯定被海格力斯吓坏了，她现在还能保持清醒的头脑，还能想到这一步，哪怕想到的只是个错误答案，却已经是非常了不起了。
　　但不管怎么说，让莎拉离开是不可能的。
　　叹了口气，沈奕正色道：“听我说莎拉，我承认我和那个家伙之间有过节，他想杀我，但这并不代表离开我你就是安全的。你知道我们是来自天庭的使者，而天庭……也未必就是一个祥和的地方，也会有争斗。我和海格力斯，就是在天庭中产生的矛盾，然后我们又一起下来，执行各自的任务。所以他想杀我的确有私人原因，但也有公事，你不能以为他只是冲着我来的。”
　　莎拉吃惊地看着沈奕：“这……这不可能！”
　　“不可能？”沈奕轻笑：“如果不可能，那为什么还会有恶蟒布拉奇和它的恶龙军团？你以为布拉奇是从哪里出来的？不就是伊莫吉一族吗？它不就是个伊莫吉吗？”
　　温柔也说：“别天真了，莎拉，海格力斯是想杀我们，但他也想杀你。他放过你是因为你在他眼中毫无反抗能力，所以他不急着对付你。”
　　“也就是说只要你们还活着，他就不会先来找我对吗？”莎拉问。
　　沈奕心中一动，正要说话，温柔已本能回答“是”。
　　莎拉立刻道：“那我就更要离开了，反正他的优先目标是你们，只要你们不死，我就是安全的。如果我在你们身边，等他杀了你们，下一个就会轮到我！”
　　“见鬼！”温柔没想到莎拉会推导出这么一个结论，愤怒的砸了一下靠垫叫道：“莎拉，你别以为只有海格力斯在找你，布拉奇和他的恶龙军团也在找你！如果你离开我们，你身边就会没人保护，你会死的！”
　　“至少还有警察能保护我！快停车！”莎拉第三次叫了起来。
　　“怎么办？”周宜羽回头看看沈奕。
　　沈奕脸色一片阴沉：“停车！”
　　“什么？”众人心中同时一惊。
　　黑色闪电嘎地停下，莎拉已从车内跳出。
　　“莎拉！”温柔叫了一声，想去抓她，却被沈奕阻住，对着温柔微微摇了摇头——根据任务条例，沈奕他们不能对莎拉采取任何强制行动。
　　“就这么看着她走？”温柔简直不敢相信。
　　沈奕看着莎拉穿梭在车河中的背影，悠悠道：“免费的服务总是不受重视，而有些东西也只有在失去的时候，才会觉得珍贵。别担心，这女人撞了南墙自会回头，不过到那时，就是她来求我们了……这会让她变得听话许多的，我可不想带个大小姐每天东奔西跑。”
　　温柔道：“我怕她会一头撞死在南墙上啊。”
　　“那就让庄羽他们去保护吧，她去哪儿，他们就跟去哪儿。”
　　“为什么要我们去保护？”贝鸣不满。
　　“因为海格力斯没见过你们。如果海格力斯来了，你们可以不出手以确保安全。”
　　“然后看着她被抢走？”
　　“对，看着她被抢走。不过要是恶龙军团的人来了……就去扮演侠客吧。”
　　“那你们呢？”
　　沈奕微微一笑：“有人扮演侠客，自然就得有人扮演强盗。”
　　“什么意思？”庄羽一下没反应过来。
　　沈奕放出T1000。
　　下一刻T1000已变形成莎拉丹尼尔的模样。
　　沈奕悠然回答：“一个小时前我刚欠了某个人十六万美金，而我却没换这么多钱，偏偏那个该死的黑心商人又很狡猾，不见兔子不撒鹰……我们的莎拉大小姐不是以为警察能帮助她吗？那就让她对警察彻底绝望吧。”
　　“我们去抢银行！”沈奕说。
　　周宜羽摇头赞叹：“我喜欢这主意。”
　　洪浪更是咧着嘴笑：“有日子没干这活了。”
　　……
　　加利福尼亚州洛杉矶市美国银行分行。
　　这家银行位于北好莱坞的美国银行，曾在1997年的2月28日，因为一起抢劫案而名噪全球。
　　犯案分子菲利普斯和马塔萨利努，穿着防弹衣，手持上了钢芯穿甲弹的AIMS突击步枪，冲进银行开始抢劫。
　　劫案发生没多久，大批的警员就将银行包围，于是一场惊天血战就此展开。
　　这场战斗大概把全洛杉矶的警察都吸引了过来，总计约370警员被呼叫至现场，战场上到处是子弹横飞。
　　由于劫匪身穿防弹背心，而警员们大量使用的是手枪，无法穿透防弹背心，两名劫匪身中多枪而不死，导致14人受伤（12名警员及2名平民），两人死亡（劫匪徒，其中一人为自杀），这使得此次事件成为90年代所有暴力犯罪中最为血腥的一个，同时也是20世纪中最严重的银行抢劫案之一，它的发生促成了后来的美国警察大换装，并在后来还诞生了一部有关本次劫案的电影——《紧急四十四分钟》。
　　有趣的是这部电影也被都市收录进来了，属于一难度任务世界，有时也在新手任务中出现。这个任务世界只有一个固定任务，就是你必须成为菲利普斯和马塔萨利努的第三搭档，并在和他们共同抢劫的过程中逃出生天。可选任务就是让两名主角也活下来。
　　美国银行不会想到，在时隔多年后，它又将再一次迎来让它轰动全球的一次大劫案。
　　不过这一次，情况就要大不相同了。
　　下午两点。
　　正在营业中的美国银行此时大约有四十多名顾客，正在办理各种业务。
　　就在这时，外面突然传来轰的一声巨响。
　　一辆黑色加长三厢车冲破墙壁，驶入银行营业大厅。
　　“出什么事了？”
　　顾客们还没反应过来，有人甚至以为这是一起车祸。
　　沈奕穿着穆里尼奥万年不换的那身阿玛尼从车内走出：“伙计们下午好，请注意这不是车祸，这是提款……如果你们需要的话，我可以说得更直白一些……抢劫！”
　　最后两个字从沈奕口大声喊出，随后是连续几声枪响打向天花板。
　　所有人终于反应过来。
　　一片惨叫。
　　一名银行保安率先做出反应——他掏出手枪对着沈奕连连开枪。
　　子弹打在沈奕身上，就象是打在钢板上，迸出一个个闪耀火花。
　　如果以都市计算为标准，那么9mm贝瑞塔92FS手枪的实际伤害力就是动能加成0，子弹伤害7。
　　连对沈奕造成强制基础伤害的资格都不够。
　　不过子弹还是在沈奕的风衣上扎出几个小洞。
　　沈奕有些惋惜的看看风衣，把它脱下，然后又取出一件新的穿上。
　　他看向那保安：“别再打坏我的新衣服，好吗？”
　　那保安惊的连连后退。
　　又是两名保安冲上来，对着沈奕正要开枪，突然发现自己手中的枪已不见了。
　　一个女人不知何时出现在他们身后，正把玩着那两把手枪：“我以为在经历过1997后，美国银行的保全力量应该有所增加才对。”
　　“的确增加了。”周宜羽从车内出来，对着温柔身后一招，一把雷鸣顿M870霰弹枪已经飞到他手中。
　　枪身在手中转了一圈，没有扣动扳机，枪口已冒出一团焰火，先前那持枪的保安头目捂着腿哀号着倒在地上。
　　血流一地。
　　沈奕这才施施然来到柜台前：“这是抢劫，所有人都趴下，双手抱头……我说这话是不是有点晚了？”
　　从沈奕开枪的那刻起，所有顾客与银行工作人员都已抱着头趴在地上。
　　美国人对待抢劫那是相当的有经验。
　　“好吧，请问哪位是银行经理……啊，我猜是这位。”
　　沈奕来到一名西装革履的中年男人身前，看了看他胸前的身份标牌，满意的点点头，他拍拍对方的肩膀：“我猜你知道我接下来要说什么，对吗？请带我们去金库。”
　　“我没有钥匙！”那经理大喊。
　　“没关系，我们开金库从来不需要钥匙，你只要带我们过去就行了。宜羽，莎拉！”
　　车中的人已纷纷出来。
　　金刚一手一个，把所有保安全部拎到一起扔下，周宜羽和“莎拉”则押着那经理向金库走去。
　　路过摄像头的时候，“莎拉”向着摄像头招了招手，做了个飞吻。
　　外面的人闲着没事，就在大厅里瞎转悠，各自找事做。
　　沈奕跳进营业所，看了看下面的警报装置，问一名工作人员：“你们没报警？”
　　那工作人员连连摇头。
　　沈奕叹息：“太不敬业了。”
　　随手在警报装置上按了一下，想想觉得不够，又多按了几下。
　　温柔则看中了一位阔太太，她把那阔太太的钻石项链，钻石戒指什么全部取下，每拿一件，都会礼貌的说一声谢谢。
　　突然间有了发现，惊喜叫道：“这是夏奈儿的手包，看这样子是定制的。”
　　毫不客气的拿了过来。
　　金刚有些疑惑：“这包很名贵吗？”
　　温柔撇嘴：“这年头限量版什么的都是扯淡，定制才是富豪们彰显奢侈生活的购物方式。想想吧，让一个世界级的大公司专门为你设计和生产一款，独一无二，绝无仅有的产品！”
　　胖子也插了进来：“可它不是为你定制的。”
　　温柔摊手：“谁在乎？它还不是我买的呢。”
　　洪浪则在人群中游弋。
　　他在和人比肌肉。
　　摸摸这个的胳膊，看看那个的大腿，然后再鼓鼓自己的肌肉做一下对比，再摇摇手表示对方不行，得意的离开。
　　无意中看到一个黑人，洪浪瞥了两眼，发出惊喜的呼声：“法兰克·汤玛斯！”
　　他走过去一把将那黑人大汉拎起：“你是法兰克·汤玛斯？真没想到能在这儿遇到你！你可是我的偶像。”
　　那黑人大汉先是吓的抱头发抖，这刻听洪浪这么一说，大喜过望：“这么说你不会杀死我了？我可以给你很多签名！”
　　“当然不会！”洪浪拍拍对方肩头：“只是抢个钱而已，没多大事。”
　　金刚疑惑问：“法兰克·汤玛斯？他是谁？”
　　“你不知道？”洪浪一脸的鄙夷：“他是美国职业棒球大联盟的职业棒球明星，因为在07年6月击出第500个本垒打而成为美国历史上第二十一个完成这记录的球员，一位伟大的球手。”
　　“我不看棒球。”金刚回答。
　　法兰克·汤玛斯立刻叫道：“棒球是世界上最伟大的运动，什么篮球足球都应该靠边站！”
　　“好了伙计，不看棒球也不是罪。”洪浪道：“我说你怎么会亲自来银行取钱？你这种人应该让银行亲自上门为你服务才对。”
　　法兰克·汤玛斯一脸落寞的回答：“我退役了。”
　　洪浪理解的点点头，他想了想叫道：“胖子，给我们来张合影！”
　　然后他搂过法兰克·汤玛斯的肩膀：“别担心，你很快就会重新被大众关注的，记住你现在看到经历到的一切，回去写份美国银行大劫案回忆录，我保证它会畅销的。”
　　法兰克·汤玛斯眼中亮起希望的光芒。
　　温柔与金刚对看一眼，两人同时笑了出来。
　　没想到这混蛋在这方面到是脑子转得挺快。
　　周宜羽和“莎拉”已经出来，拎着一包的钱。
　　“不是太多，不过够你还债了。”周宜羽把包甩到沈奕面前。
　　“怎么这么快？”沈奕看看外面，警车还没到。
　　周宜羽摊手：“问你的莎拉。”
　　T1000做了个用手变化成网，拨拉一下的手势，沈奕明白了。
　　沈奕只能说：“警察没来，记者也没来，咱们得等等他们。去把钱放回去，然后再拿出来，一叠一叠的拿。”
　　“好吧。”周宜羽无奈回答。
　　两分钟后，第一辆警车终于赶到，随后又呼啸着赶来六七辆。
　　一名警察靠在车后举着喇叭对银行内喊：“你们已经被包围了，立刻放下武器，举起双手，从里面出来……”
　　“啪”喇叭碎了。
　　那警察吓得躲在车后再不敢出来。
　　枪声大作。
　　温柔站在玻璃门前，一片片玻璃在她身前粉碎成无数水晶般的碎屑，她则好整以暇的在阳光照耀下那幻彩般的光波中数着警车：“九辆，十辆，十一辆……一共二十四辆警车，五十六名警员……这些家伙枪法真烂，我就站这里都打不中。”
　　“记者呢？”沈奕一边问一边修指甲。
　　“来了一台采访车，不过不是我们等的……来了，CGNN！”温柔的声音陡然拔高。
　　沈奕急忙站起，看向窗外。
　　一名CGNN的节目主持人正拿着话筒主持节目：“就在几分钟前，美国银行发生了一起抢劫案，目前尚不清楚劫匪人数，不过很显然他们没能及时离开。洛杉矶警察已将整个美国银行全面包围，在我的身后，正在爆发一场激烈枪战。警察在不停地开枪，并向我们呼喊走开，我们不清楚更多的情况，但从我这个角度能看到，一名女劫匪就站在银行门口，正对这边进行还击……好吧，她没有还击，不过我们注意到有子弹打在她的身上，却没有对对方造成受伤，很显然对方穿了防弹衣。这不由让我想起了1997年的美国银行大劫案，场面是如此的相似，但是根据已知劫匪人数不少于两人来看，也许这会是一场比1997年规模更大的枪战……CGNN记者亚历克西斯·费尔伯恩为您做现场报道。”
　　“不是伊森肯瑞克。”温柔回头说。
　　沈奕皱起了眉头，他想了一会儿说：“伊森肯瑞克应该已经开始在寻找莎拉，但由于莎拉被我们带走，后续剧情无法展开，所以他失去线索，这会儿他应该正处于满世界的找人中，所以没心情工作……我们应该给他线索。”
　　他对T1000下令：“现在可以把钱都装包了，然后去门口让人们能看到你，亮出龙纹身，记住别让他们打到你。”
　　子弹若是打在T1000身上，虽然不会对它造成什么伤害，但是却会呈现出银色弹痕，如果让人看到，就会怀疑它不是人类，因此能不被攻击还是不要被攻击到的好。
　　T1000很快过来，拿着那管雷鸣顿霰弹枪对着外界连放数枪，正打中一辆警车，那警车轰的一声炸飞，所有警察纷纷寻机躲避，飞来的子弹大大减少。
　　随后它在门口处走了几步，确认记者已经把它拍摄下来，这才退了回去。
　　“时间不多了，海格力斯他们可能很快就会追上来。”金刚提醒沈奕。
　　“再等等，他应该会看到。”沈奕依然淡定，手指有节奏的敲打着膝盖。
　　外面的枪声越发暴烈，打在银行各个角落，子弹与碎石横飞，吓得那些顾客与工作人员连声大叫。
　　法兰克·汤玛斯对着洪浪大喊：“帮帮我，帮帮我！”
　　洪浪这时候哪有心情理他，反到是温柔说道：“躲到那边角落里去，记得用手机拍摄，可以做你的书面插图。”
　　法兰克·汤玛斯如蒙大赦，抱着头跑到角落里，他取出手机对准温柔：“我可以给你个特写吗？”
　　温柔左手叉腰，右手往颈边一托，摆了个POSS。
　　正好一发子弹飞来，温柔两指一伸，夹住子弹。
　　啪！
　　影象定格。
　　又过了几分钟，银行外急急走来一个年轻人，不停地向银行张望。
　　沈奕站了起来：“是他，伊森肯瑞克！”
　　眼前的伊森肯瑞克与电影中的主角明显有些相貌不同，但沈奕还是一眼认出他来——或许是来得太急，伊森肯瑞克胸前的吊坠露了出来。
　　洪浪打了个响指：“正主儿来了，准备离开！”
　　“我来开路。”
　　周宜羽左手拎包，大步走出银行，对着那狂袭来而来的弹雨一招，所有子弹已停滞空中。
　　这一幕看得所有警察齐刷刷进入眩晕状态，周宜羽信手一挥，子弹集体回射，如暴雨般打在警车上，乱跳的子弹吓的所有警察再次趴下。
　　“哦，上帝啊！”那正在主持节目的亚历克西斯·费尔伯恩大声呼叫起来：“我看到了什么？万磁王！”
　　他竟然还知道万磁王！
　　亚历克西斯·费尔伯恩还在尖叫：“你把这个拍下来了吗？拍下来了吗？别对着我，傻瓜，对着那边，那边！快看他们出来了，所有的子弹根本就无法靠近那些人！天啊，天啊，天啊！如果你看到这一幕你会以为这是在拍电影！看哪！有个人走过来了……哦他把一辆警车举起来了！他想干什么？哦，小心！”
　　一辆警车从一群警察和记者的头顶呼啸而过，洪浪拍拍手向着记者走去。
　　亚历克西斯·费尔伯恩怔怔地看着洪浪：“他向我走过来了……他想干什么……哦，等等……我要采访他！嘿，先生，请问您是如何拥有这么大的力气的，我是说如果您愿意，你完全可以去奥运会上为美国获得足够的金牌，而不必干抢劫银行这种低级的工作。”
　　洪浪看看递到自己身前的麦克风，再看看明明吓得瑟瑟发抖却还在一脸兴奋地采访自己，同时小心地保持着半个身位距离，只伸出一支胳膊在他眼前的记者，他笑了笑，然后说：“低级？不，我不认为这是低级的工作。没错，抢银行也许没什么技术含量，但是能够在抢劫银行后大摇大摆的离开，那就很有技术含量了。”
　　“哦，天哪，你们听到了吗？这就是他的回答，这太棒了！”亚历克西斯·费尔伯恩兴奋的叫起来，因为他知道他要出名了，他将会成为全美最出色的节目主持人，从此以后再也不用为生活发愁，他会彻底砸掉那个该死的伊森肯瑞克的饭碗！
　　然后他看到洪浪向着伊森走去。
　　费尔伯恩脸色一变：“不，不，这是我的节目，你不必接受那个混蛋的采访！”
　　洪浪一把抓住费尔伯恩把他扔了出去，然后来到伊森肯瑞克身前：“伊森肯瑞克？”
　　伊森向后退了一步，有些紧张地看着洪浪：“你知道我？”
　　“当然，这次银行大抢劫就是为了找你……至少有一半是。你要找的人就在我们身边，跟我们来吧。”
　　洪浪说着回头走开，走了两步回头看到伊森不动，他咧嘴笑道：“不敢？”
　　伊森犹豫了一下：“不……恩……我是说我的确想见她，不过那些警察……”
　　“你已经看到了，警察从来不是我们需要考虑的问题。”洪浪仰起一只手，一发子弹打在他手上连皮都钻不进去便掉落地上，发出清脆响声。
　　然后他放下手：“走吧，头儿在等你。”
　　他向着已经开出来的黑色闪电走去，伊森咬了咬牙，终于跟在洪浪后面跑了过去。
　　摄像师跑过来把费尔伯恩从地上扶起来叫道：“那家伙带走了伊森！”
　　“我看见了！”费尔伯恩先是对着摄像机整理了一下自己，然后道：“CGNN继续向你报道，那些匪徒已经冲出银行，他们劫持了CGNN著名主持人伊森肯瑞克，把他作为了人质，愿上帝保佑他……本次节目就到这里。”
　　费尔伯恩在胸前划了个十字，看着伊森离去的背影，咬牙切齿道：“愿那些歹徒将这个家伙碎尸万段。”
　　摄像师从机器后面探出头来：“我还没关摄像机呢。”


第二十一章 神龙吊坠
　　黑色闪电在前面驾驶，一辆辆警车在后方警钟狂鸣，不过却没有一辆真正追上去，不是因为他们速度不够，而是因为他们已经怕了。
　　这使他们看上去不象追逐更象保卫。
　　周宜羽一边开车一边问。
　　沈奕想了想，回答：“灰烬战车的黑客很让人头疼，找一下附近有没有大型通讯设施，看看破坏掉后能不能给他制造点麻烦。宙斯，查一下……”
　　“没那个必要。”周宜羽突然一个急刹车，正撞在后续追来的警车上，正与邻道上一辆警车平行。
　　周宜羽探出头来叫道：“嘿，哥们，知道附近哪有无线信号发射塔吗？”
　　副驾上的警察呆呆地看着周宜羽，本能回答：“一号高速公路那里就有。”
　　“谢谢。”周宜羽缩回身体，驾车离去，两名警察互相看看，那开车的警察骂道：“巴洛特，你这白痴，你告诉他这个干什么？”
　　“那你让我怎么办？向他开枪？你看见了，那家伙能挡子弹！”
　　黑色闪电里已是笑得前仰后合。
　　或许他们笑得太过开心，以至于完全没注意到伊森肯瑞克的脸色。
　　他就坐在车里，却没人理他。
　　他只能问洪浪：“她在哪儿？”
　　“你会看到她的。”洪浪说完这话就给自己塞上耳麦听起音乐。
　　“难道你们把我叫过来就是为了让我看你们怎么调戏警察吗？”伊森有些愤怒却又不敢发作。
　　“不，是为了这个。”沈奕从伊森肯瑞克颈间拽下那个吊坠。
　　这个吊坠，就是龙之战争中最为重要的道具。也就是它，在龙之战争中的结尾部分，突然爆发强大力量，使得整个恶龙军团除了那位首领外，全部死亡，也可说是导演为本部影片开的最大的金手指。
　　沈奕之所以要把伊森肯瑞克找来，说白了就是为的这个吊坠。这也是他能在本部电影中想到的除美国军方和老杰克之外，最大的依仗。
　　他现在只希望这东西能别让他失望。
　　“还给我！”伊森肯瑞克急了。
　　沈奕随手把他按回到位置上，一边低头看着那吊坠，一边说：“我们是强盗，我们杀人不眨眼，你最好记住这点再考虑怎么跟我说话。”
　　周宜羽用一句话总结：“你上了贼车，伙计，你该有心理准备的。”
　　伊森怔怔地看着沈奕他们，一句话也说不出来。
　　他不知道，此时沈奕心中却已掀起一片惊涛骇浪。
　　就在吊坠入手的刹那，血腥纹章的提示已然响起。
　　“获得神龙吊坠。”
　　“这是天庭赐予神龙守卫者，消灭邪恶的次神器。”
　　“由于你是神龙守卫者，你具备了开启吊坠的权限。”
　　沈奕这才明白，原来都市给予的神龙守卫者还隐藏着这么一个能力。
　　这也难怪，伊森肯瑞克就是神龙守卫者，只不过这个守卫者实力实在太渣，压根就是普通人，但正因为他拥有这个身份，所以他才能在电影的最后关头使用出神龙吊坠的力量，消灭恶龙军团。
　　当然，本次任务，沈奕是不指望神龙吊坠有这么大威力了，但既然是个冠上次神器之名的道具，怎么着都不该太差劲才对。
　　这应该就是系统为无妄之灾做出的补偿了，否则沈奕估计要获得神龙守卫者的权限，只怕还需要进行一些相关任务才行，至于现在，则是直接给予这个称号。
　　当然沈奕不会认为一件次神器就能让他抗衡巨大的人数劣势，好歹海格力斯手里还握着一把神器呢，但是有总好过没有。
　　“神龙吊坠开启。”
　　“自带特效1龙之魂：这个吊坠融入了高等神龙的神魂，能够对所有龙类血统在血统威力上进行加成，具体加成取决于血统等级，佩戴有效。”
　　“自带特效2龙之血：神龙吊坠是拥有特殊功能的龙血容器，可以将其他高等血液转化为龙血（正式的血统之血），可为龙类血统提供龙血上限，所转化血液之多少依据转化血统的等级与品种以及被转化的龙血品种与等级而定。”
　　“自带技能1龙之怒：对三百米半径内所有敌对目标造成一千点伤害，当前使用次数1/1。消耗龙血50滴可恢复使用，每任务世界最大使用次数三。”
　　“自带技能2龙之佑：对指定目标制造一个防御，抗性全20，生命一千的守护罩，使用次数3/3。消耗龙血20滴可恢复使用，每任务世界最大使用次数九。”
　　“本物品为未鉴定物品，仅可在本次世界中使用。”
　　“鉴定本物品需要两张S级鉴定卷轴。”
　　看到这，沈奕叫道：“快，把鉴定卷轴拿出来！”
　　当初为了大宇宙计划，断刃队可是拼命的在囤积鉴定卷轴，直到能量传送阵的出现，才解决了大宇宙计划中最重要的瓶颈问题。
　　如今五个主场世界再加一本鉴定之书每个月都在为断刃队产出鉴定卷轴，到如今已积攒起一大笔，为的就是某天遇到需要鉴定的神器或次神器，可以直接带回都市。
　　没想到今天终于碰上了，却是来得这么容易。
　　不过这也难怪，空间物品的获得从来都是两种方式，一种是任务收获，高难度高收益，一种是买卖收获，高级货高级价。
　　从这方面说，神龙吊坠这件次神器人人可得，只要你能支付足够的价码就行。
　　两张S级鉴定卷轴，可不等于一个双S，可见这件道具已经超出了双S范畴。
　　不过对于断刃队来说到算不上什么了，他们准备的远远不止两张S级卷轴，单是当初邪帝给出的七张A级就够用了，估计再来件神器都吃得下。
　　不过这件道具的限制比较大，只有拥有神龙血统的人，才能真正发挥它的作用。虽然说没有神龙血统也能用，但光是一个使用次数恢复问题就让人头疼。
　　就算能够补充，龙血对于拥有神龙血统的人而言也是极为珍贵的。
　　或许正因为这种限制，再加上没有属性加持，神龙吊坠在威力效果上还是比较大方的，单是一个神龙之怒，就能对三百米半径内所有敌对目标造成最大一千点的伤害，威力相当恐怖。
　　即便是海格力斯的神器裁决之刃，在技能方面也没有神龙吊坠强大。
　　好在这东西也有一个好处，就是没有什么属性限制。
　　一批鉴定卷轴在经过赫拉迪克方块合成后，合出两张S级卷轴。有趣的是，当沈奕将第二张S级卷轴用在神龙吊坠上时，纹章竟然提示他：
　　“你拥有天堂之子神位，对次神器以上道具的购买拥有百分之十五的打折权限，本次鉴定可以降低两个等级，你只需要再使用一张A级卷轴即可完成鉴定。但如果你坚持使用S级卷轴，系统将不会做出退补。”
　　“妈的！”沈奕没想到还有这一手，幸好他们还有A级鉴定卷轴，沈奕连忙把S级换成A级用上去，这件神龙吊坠就算正式归属断刃队了。
　　看到一件C神器就这么归属大家，所有人心中同时振奋，洪浪更是叫嚣道：“这次一定要拿下可选任务，赚个神龙血统回来！”
　　周宜羽突然道：“我想我们还是先考虑怎么过海格力斯这一关吧。”
　　洪浪不满：“别扫兴！”
　　周宜羽耸耸肩：“那好吧，我不说这个名字。不过别怪我没提醒你哦，看看窗外。”
　　所有人一起向窗外看去，只见远处一支车队正向这边飞速开来，为首的车上赫然站着海格力斯，他背负双手站在车顶，望着黑色闪电，脸上不见丝毫表情。
　　“妈的，他们来了！”洪浪叫了起来。
　　沈奕一个翻身跃上车顶，站在急速奔驰的车上，风衣猎猎，与海格力斯遥遥对峙，视野中一共四辆林肯领航员，每辆车上面都有炼狱天使标志，就跟在那些警车的后面。
　　“还他妈标配……”沈奕口中缓缓吐出这几个字。
　　林肯领航员的后面，则是一辆路虎神行者2代，一辆法拉利，一辆兰博坚尼，各坐着几名冒险者，应该就是那些炼狱教派以外的冒险者了。
　　这一次，32名冒险者全来了。
　　“我来甩开他们！”周宜羽叫道。
　　玩公路赛车，他还真不怕谁。
　　“不，等等。”沈奕叫道，他的目光停在四辆林肯领航员上，目光穿透茶色玻璃，直视车内众人。
　　“是第二战队……果然又加了一个！”沈奕握了握拳头。
　　炼狱教派在西区三难度的信徒不少，不过真正隶属教派，完全听命教派的只有十一个队伍——太多了也养不起。
　　除灰烬战车是第一主战队，拥有自己的名字外，其他十个都是辅助战队，因此分别以炼狱伯爵一战队，炼狱伯爵二战队等命名，每队成员六人。之所以如此是因为对方的契约等级较低，只有四个主力名额，两个后备名额，没有团队技能，也算是节约成本的体现吧。
　　谁赚钱都不容易。
　　所谓伯爵，其实就是三难度，五个难度区，分别公侯伯子男代表。
　　在克利夫给他的资料中，原本只有灰烬战车之阿尔法战队和炼狱伯爵一号战队参与对沈奕的追杀，同时也没有关于无妄之灾的提醒，不过总算还有十个战队队长的名字与相貌，也算是预防万一。
　　而现在，沈奕看到的就是四辆林肯领航员里坐着的这三支炼狱教派的队伍。
　　沈奕看了一眼海格力斯，看他没有追上来的意思，翻身回到车内：“可以确认为3个队伍，22个人，剩下十个不属于炼狱教派。”
　　“那你们怎么办？”问话的是庄羽，他已经通过团队频道听到了沈奕他们这边的情况。
　　沈奕回看那七辆车，从牙齿缝里冒出四个字：“分散逃逸。”
　　“分散逃逸？”所有人都惊呼起来。
　　“对，分散逃逸，引他们分兵，然后我们使用团队集结令对付他们。”
　　“哈！你在开玩笑吗？”贝鸣叫道：“你说过他们也有团队集结令，我们的离合战术对他们根本没用！”
　　沈奕冷笑：“问题就在这儿！没错他们有团队集结令，可是你们忽略了一件事，那就是他们有三个团队，而我们只有一个！”
　　众人同时一呆，这话什么意思？
　　金刚的眼睛亮了：“三个团队……该死，我怎么没想到这个！团队集结令只能对一个团队的人发挥作用，可他们有三个团队，如果他们想要所有团队都移动到我们身边，就需要一次使用三块！除非他们只传送一个队伍追击我们，可是一个队伍谁他娘怕他们！”
　　众人同时恍悟过来，庄羽叫了起来：“沈奕你想和他们拼消耗？”
　　“没错，海格力斯有两块，伯爵一队有一块，二队我没资料，但估计也只有一块。而我们……我们自己就有四块！要比集结令的数量，谁怕谁？”
　　当初沈奕他们在荒野一口气得了八块团队集结令，由于这东西要限制出售，必须确保只出售给低难度，还要和他们的敌人没有关系，因此到现在也只处理掉五块，再加上原先的一块，断刃队手里还有四块团队集结令。
　　克利夫虽然向戴恩家族汇报了沈奕有团队集结令，可他不知道沈奕他们到底有多少块，他所汇报的只是他所看到的，他没有看到的，也不会去问沈奕，免得给沈奕造成更多麻烦。
　　这是沈奕和克利夫之间的一种默契——为了自保，克利夫必须给出关于沈奕的情报，但也仅限于他所看到的，还有一些底牌他没有看到，也就不必上报。
　　团队集结令的具体数量就是其中之一，戴恩家族绝对不会想到断刃队手里拥有的集结令会如此之多，而他们却是三个团队合用那仅有的四块。
　　之前在旅馆，是因为只有灰烬战车追了过来，大家对拼团队集结令，沈奕不占便宜，现在所有人都来了，他可以肯定绝不会只有灰烬战车传送过来对付他们——既然人多打人少才是王道，谁会放着优势不用？
　　除了海格力斯。
　　幸运的是，这种事他说了也未必算数，两个伯爵队过来可不是为了看戏——总不能回去的时候这样报告：就是灰烬战车传过去打了，我们为了省集结令，没传。
　　能被活活劈死。
　　“不过要是他们不分兵呢？”庄羽有些担忧。如果不分兵追击，那沈奕的分进合击之策就会泡汤。
　　“不，他们会分散的。不分散，就意味着他追上目标也没用，我们一个团队集结令就能逃走。只有分散追击，才能保证无论我们往哪里瞬移，他们都能同样移过来……这道题，他没得选！”
　　“那就这么定了！”所有人同时喊了起来。
　　沈奕已快速下令：“我自己一组，和大黄蜂配合，温柔自己一组，和赫拉配合，金刚你开黑色闪电，带洪浪，胖子，宜羽你开越野车，自己一组。庄羽阿铠贝鸣，你们三个脱离队伍，这样就不会把你们传送过来，有事用通话器联系。”
　　这就是团队集结令的不足之处了，一旦使用，所有团队成员都会被传送过来，不管你愿意不愿意。如果是高级的集结令，就可以自由选择是否传送，可惜他们现在没有。
　　“还是不要我们出手吗？”庄羽叹息。
　　“既然不是为了消灭对手，那你们又何必出马？你们可是我们最大的底牌哦。”沈奕笑道。
　　这话让三人安心许多，虽然他们三个看起来实在不太象底牌而更象板凳队员。
　　“这家伙怎么办？”周宜羽指指伊森肯瑞克。
　　“把他丢下车，他对我们已经没用了。”沈奕回答，这话说得无比反派。
　　“你们不能这样对我，你们这群强盗，我还要保护莎拉！”伊森肯瑞克愤怒叫道。
　　金刚不屑冷笑：“就凭你？没有老杰克你早挂了。”
　　说着就要把他扔出车子。
　　沈奕却不由一怔：“老杰克……等等！”
　　金刚都要把伊森肯瑞克推出去了，又即使把他抓了回来。
　　沈奕已回身看向伊森肯瑞克，脸上已换成充满歉意的表情：“我很抱歉，伊森先生，事实上我并不想这样对你，不过你也看到了，我们的对头来了。他们很强大，我们是为了保护你才让你下车，要知道我们和你一样，也是神龙守卫者，我们都在为了保护莎拉丹尼尔而浴血战斗！”
　　伊森怔怔地看着沈奕：“我可不会再相信你们这群强盗的说话。”
　　沈奕非常肯定道：“我可以用我的人格向你发誓！”
　　伊森摇摇头：“不，不，你的人格不值钱。”
　　“那就用这个来证明吧。”沈奕回答，他把神龙吊坠放进伊森手中：“这是你的东西，我把它还给你。”
　　看着重新还回来的神龙吊坠，伊森肯瑞克再说不出话来。
　　沈奕已笑道：“现在可以告诉我在哪儿能找到你了吗？我们依然需要你的帮助，而我向你保证，我再一次出现你眼前时，一定会把莎拉带到你身边。”
　　伊森肯瑞克终于被说服了：“这是我的名片，上面有地址和电话。”
　　“谢谢。”拿到电话地址，沈奕随手把伊森抛出车外。
　　他的用力很巧，伊森直接飞出公路在草地上滚了几圈却没受伤。
　　“可怜的家伙。”金刚嘟囔。
　　洪浪则打趣道：“我说老大，你人格多少钱一斤啊？”
　　“一个神器一份，今天贱卖。”沈奕随口回答，看看已落在后方的伊森肯瑞克，就让神龙吊坠先挂在他脖子上吧，反正只要自己愿意，随时都能收回来。
　　就在这时，周宜羽突然一指前面：“看，发射塔。”
　　“冲过去，把它毁了，趁着爆炸四散逃逸，要做戏就做得象一些！”
　　“明白！”周宜羽一踩油门，黑色闪电已对着那发射塔冲去，与此同时，沈奕已将炸药扔出，随着黑色闪电飚冲而过，一片又一片巨大爆炸掀起，到处都是烽烟火光，各种碎片在巨大爆炸中升空，向着四面八方散落。车上的人却在爆炸的同时，已分成四辆车向着四个方向冲去，他们后方已化成一片火海。
　　“哦，天哪！这帮匪徒摧毁了发射塔！”一直在追沈奕他们的警察纷纷惊呼出声。
　　开车的警察看看身边搭档，用不阴不阳的口吻说了一句：“是你告诉他们发射塔在哪儿的，巴洛特！”


第二十二章 谎言
　　“他们分开了！”
　　第一辆林肯领航员上，负责开车的白人男子说了一句。
　　天窗打开，海格力斯已坐回车内：“分成四组……这是针对我们这边的情况来的。”
　　“那怎么办？我们也分吗？”克劳迪亚问。
　　海格力斯没有回答，却回头问道：“他们把发射塔炸了，凯奇，能解决这个问题吗？”
　　“有点麻烦，不过我能解决。但要是他们再把洛杉矶其他的信号发射塔也都炸掉的话，我就没办法了。”
　　“这么说我们不能再给他们时间逍遥了。”海格力斯回望正面：“我们分开追击，一队一组，二队一组，游荡者一组。现在进行人手调换，格瓦华特，你去一队，梅丽尔，你去二队，克劳迪亚你去游荡者队。”
　　“不，我留在这儿哪都不去。”克劳迪亚叫了起来。
　　海格力斯出奇的没有坚持：“既然这样我去。”
　　“海格力斯！”克劳迪亚瞪着海格力斯看，胸脯剧烈起伏了几下，终于叫道：“好吧我去，不过我不想看到那个叫无雪的死人脸，格瓦华特，你和我换一下！”
　　“没问题！”那黑人男子格瓦华特无所谓地耸了耸肩。
　　由于团队集结令需要本队成员发动才能运用，所以四组必须交叉换人。不过游荡者们并非一个团队，也没有团队集结令，所以他们是不需要派人过来的，只有炼狱三支队伍派人到他们那边去。
　　这样一来，就成了灰烬战车9人，一队5人，二队5人，游荡者队13人，四路追击的局面。
　　海格力斯追击的是沈奕，一队追击的是金刚洪浪他们，二队追击温柔，游荡者队追击周宜羽。
　　这是一种简单的分布，并没有必要布置太多花招，因为每个人都知道，无论他们走到哪里，最终都会聚在一起。
　　但是对沈奕而言，情况多少有些不一样。
　　因为他们选择的聚集目标其实只有一处，就是游荡者队——要想策反就必须和游荡者接触，要想最大化消耗对方的团队集结令，也必须走游荡者这条线。
　　所以这一次传送，将会由周宜羽发起。
　　不过周宜羽现在有点麻烦。
　　他快要被追上了。
　　越野车本来是给召唤士兵和终结者用的，爬坡涉水能力虽强，但是平地速度一般也就是200左右的时速。
　　别看黑色闪电是240的时速，那是因为它加装防御钢板导致太重，一旦取下后轻松就突破300公里，再使用火箭推进器可以达到400以上的时速。
　　越野车却没有这功能，周宜羽车技虽好，却也做不到突破车体自身极限，偏偏他们现在已经出了市区，正在荒野上狂奔，附近也没什么可供他发挥的环境，竟是被对方三辆车渐渐追了上来。
　　“妈的，他们快追上我了！”
　　“再坚持一下！”沈奕沉声回答。
　　既然要逼对方用出团队集结令，自然要四组分得越远越好，以确保对方无法用集结令以外的方法赶回战场。
　　“明白！”
　　可惜他明白归明白，后方的距离却是越拉越近。
　　冲在最前方的兰博坚尼甚至已经进入攻击范围，一名冒险者突然从车上站起来，对着周宜羽驾驶的方向遥遥一招，大地开始变得松软，越野车速度陡降。
　　“你以为这样对我就有用了吗？”周宜羽放声狂吼起来，他顺手一拍越野车，车身已然飞起，竟然在空中划出一道弧线，向着公路方向飞去。
　　砰！
　　天空一道炸雷打下，劈向越野车，眼看车子已无处可躲，突然间越野车在空中一个急停，正是周宜羽用金属控制强行刹住，那道雷电擦着车身劈下，车子已翻转着落向前方，疯狂飚驰，转眼冲上公路。
　　就在这时，法拉利上一名冒险者突然站起，对着公路上正并行的两辆大卡车一招，那两辆卡车同时向着周宜羽的越野车夹去，任司机怎么打方向盘都无用。
　　眼看两辆卡车就要把越野车撞成夹心馅饼，周宜羽猛的一打方向盘：“起！”
　　又是一个经典的车身侧立，两轮前行，硬生生的从两辆卡车中间穿了过去，同时周宜羽右手一挥，一辆卡车已然飞起，向着最前方的兰博坚尼撞去。
　　兰博坚尼的驾驶员可没周宜羽这种车技，眼看着躲不过去，车上的几名冒险者同时出手，在那卡车撞上之前，无数气流轰然迎上，直接将重型卡车打成无数碎片。
　　然而刚干掉这辆卡车，众人却看到在爆起的烟雾中，第二辆重卡已然飞来，正砸在那兰博坚尼上，登时将一辆数百万的跑车砸成粉碎，余势不减，又撞中第二辆法拉利，第三辆路虎神行者2代到是总算躲了过去。
　　车上的冒险者同时飞起，只见周宜羽一个漂移变向，倒退着开车，同时对那群冒险者伸出中指：“跟老子比赛车，你们差远了！”
　　“混蛋！”一群冒险者同时骂了起来。
　　就在这时，一声冷笑突然响起，一道人影突然冲出，白衣胜雪，飘逸如仙，在空中直接飞向周宜羽，速度奇快，在距离周宜羽还有三百米距离时突然劈出一剑，只见剑光如电，已对着越野车狠狠斩落。
　　周宜羽大惊，急忙一个空中侧翻，剑光已顺着车身斩下，在公路上劈出一道长达百米的巨大裂缝。
　　这一剑若劈中车身，越野车绝对完蛋。
　　“我操，这么猛！”周宜羽吓了一跳，他已经看出对方这一剑不是什么技能，而是随手劈出。
　　随手一剑都能有若大威势，可见先前对方根本没有用心，否则只怕早把他留下了。现在出手，多半还是他的嚣张把人家激怒了。
　　下一刻那白衣如雪的男子脚踏虚空，漫步而来的同时发出清朗之声：“能接我三剑，今天我就不出手，第二剑！”
　　又是一道犀利剑光，此时他距离周宜羽又近了几分，周宜羽再想躲避已是极难。他干脆双手张开，一个合抱：“挡！”
　　刷刷刷！
　　一连三辆车已飞起挡在自己的越野车前，剑光如奔雷，竟然一口气劈开三辆车，余威犹在，已劈中越野车。
　　“固！”周宜羽发疯般嚎叫起来，右手往车盖上一按，全力帮车身挡下这一剑。
　　轰！
　　越野车被劈的飞起，在空中连转几个跟斗，重重落下，整个车盖已被劈飞，周宜羽的金属控制到底不是强度加持，只能有限增加车身防御。好在这一剑被连番削弱后，总算没伤及要害，只是外壳几乎被全部劈飞，挡风玻璃完全碎裂，整个车顶消失不见，越野车已是一丝不挂地，裸露着在公路上奔驶。
　　“第三剑！”那白衣人再度飞向周宜羽，又是一剑劈出。
　　这一次周宜羽身边甚至没多少车可以供他挡灾了。
　　“混蛋！”周宜羽也急了，在将一辆大巴车横在自己身前，将所有力量全部贯注车身：“挡！一定要给我挡住啊！”
　　越野车上已冒出一团灿烂光芒。
　　与此同时，周宜羽耳边突然响起一片天籁般的声音。
　　剑光如雪，轻松切开大巴，砍向越野车。
　　原本这一剑应当可以将越野车直接扯碎，然而令人惊奇的一幕随之出现。
　　剑光劈斩在越野车上，车身无恙，反而是周宜羽本人哇的吐出一大口鲜血。
　　“咦？”白衣男子微愕，周宜羽却扬起头笑了笑：“剑气纵横三万里……原来你就是无雪，厉害，厉害，果然不愧是三难度中少有的可以和海格力斯比肩的人物。你这三剑就是怒涛三重斩吧？果然一剑更比一剑凶，不是技能胜似技能，他娘的够狠！”
　　他说这话时，车速已是渐慢。
　　无雪在空中连踏数步，每一步都踏出数十米，直接落在车身，与周宜羽只有半米之遥。
　　“这又是什么步法？凌波微步？”周宜羽大奇，仿佛这一刻他面对的不是追杀他的人，而是一个朋友。
　　“不，是云霄步。”叫无雪的白衣男子淡淡回答：“我结合神行步自创的一种功法，可以在短时间内踏空而行，小幅度跨越空间。你呢？你刚才是怎么挡下这一剑的？”
　　“自创功法……”周宜羽摸了摸下巴。
　　这到也不奇怪，能有自创技能，自然也能有自创功法，沈奕甚至还差点自创出了血统呢。
　　这刻无雪问自己怎么挡过这一剑的，周宜羽想了想，干脆打开纹章展示功能，一个技能已出现在无雪眼前。
　　“人机合体：自创技能，可以暂时性将自身生命与机械体相结合，形成生命叠加，也可以用于转移伤害至指定目标。评估等级双C级，升级等级暂无。”
　　“自创技能？原来你刚才把我那一剑的伤害都转移到你自己身上去了！”无雪恍然大悟：“没听说你有这能力啊。”
　　周宜羽摊手：“被你逼出来的。”
　　由于他特殊职业的缘故，本就被系统大幅度提升了自创技能的几率，只是之前在都市里训练的时候，周宜羽怎么都没法完成自创，为此还抱怨过都市不止一次。但是刚才那一剑，周宜羽全力以赴只想保住车子，结果还真让他完成了一个自创技能，继温柔和洪浪之后成为第三个自创的技能。
　　无雪这才明白是怎么回事，苦笑一下，摇了摇头说：“你还真好运。”
　　周宜羽嘻嘻一笑：“那你说的话还算不算数啊？”
　　“当然。”无雪傲然扬头：“今天我不会再对你们出手，不过这可不代表你就轻松了。”
　　说着他指指后面，大批的冒险者已然追了上来。
　　即便没有了车，冒险者们真要发力狂奔，也不会比车慢多少，充其量就是体力消耗较大，难以持久罢了。
　　周宜羽无所谓道：“本来就没在乎过。”
　　他和无雪交谈，说白了还是为了颠覆大计。
　　按照沈奕的要求，就是要尽量和这批半中立的冒险者们保持好关系，能套交情就套交情。
　　而套交情的最好方法就是：对方是什么人，你也做什么人，也就是所谓的趣味相投，互相理解。
　　因此无雪的风度如果说是天然的，周宜羽的风度就纯属是装B的，完全是无雪表现什么风范，他也表现什么风范。
　　否则换了别种情势，要有人跳到他车上，他早穿上机甲捧着火神炮开干了，哪还会和你这么多废话，来个交换信息，互相欣赏？
　　那种古代武林高手的风格也只会在无雪这种人身上体现，在沈奕周宜羽这类人身上是见不到半点影子的。
　　因此这刻在说过这话后，周宜羽又加了一句：“不就是以多对少吗？早有心理准备了。再说要不是为了这个，他们何必搞那该死的无妄之灾？”
　　无雪一楞：“你说什么？”
　　“咦？你不知道？这么说你也不知道我们阵营这边这次只有我们断刃队在和你们对抗？”周宜羽假作惊讶。
　　无雪心中一震：“只有你们断刃队？怪不得看不到其他冒险者。不过这是怎么回事？还有无妄之灾又是什么？”
　　周宜羽正要回答，后方冒险者已然追上。周宜羽笑道：“看来这个问题只能你自己问炼狱教派了，老子要打架，没功夫和你说话了。”
　　有些事，让对方自己去查询真相，其实比直接说出来好，这也是沈奕教他的。
　　这刻周宜羽一拍车身，已将越野车收回纹章空间，无雪脚下一空，却是缓缓从空中降落地面。
　　冲在最前方的冒险者正是灰烬战车的黑人汉子格瓦华特，他在急冲过来的同时怒吼道：“无雪，你在干什么？为什么不干掉那个家伙？”
　　无雪冷哼：“我说过他能接我三剑，我今天就不出手的，你以为我是什么人，食言背信的小人？”
　　格瓦华特大嘴一咧：“你们这些东方人就是无聊，不过没有你，我也能干掉这混蛋。”
　　他正要出手，无雪突然长剑一横挡住他。
　　格瓦华特一楞，顿时大怒：“无雪，你这是干什么？”
　　“没什么，就是在你出手前，想问你们一件事。”
　　此时所有冒险者都已赶来，见无雪拦住格瓦华特，都有些不解。
　　不过由于炼狱教派实力庞大的缘故，游荡者们为确保自己的利益不被他人吞食，实际上已经形成自发组合，就象魔兽中小刀丁徐杨他们的组合一样，无雪因为实力强大，因此也是这临时组合中比较有威信的一个。
　　他不攻击，其他人也就跟着不出手。
　　格瓦华特怒视无雪：“敌人就在眼前，有什么问题不能以后问？”
　　无雪悠然回答：“问题是他又没逃跑，你有什么好着急的？”
　　周宜羽哈哈一笑。
　　他干脆坐在地上。
　　那意思你们先聊着，打架的事儿不急，我肯定不跑就是。
　　格瓦华特深吸了一口气：“你想问什么？”
　　周宜羽没用集结令，所以他也不急着用，不过团队频道却已然打开，以确保海格力斯能听到他们的说话。至于周宜羽，他压根就没关过频道。
　　无雪点点头：“那好，你告诉我无妄之灾是什么？”
　　格瓦华特一怔，随后转头怒视周宜羽，这让周宜羽很不满：“操，你能干老子还不能说？这他妈什么世道？别整出一副我出卖你的样子好不好？”
　　格瓦华特微一歪头，倾听片刻后回答：“一种特殊道具，可以让对方阵营只进入我们允许进入的冒险者。这次任务，我们只让断刃队进入，这样一来，我们可以很轻松的完成任务。不过大家请放心，我们不会因此向你们提出更多的利益条件，这次服务，就当是我炼狱教派免费赠送的。”
　　周宜羽瞪大眼睛，谎言能撒到这种地步，也算是一种水准，照他这么说，感情大家还得谢炼狱教派的“慷慨无私”，毫无疑问这是海格力斯授意的。
　　不过可惜，他不知道还有三个冒险者也进来了，如果他们出现，海格力斯的谎言就会被戳穿。当然这个谎言也未必不能圆，只要说这道具功能不足，无法完全限定什么的。反正是他编出来的东西，他想怎么扯都行。
　　但是从这个谎言本身看，有一件事到已可证实，就是海格力斯的确不知道他们来了多少人，否则绝不会这么说。
　　知道这点就够了。
　　按照沈奕的计划，无妄之灾的秘密暂时不会捅出去，毕竟那可能会造成不测后果。所以他们现在要做的只是让大家知道无妄之灾的存在，以及目前东区阵营只有断刃队这个事实，同时也让灰烬战车以为他们知道的也只到这一步。
　　至于接下来怎么发展，还要看游荡者和灰烬战车自己的表现。
　　这刻听到这回答，无雪微微皱起了眉头：“有这种道具？为什么我从没听说过？”
　　格瓦华特不屑一笑：“难道你还能知道都市所有的技能装备和道具吗？就连家族和教派也不敢说这些资料已经搜齐，别忘了都市可是一直在补充新的能力，新的道具！”
　　无雪回头看看周宜羽，虽然周宜羽什么都没说，但他脸上鄙夷的表情却无疑在告诉无雪，这是彻头彻尾的谎言。
　　想了想，无雪又问：“道具的名字，具体功能，等级限定，在哪里可以得到？”
　　格瓦华特大眼一瞪：“这种秘密也能告诉你吗？”
　　“名字总可以说吧？”
　　“就叫无妄之灾！”
　　“那是在荒野还是在任务世界给出的，这应该可以回答吧？”
　　“……荒野。”
　　“哪个难度可以说吧？”
　　“……五难度。这是家族的将军亲自在五难度荒野狩猎得到的，为了追杀断刃给了我们，你还有什么问题？”
　　“胡说！”无雪眼中已现出杀气，他已经大声吼道：“海格力斯，你不用再骗我了！你知道我的老师是什么人，龙盟的人更不是好骗的！你以为你说五难度，我就不知道那里的情况吗？将军……哼，将军们都在星际世界中苦战呢，有几个有闲暇去逛荒野的？”
　　格瓦华特继续传声：“正因为将军们很少去荒野，所以即使将军们自己对五难度荒野的熟悉程度也不高。无雪，将军们偶尔出来狩猎一次，得到某个你们不知道的收获这很正常吧？难不成得了好处还要向你打报告？现在告诉你已经很客气了，你又何必咄咄逼人？要知道现在的敌人是断刃队，在敌人面前相互置疑，你不觉得这是他们的阴谋诡计吗？用你们中国人的话说，这就叫亲者痛，仇者快！”
　　“妈的！”周宜羽摇头叹息，尽管本来就没打算戳破唾弃者的事，他还是对海格力斯的迅速反应由衷佩服——能在这么短的时间里编出这样一个谎言本就不是容易的事。
　　到是沈奕呵呵笑了起来：“不错的谎言，不过可惜，谎言就是谎言，它的本质就是不存在，就是虚假。戳穿它永远比保护它要容易得多。而当谎言被戳穿，真相浮出水面的时候，往往就会拔出萝卜带出泥，出现更多的真相，比如为什么要在这件事上撒谎，是不是还有别的什么不可告人的原因……不用着急，猜忌的种子已经种下，我们有足够的时间期待它发芽。”
　　果然无雪在听过这话后，稍微思索了片刻，点头道：“既然这样，那你们动手吧。”
　　说着他向后退去。
　　但是每个人都知道，无雪心中已经泛起了疑虑——周宜羽绝不是随随便便说出无妄之灾这个词的，而格瓦华特的表现也证实了海格力斯对这个问题的重视。
　　能够让海格力斯重视的问题……这就够了！
　　格瓦华特望向周宜羽，撇嘴冷笑：“还不把你的人叫来。”
　　下一刻，断刃队六人全体出现。


第二十三章 传送
　　按照道理，断刃队六人出现，格瓦华特这边也该立刻把三个团队召集过来。
　　但是这里面有个问题。
　　团队召集令的作用，说白了就是最快速度聚集力量，以多打少，碾压对手。
　　问题是目前游荡者这方已经拥有十二名冒险者，哪怕不把炼狱教派的三个团队叫来，在人数上也已呈现出压倒性优势。
　　这样一来，一些人的小九九难免就会有所盘算。
　　在那些非炼狱教派的冒险者，也就是游荡者们看来，十三人消灭断刃，贡献度肯定比三十二人份的大，哪怕打不过，再叫灰烬战车过来也来得及。
　　而对格瓦华特和两名伯爵队成员来说，如果不用海格力斯他们出手就灭掉断刃，那么他们三个就是本次追杀断刃的最大功臣。因此在条件允许的情况下，他们也不介意和断刃队先碰碰。
　　在这种心理下，当海格力斯问为什么还不开始传送时，格瓦华特回答：“海格力斯，我认为你们先不用急着过来。我们完全可以和他们先打一场，消耗他们的体力，这样等你们过来的时候他们就不那么容易跑掉了。”
　　海格力斯微微沉吟了一会儿，竟然同意了：“可以接受你的建议，不过格瓦华特你必须把战斗经过给我录下来。”
　　“是，队长。”格瓦华特随手一扬，已从空间中取出一个状如飞碟般的小东西飞向空中，向着四面八方射出光柱。
　　看来这就灰烬战车的战场摄录装置了，看起来到是比沈奕他们的高级得多。
　　不过他们这么搞，沈奕他们可就不乐意了。
　　擦你妹开什么玩笑，他们本来就不是来战斗的，是来骗对方用团队集结令的，你们不传送，这后面的戏怎么演？
　　洪浪凑过来问：“这下怎么办？”
　　沈奕冷笑：“还能怎么办？打！打疼了儿子出来爹！一人两个，格瓦华特和安杰罗·利贝兹归我，其他的你们自己挑，记住交代过你们的事。”
　　温柔飞身而起：“那么威廉是我的！”
　　长鞭卷向炼狱二队的威廉圣里格，她竟成了率先出手之人。
　　洪浪哈哈一笑：“你对付他一个就够了，我帮你接一个，老子一人仨！”
　　说着已向游荡者们冲去。
　　这些游荡者虽然不是炼狱教派的人，但也个个自傲，听到洪浪要以一对三，心中同时愤怒。
　　一名身强体壮的白人大汉迎着洪浪挥出铁拳：“我一个就能对付你了，记住我的名字，我叫……”
　　他话没说完，两人铁拳已撞在一起。
　　轰！
　　仿佛两辆重型卡车砰然相撞，那白人大汉已如断了线的风筝般飞出。
　　洪浪收回拳头：“谁他娘有兴趣听你的名字，就凭这点力量也配和老子叫板！”
　　说着霸者之斧已顺势横劈另外两人，他这刻战意盎然，也可谓饥不择食，只要有架打，人是不挑的了——按照沈奕的说法，一定的实力展示是必要的，否则对方不服，眼下就是最好的机会。
　　同一时间金刚，周宜羽和胖子也各自锁定两名目标，纷纷出手。
　　冒险者之间的战斗一旦展开，数百米方圆内皆是战场，几十条人影在荒野与公路上纵横交错，奔腾跳跃，倏忽来去，伴随着的就是无数花里呼哨，色彩纷呈，声光特效具佳的爆炸场面。
　　格瓦华特对着沈奕嘿嘿一个狞笑：“那咱们也别闲着了。”
　　说着他已向沈奕冲去，竟在平地上瞬间拉出七条幻影，一起冲向沈奕：“死神脚步！”
　　死神脚步：制造出多个影子分身攻击目标，影子拥有百分百本体伤害能力，存在时间20秒，遭遇攻击消失，存在期间，本体可以与任意影子交换位置。每提升一级增加一个欢迎，最大等级七，当前等级七。
　　这是一个有些类似于镜像分身的能力，与镜像分身不同的是，死神脚步创造出来的分身幻像时间极短，数量较多，攻击爆强。由于拥有与影子任意交换位置的能力，同时也是个不错的逃跑和偷袭技能，不过最大的问题是影子一遇到攻击就会消失，因此最怕的就是群体攻击技能。
　　如果沈奕不知道格瓦华特的底，也许还不能立刻找到正确应对方法，可惜他知道，所以面对冲击而来的八个格瓦华特，沈奕也只是微微一笑：“散花枪！”
　　暴射而出的三百发子弹立时在空间形成一片弹幕风暴，仿佛摧枯拉朽般将格瓦华特的七个幻影一扫而空，同时格瓦华特和和安杰罗·利贝兹两人身上在凶猛的子弹打击下爆闪出一层层的能量光芒。
　　那是防弹道具在发挥效果。
　　“果然人人都带了防弹道具吗？”沈奕发出爽朗的笑声。
　　炼狱教派准备充足，对付他穿甲弹的最好办法就是防弹道具，可以说又便宜又实用。
　　沈奕却丝毫无惧，在格瓦华特和安杰罗·利贝兹的冲击中急步后退，他的敏捷极高，虽是后退，在速度上却丝毫不比两人慢，同时手中枪依然不停地开火，在两人身上打出一道又一道绚丽光芒，竟是有心要消耗两人防弹道具的使用次数。
　　防弹道具虽然可以克制枪手，但终究有使用次数的限制，尤其是在沈奕的散花枪打击下，其次数消耗之大，可说是令人发指。
　　看出沈奕的目的，格瓦华特一咬牙，将身上戴着的防弹道具摘下。
　　不过就在他摘下的同时，沈奕已经扬声道：“穿甲弹！”
　　这可把格瓦华特吓了一跳，刚摘下的防弹道具又被他戴了回去，一片彩光袭来，打得防弹道具迸发出缤纷如雨的能量光彩。
　　只是看这子弹，怎么看都只是普通子弹，哪里是什么穿甲弹。
　　“混蛋！”这黑人大汉被沈奕戏弄的几乎要吐血，双目盯住沈奕，突然长嚎一声：“凋零冲击！”
　　一道黑色能量波已袭向沈奕。
　　凋零冲击（双A级特殊技能）：发射出黑暗冲击波，对目标造成400点暗黑伤害，并感染腐蚀之种，15秒内受到15/秒伤害，并造成3秒减速效果。当效果结束时，其75米内有其他敌对目标，腐蚀之种将传染到每个目标身上。每提升一级增加25点冲击伤害，五秒腐蚀时间，最大等级三，当前等级二。
　　这一下攻击非同小可，哪怕沈奕身上已经现出T1000铠甲，凋零冲击那强烈的腐蚀效果还是穿透铠甲击中沈奕，同时沈奕的速度也骤减。
　　格瓦华特已借机冲上，同时暴吼道：“出来吧，我的战斗仆从！”
　　就在他冲击沈奕的过程中，三个奇形怪状的怪物已然出现，其中一个赫然正是沈奕见过的艾瑞达巫师。
　　只不过这个艾瑞达巫师，赫然是一个队长级的货色。
　　这巫师刚一出现，对着沈奕就是一声尖啸，一股精神冲击波已向着沈奕席卷而去。
　　同时另两个怪物也一起对着沈奕发出各自技能，沈奕原本被减速的身形竟然再度慢了下来，整个身躯也变得为之一重，连出手速度都深受影响。
　　格瓦华特已狞笑着冲上：“受死吧小子，翻转锯！”
　　空中突现出一面巨大刀锯对着沈奕劈下。
　　天启骑士血统技能翻转锯：第一阶段，攻击目标，造成250点伤害，一定几率造成1秒眩晕效果。第二阶段，旋转身体如电锯般连续斩击目标4次，每次造成150伤害，无视50%防御，造成昏迷效果。第三阶段，下斩目标，无视100%防御造成400伤害。该技能在使用期间可以被打断，一旦打断，所有后续效果无法发挥。每任务世界可使用3次。
　　作为一个血统技能，翻转锯的威力可谓是相当庞大，不过这个技能有个最大的弱点就是作为连招，它有极大的几率被打断，技能一旦连不出来，威力就变得相当有限。
　　因此格瓦华特的一个基本习惯就是在使用翻转锯时，一定要先将对方的反应速度降低下来。他的三个真正仆从，艾瑞达巫师奥加隆使目标精神受到冲击，反应降低，战斗侍女米莉瑞安使目标移动速度降低，无面者格萨托克使目标受到重力影响，出手速度降低。
　　在移动速度，出手速度还有自身神经反应全部被削弱的情况下，再想打断翻转锯的攻击就会变得异常困难。
　　通过这种组合方式，格瓦华特已不知杀过多少冒险者。
　　今天，他自然希望借助这一强力组合技再度秒杀沈奕，他心中有个愿望，就是通过这一战，真正奠定起自己在人们心中强悍无敌的印象。
　　或许这一战后，人们知道的再不会只有海格力斯，他格瓦华特也可以从海格力斯那强大的天才光环中脱颖而出，成为又一个令人瞩目的强者。
　　他要让人们知道。
　　灰烬战车，不是靠海格力斯一个人撑起来的。
　　空中翻转的刀锯对着沈奕的头顶落下，格瓦华特的狰狞笑容仿佛已昭示着这一场战斗即将到此终结。
　　沈奕却只是微微笑了笑。
　　他摇头，竖起一根手指：“这一招……不够力！”
　　已对着那刀锯一指捺去。
　　这一指捺出的位置极为巧妙，就在锯身旋转，将中而未中沈奕的瞬间，作用在刀锯侧面。翻转锯的一个基本功能就是通过翻转来完成连续攻击，这一下用力恰到好处，竟然将刀锯的转力直接消停，甚至连第一击都未能发出就消失无形。
　　“这……这怎么可能？”格瓦华特简直不敢相信自己的眼睛，他的速度明明已经被自己的战争侍从限制住，怎么可能还会如此精准的抓住翻转锯的弱点从容破去？
　　沈奕却已悠然说道：“精确，从来不依赖速度！”
　　他自沙加之后，一直努力掌握着对自身敏捷的精准发挥，并在一次次战斗中努力提升自己，连海格力斯的攻击，都能被他卸力，何况是格瓦华特那缺陷重大的翻转锯。
　　“七恶剑！”就在格瓦华特呆滞的同时，安杰罗·利贝兹已趁着沈奕速度减慢的机会冲上，黑色长剑划出一缕邪恶雾气，卷向沈奕。
　　就在沈奕退避躲闪的同时，安杰罗·利贝兹剑式变换：“终式·折射光！”
　　从他身上陡然冒出无数光束射向沈奕。
　　这也是安杰罗·利贝兹最强大的技能之一，效果与散花枪类似，无尽的光束攻击即可以用来对付成群敌人，也可以用来对付单个目标。
　　那一刻沈奕左掌突然前推：“出来吧，收割者！”
　　轰！
　　一个体型巨大的钢铁机器人已从天而降，落在沈奕身前，同时也替他挡下了这一道凶猛的折射光攻击。
　　正是那万年悲剧的收割者。
　　不过与以往不同，随着主场世界科技基地的全面完善，科技水平进一步提升，现在的收割者已经重新换了一套合金外壳，看起来比原先更加坚硬，也更加强大。
　　它刚一出现，就对着安杰罗·利贝兹打出一炮，同时右手粗大铁链席卷格瓦华特，正成为沈奕最坚实也最可靠的壁盾。
　　老实说象这样以一对二的战斗，其实收割者比T1000更适合用来吸收伤害。
　　三人就是在这种情况下大打出手。
　　不得不承认无论是格瓦华特还是安杰罗·利贝兹，其实他们每个人都有自己独特的强大。
　　作为灰烬战车的五大主力之一，格瓦华特的实力绝对不输于魔兽当中的洪浪，就连伯爵一队的安杰罗·利贝兹实力也不可小觎。
　　因此哪怕不考虑其他人，单是一个灰烬战车，其总体实力其实就已经比断刃队强大（不考虑威震天，麻痹戒指等特殊底牌的情况下）。
　　即便是沈奕在这种情况下以一对二，也只能是周旋，要想杀死他们中的任意一人，却是做不到了。
　　不过好在他也没打算现在就杀谁。
　　由于沈奕一直在边退边打，格瓦华特并没有注意到他们现在距离战场其实已越来越远，远到只是短短几分钟时间，就已经跑出千米之外。在格瓦华特看来，枪手本来就应当是边跑边打，利用距离和频率不停攻击对手，因此他对沈奕的退避也没觉得有什么好奇怪的。
　　但是沈奕却在这时发出爽朗大笑：“不和你们玩了，终结者军团，给我出来！”
　　随着他一声大吼，呼啦啦足有四五十个终结者同时出现，全部是TX型。
　　沈奕对着两人一指：“杀！”
　　这四五十台终结者已一起把枪口举起，等离子加速炮放出逼人亮光。
　　“不好！”格瓦华特大叫一声，猛的右拳一震：“不死再生！”
　　天启骑士血统技能不死再生，使用后获得3秒不死效果，无论攻击怎样严重，都会剩余最少一点生命，并在其后以每秒100点的速度回复，直到生命全满为止。
　　这也是格瓦华特最强大的血统技能，天启骑士虽然不是魔神血统，却是最接近魔神的血统，它的变身效果一般，但是技能威力强大。
　　与此同时，安杰罗·利贝兹手中七恶剑也荡漾出一片黑色雾气：“七恶守护！”
　　一层又一层黑色烟雾已彻底将安杰罗·利贝兹包拢其中。
　　同时两人一起拿出团队集结令——既然沈奕已经开始出底牌，那他们也是时候把自己的团队叫过来了。
　　然而就在这时，两人却发听到沈奕突然说了一句：“停止攻击！”
　　所有终结者手中的等离子加速炮光芒一起黯淡下来。
　　同时收割者却突然大吼着挥出锁链，正卷向正处于不死再生状态的格瓦华特。
　　拥有不死再生状态的格瓦华特在三秒内是杀不死的，不过收割者也没打算杀他，而是直接将他卷起后抛向空中。
　　这一下抛击非同小可，以收割者那庞大的力量，竟然将格瓦华特象个皮球般扔进空中。
　　与此同时，格瓦华特也已发动团队集结令，下一刻灰烬战车的所有成员已出现在格瓦华特身边。
　　只不过他们不是出现在地面，更不是出现在沈奕身边，而是随着格瓦华特的飞出直接出现在空中，一个个尚未反应过来，便从空中跌下。
　　克劳迪亚愤怒大呼：“格瓦华特，看你干的好事！”
　　另一边安杰罗·利贝兹也已经把伯爵一队召唤过来，他们同样被安杰罗·利贝兹自己释放的黑烟笼罩，一时竟看不清方向。
　　“该死，这是怎么回事！”众人纷纷呼叫。
　　沈奕已哈哈一笑：“你们玩着，我先走了！”
　　说着已收起收割者和终结者竟然跑了。
　　天上如下饺子般劈里啪啦掉人，由于事发突然，一个个都没有准备，全部摔了个四脚朝天，惟有海格力斯在空中一个翻滚，稳稳落于地面。
　　抬头望去，只见沈奕已跑得远了。
　　伯爵一队的冒险者此时已冲出烟雾，正要追，海格力斯大喊一声：“不用追了！”
　　“为什么？”克劳迪亚尖叫。
　　海格力斯脸色阴沉：“他有镜像分身，又有疾风步，他想逃的话……我们很难抓住他。”
　　正是因为知道沈奕的底细，海格力斯很清楚要杀没有战友在身边的沈奕有多么困难——那是炼狱教派两大神使都没能做到的事。
　　海格力斯环顾四方，脸色越发阴沉：“其他人呢？为什么只有你们？”
　　格瓦华特低头喃喃：“他一直在跑，不做正面硬对，所以……”
　　“所以你们就被他一直引到这里，然后才把我们传过来？”
　　格瓦华特没敢应声，海格力斯已怒吼出声：“蠢货！”
　　一个巴掌把格瓦华特打飞出去。
　　这一巴掌同时也把格瓦华特的梦彻底打醒。
　　克劳迪亚上前一步：“现在怎么办？回去找那几个？”
　　“还有那个必要吗？不出意外的话，现在所有人应该都已经跑光了。”海格力斯脸色阴沉，他突然伸手对空一抓，之前那个被格瓦华特放飞的飞碟般的小装置已出现在海格力斯手中。


第二十四章 疑点
　　洛杉矶郊外旷野，海格力斯拿着那飞蝶摄影装置查看着之前的战斗。
　　这微型飞碟拥有类似于小型卫星的功能，可以现场录制，也可以用作信号传输，范围可达方圆十里，也是黑客凯奇的替代品——一旦洛杉矶所有的信号发射塔都被摧毁，那么这微型飞碟就将代替凯奇发挥搜寻作用。
　　这刻海格力斯很是认真的看着录象。
　　除了沈奕和格瓦华特的战斗外，也包括洪浪，温柔等人的战斗，无一漏过。
　　他看得如此仔细，甚至不断反复播放，眉头却在观看中越蹙越紧。
　　“不对。”海格力斯突然说。
　　“有什么发现吗？”克劳迪亚问。
　　海格力斯手一挥，飞碟装置已同时放出六幅三维立体影象，正是断刃队六人的战斗场面。
　　“同步播放。”海格力斯下令，影响开始快速变化。
　　然后海格力斯喊了一声“停！”，影象定格，海格力斯的手指落在洪浪身上：“看，他没有使用血腥狂热，也没有使用麻痹戒指，更没有使用血统变身。”
　　“还有金刚，周宜羽以及那个胖子，他们都有自己的底牌，但是统统没用出来。”
　　“也许他们觉得不是时候？他们知道我们有团队集结令，所以没必要过早使用杀手锏。”伯爵一队的队长乌尔里克·博曼问。作为一队之长，他虽然不是灰烬战车的成员，实力却丝毫不比主力成员差，地位更是比他们还要高一些，仅次于海格力斯。
　　“这是一个理由，但是你怎么解释这个？”海格力斯的手已落在影象中温柔的身上。
　　影响中，温柔的长鞭正与二队的威廉圣里格打得不可开交。
　　乌尔里克·博曼看了看画面，眉头也随之皱起：“威廉，告诉我这个女人和你打的时候，你有什么感觉？”
　　威廉圣里格微微犹豫了一下，乌尔里克·博曼已厉色道：“快说！你的每一句话都关系到我们的后续行动，每一个细节，都可能关系到我们的成败！记住，我们面对的敌人已经多次掀翻过比他们强大的对手，任何小看他们的人，都是必死无疑的下场！”
　　威廉圣里格吓了一跳，连忙叫道：“我觉得她没有使用全力在战斗，资料显示，这个女人除了用鞭外还有一把力量之刃，那才是她在一对一战斗时的常用武器，轮回鞭只是她的群战武器。此外她的异能是高速神经反映系统，但是我也没有看到她使用。最后她在和我战斗的时候，一直在纠缠，我没有感觉到明显的杀意……她好象不想杀我。”
　　海格力斯冷冷道：“不光是不想杀你，他们甚至不打算杀死任何一个人。”
　　海格力斯手指落在洪浪身上：“这个人，根据资料分析，性格莽撞，作战勇猛，最擅长的就是以伤换伤，有攻无守，依仗自己强大的攻击在敌人杀死自己之前，把敌人干掉。可是现在你们再看看他的表现，他的战斗风格突然变了。他至少有两次机会，只要发动血腥狂热，就能重创至少一名成员。哦对了，他们还有雷神战锤，雷神战锤可不是血统技能，没有次数限制，他本来完全可以拿出雷神战锤出其不意，秒杀至少一人。可这些他都没有做。”
　　“也许他们现在还用不了雷神战锤？”格瓦华特问。
　　海格力斯冷笑：“他们在魔兽任务中赚了不少特殊点数，如果我能使用裁决之刃，那么他们又为什么不能使用雷神战锤？我相信沈奕绝不会犯这种低级错误，放着一把好武器让它派不上作用的。”
　　“降需卷轴！”所有人同时明白过来。
　　“第三个疑点。”海格力斯指指沈奕和温柔：“这两人，一个拥有镜像分身，一个拥有高速神经反应系统，都是最适合逃跑的能力，而他们选择的对手，恰恰就是我们炼狱教派的人，这说明什么？”
　　乌尔里克·博曼接口：“说明他们从一开始就已经做好我们传送过来的准备。而我们一旦被传送过来，首先的攻击目标，一定是最靠近我们的人。这个时候，如果是洪浪或金刚被围攻，他们很难有机会逃出去。”
　　二队队长伊比·艾奇逊也点头：“没错，所以温柔在和威廉战斗的时候，也同样在不停的转移战场，使他距离洪浪他们足够远，也使二队在传送过来的同时，无法第一时间追杀洪浪他们。”
　　“第四个疑点。”
　　海格力斯打了个响指，画面再度转动，几秒后停下，这一次海格力斯的手指落在了沈奕身上，指指沈奕，再指指温柔：“看，格瓦华特发动了团队集结令，沈奕立刻撤退，就在他逃跑的一秒后，温柔就发动了最猛烈的攻击，逼迫威廉不得不也使用团队集结令，然后她立刻撤退，高速神经反应系统发动，导致二队无法追杀。”
　　乌尔里克·博曼已接口：“第五个疑点，四个分组，他们选择的却是人最多的一方。而在这四个组中，如果说灰烬战车是最强的一组，那么这个组就是第二强的组。他们不选择灰烬战车，还能说避强击弱，选择游荡者队伍，可就耐人寻味了。”
　　海格力斯淡淡道：“答案只有一个……”
　　海格力斯，乌尔里克·博曼以及伊比·艾奇逊同时说道：“他们在故意消耗我们的团队集结令！”
　　尽管沈奕计划周密，但是有些事情终究瞒不了太久。
　　海格力斯可以被欺骗，却不会重复错误，更不会如格瓦华特般被骗了还不知道发生什么事。
　　在这刻得出结论后，海格力斯眉头蹙得越发紧：“他们既然敢和我们拼消耗，难道说……他们的集结令……不止两块？”
　　这个结论令所有人心头一颤，如果断刃队不止两块团队集结令，那就意味着他们的战略回旋余地比自己更大。
　　这绝对不是什么好消息。
　　“还有一个问题。”克劳迪亚突然说。
　　“什么？”海格力斯问。
　　克劳迪亚一指三维影象：“温柔不杀威廉，是为了逼他使用团队集结令，这个还好理解。可为什么洪浪同样有机会，却不杀人呢？这说不过去！”
　　大家再度一楞。
　　对啊，温柔不杀威廉这说得过去，可是洪浪他们有机会也不杀人，这就不对了。你说做不到也就罢了，可好歹也要尝试一下吧？
　　事实上海格力斯同意让格瓦华特他们和沈奕打一场，就是有点借刀杀人的意思，顺便也有可能激怒那个无雪，让他全力出手——这个家伙过来可不是为了帮忙，海格力斯很清楚他的目的。
　　如果能让无雪全力出击，灰烬战车就可以坐收渔利。
　　可为什么断刃队会慈悲大发，甚至连尝试都不尝试一下呢？
　　那一刻海格力斯眼中突然闪过一个念头，他咬牙切齿地骂道：“这个该死的混蛋，他发现了我们的行动计划！”
　　就在这时，凯奇突然叫道：“他们又炸了一个信号塔！”
　　……
　　黑色闪电已回到洛杉矶市区，来缉捕的警察早就被发生在公路旷野一带的惊天大战吓得跑得没影，因此现在也没什么尾巴跟在他们后面。
　　不过保不准这时候洛杉矶已经在向联邦政府请求支援，调动侦察卫星与军队，美国人的傲慢与自大，使得他们无法接受任何践踏他们“尊严”的挑衅行为，哪怕这些都是超人，只要他们还没到能够一拳打爆地球，没到能撑过核弹攻击的地步，就得和他们掰掰腕子。
　　当然，私下里保不准也有解剖，研究的意图。
　　事实上，从冒险者们现在的表现来看，他们自身的价值早已远远超过他们抢劫的价值。
　　估计现在周宜羽随便抽管血都能卖个上千万了。
　　断刃队对此到是毫不在意，依然悠栽悠栽的在街上瞎逛。
　　对他们来说，政府的追击未必不是好事——有时候你要请政府帮忙，他们可能会推三阻四，官腔十足。但是你打它一顿，他们就会变得雷厉风行，效率极高。
　　美国政府要是派大军追击断刃队，他们会乐不得的把战争挑起，对于弱势方而言，局势永远是越混乱越好。
　　虽然这样做得罪了政府，却也没什么关系。不是一定要和美国政府联手，他们才会出兵帮忙的——总不能恶龙军团打过来了，美国政府却因为“断刃队不是和我们一伙的”这个理由而看着恶龙军团屠戮自己的城市吧？
　　所以这种利用政府的事完全不用担心，就算断刃队把洛杉矶搞成一团遭，他们也不可能和恶龙军团成为朋友。反到是为了对付断刃队把军队早早调来，到是可以免得被恶龙军团打个措手不及。
　　从这方面上说，这种做法比跑到洛杉矶市政厅告诉市长：你这里将受到怪物攻击，你快调军队过来吧，我帮你，你帮我……要简单有效得多。
　　至于现在，沈奕正在和庄羽通话：“这么说她现在已经知道了？”
　　“恩，估计这会儿都恨死你了。”庄羽笑道。
　　沈奕也笑了：“如果不能让一个女人爱你，那就让她恨你吧。”
　　“真他娘肉麻，不过现在怎么办？这女人现在吓坏了，正东躲西藏，她现在哪都不敢去，不过看样子也没打算回来找你……等等……见鬼，有警察，她扭头就跑……这蠢女人，她是在想着法子吸引警察注意吗……他们追过来了……要不要我们出手？”
　　沈奕听着庄羽的实况转播，略思索了一下说：“不，先别出手，让她被抓。监狱对她来说或许也算是个好地方，就让她先在那里过一夜吧，这样等我们去救她的时候，她多少懂得感激一下。”
　　“……她被抓了。”
　　“跟踪警车，看看她被带到什么地方去，我会让温柔去找你们，我给她权限，让她把你们重新加入队伍。对了温柔，顺便控制一个警察，对她照顾些，可以让她吃点苦头，但别太过。”
　　“明白。”温柔跳出黑色闪电，几个起落间已消失不见。
　　沈奕终止通话，低头沉思。
　　“现在去哪儿？”周宜羽问沈奕。
　　很是想了一会儿，沈奕回答：“先去找伊森肯瑞克，想办法通过他和老杰克联系上，这可是把好手。”
　　老杰克，也就是龙之战争中最老的神龙守护者，一个实力相当强悍的人物，不过仅凭他一人之力，依然不是恶龙军团的对手。
　　按照系统原来的设定，本来是要为正义守护阵营再增加几个神龙守护者的，却由于无妄之灾的原因而取消。不过那原本存在的，却是不会取消的。
　　伊森肯瑞克在影片中屡次救出莎拉，一半是靠运气，一半就是靠老杰克。
　　所以沈奕无论如何要把老杰克找出来，这可是个得力臂助。
　　但只有控制了伊森，才能控制老杰克，这就是为什么沈奕放弃初衷，转而讨好伊森肯瑞克的原因。
　　一个小时后，他们找到伊森，他正在路边的一家咖啡馆里闷坐。
　　为了莎拉，他不得不选择再次相信沈奕他们。
　　看到沈奕他们到来，伊森站起来：“你们说过，下一次见面会把莎拉交给我的。”
　　沈奕回答：“她在一个很安全的地方，正受到严密保护，不用担心她。反到是你，同样是恶龙军团试图杀死的目标……你也是神龙守护者，虽然你的实力很烂。我说你的老师就没教你些东西？”
　　伊森的脸涨得通红：“我在小时候见过他之后就再没遇到过他。昨天我去找过他一次，但是他不在。”
　　“他会出现的，在必要的时候。”沈奕拍拍伊森：“跟我们走吧。”
　　“去哪？”
　　“找个地方睡一觉，打了一天，累了。”沈奕伸了个懒腰：“希望晚上不会又有什么活动吧……那帮家伙也得休息不是？”


第二十五章 思路
　　带着伊森肯瑞克，沈奕等人一路行进。
　　这一次他们没开黑色闪电，而是步行穿过一家商场，顺手牵羊拿走几件衣服，然后偷偷换上从另一侧溜出门去，然后打车离开。
　　这样即使海格力斯使用卫星搜索，一时半刻也找不到他们。
　　不过伊森对他们的做法很是不满：“你们刚刚抢了银行，有足够的钱，为什么还要偷衣服？”
　　洪浪鄙夷回答：“不劳而获的快感你永远不懂。”
　　三十分钟后，众人已出现在奥图玛世纪酒店。
　　这是一家并不算太有名的酒店，不过它的地理位置非常好，距离酒店不到一百米就有地铁站入口，只要进入地铁站，就可以躲过卫星侦察。
　　酒店周围没有什么过于高大的建筑，这使得住在顶层的人可以放眼远眺，将四周景色尽收眼底——为此他们不得不住进总统套房，并将整个顶层都包了下来。
　　夜晚降临的时候，洛杉矶满城灯火。
　　沈奕站在豪华的落地窗前，手里端着高脚水晶杯，杯子里盛着的是鲜红如血的酒液，目光专注于窗外优美的风景，左手插在裤袋中，身体挺得笔直。
　　这使他的作派看起来很装逼！
　　然而这就是生活，你说他装也好，说他自然也罢，无可否认的一个事实是：这种生活带给人的感觉就是享受，是潇洒，是帅气，是最能吸引异性目光的。
　　它之所以成为被抨击的对象，仅仅是因为大部分人达不到这种层次，只能无奈地冒着酸泡。
　　温柔穿着华贵的晚礼服来到沈奕身边，颈前的钻石项链闪闪发亮，她挽住沈奕的胳膊一起看夜景。
　　“回来了？”
　　温柔轻“恩”一声：“金刚宜羽他们呢？”
　　“他们去兔巢了，莎拉那边情况怎么样？”
　　“莎拉被带进了北好莱坞警察局，她把所有能说的都说了，不过警察显然不相信她，所以她现在被关进了一个单人牢房。我让被控制的警察照顾好她，不会有什么问题。对了，庄羽他们跟我一起回来的。”
　　“他们回来干什么？”
　　“还能干什么？”背后响起庄羽的声音：“当然是问你到底是怎么打算的。沈奕，别告诉我你没有完整的对付海格力斯的计划，你有打算，但你却没告诉我们。”
　　沈奕缓缓转身，看到风尘仆仆赶回来的三人，他微笑道：“温柔，去给他们找几件象样点的衣服。”
　　温柔笑着离去。
　　沈奕扬起手，止住三人要说的话：“我知道你们怎么想的，在你们看来我有计划而不告诉你们是对你们的蔑视，对吗？”
　　贝鸣哼了一声：“你知道就好。”
　　沈奕已离开落地窗，来到大厅的沙发坐下，打开一瓶酒，又取出三个杯子给三人满上：“来吧喝点，这酒很贵的，三千美圆一瓶。”
　　三人互相看看，一起来到沈奕对面坐下。
　　庄羽等人拿起杯子轻抿了一口，然后一起皱眉：“操，这什么酒啊！真他妈难喝，就这还三千美金？！”
　　沈奕看看大家：“你们就没一个懂酒的？”
　　阿铠摇头：“我只喝二锅头，没怎么喝过洋酒。”
　　贝鸣冷哼：“我连白酒都不喝。”
　　庄羽更是哈哈一笑：“我连啤酒都不喝。”
　　“太好了！”沈奕拍手：“我也喝不惯这破玩意，洪浪到是捧着一瓶咕嘟咕嘟全喝光了。”
　　“没看出他还有这品味？”
　　沈奕不齿道：“他有狗屁品味，他那是花了钱不喝白不喝。”
　　三人一楞，同时哈哈大笑起来。
　　酒的话题冲淡了刚才的紧张，沈奕这才悠然说道：“不是我不告诉你们我的计划，而是计划本身制定得就不完善。无妄之灾来得太突然，我必须先接触，了解过我们的敌人，才能做出应对计划。你们应该知道，建立在不完整信息基础上的计划，本身就不可指望，与其做一个无法有效执行的计划，还不如没有计划。正是因为这样，所以我一直没有告诉你们下一步我们该怎么做。”
　　“那现在呢？”庄羽问。
　　“多少有点眉目了。”沈奕说着，拿出一张纸递到三人身前：“你们先看这个。”
　　纸条上面赫然写着：
　　威震天——异次元放逐（灰烬战车海格力斯），钢甲霸王龙群（灰烬战车梅丽尔）
　　麻痹戒指—净化（伯爵一队阿布拉）
　　穿甲弹——防弹道具，充能器（灰烬战车海格力斯）
　　团队集结令—团队集结令（灰烬战车海格力斯）
　　能量风暴——能量护罩（伯爵一队安杰罗·利贝兹）
　　雷神战锤——牵引术（伯爵一队犹大）
　　大黄蜂———巨兽召唤（伯爵一队队长乌尔里克·博曼）
　　赫拉————巨兽召唤（伯爵一队队长乌尔里克·博曼）
　　终结者军团——异形军团（伯爵一队洛尔），EMP冲击弹。
　　高级定身符——净化（伯爵一队阿布拉）
　　疾风步，镜像分身——天之眼（灰烬战车克劳迪亚）
　　BFG，等离子加速炮——离子力场（伯爵一队天云纯四郎）
　　三人看得怔然。
　　庄羽脱口道：“这是……他们针对你们的底牌所做的准备？”
　　“对！”沈奕已经点头道：“这份资料，是在我们进入任务世界之前就已经得到的，可以说除了液态金属终结者，对方几乎针对所有已知的底牌做出了针对。液态金属终结者之所以不针对，是因为它只有防御能力，攻击能力极差，因此不需要特别考虑。可以说在这次的准备上，炼狱教派进行的非常充分。不过也正是这样，他们无可避免的会有一些弱点。”
　　“哦？哪些弱点？”大家纷纷兴奋起来。
　　“首先，所有资料都有时效性，本来我一直担心，我所得到的关于灰烬战车的资料，因为时效性而导致一些东西可能跟不上实力描述，不过现在这个担心不存在了。”
　　庄羽立刻领悟：“他们要准备这么多针对性道具和技能，肯定没有更多的资源用于强化自己。所以你们的资料对于灰烬战车，其实已经有些过时了，可是灰烬战车的资料对你们，却未必过时。”
　　“没错，这就象下五子棋一样，只知道跟在屁股后面堵位的，永远不会有好结果。”
　　冒险者们的实力总在变化，一味在别人后面围追堵截，永远成不了采取主动的一方。比如现在就是如此，尽管炼狱教派采取了针对策略，但是由于信息有限，沈奕他们依然有一些底牌未被针对。
　　所以说有些事光靠堵是堵不住的，自己强才最重要。
　　沈奕继续道：“他们的第二个弱点，就是都市取消了神龙守护者的帮助。”
　　阿铠不解：“这不是对我们实力的削弱吗？怎么会成为他们的弱点？”
　　沈奕笑道：“还记得我说过吗？凡事有利就有弊。都市取消了神龙守护者，这对我们的战力的确是一个巨大影响。但是从另一方面说，西区也失去了获得更多资源的机会。我们现在手里剩下的未被针对的底牌，尚不足够对付我们的敌人，那么唯一的办法，就是去获得新的底牌，而在这个方面，我们的敌人是没有什么机会的了……”
　　三人眼中同时亮起，他们已明白沈奕的意思。
　　没错，没有了神龙守护者，东区方面的确是战力大降，但也导致西区的战斗收益大幅度减少。而恶龙军团的存在，恰恰就是他们新的底牌最后的补充。
　　“有些东西……不适合对付敌人，但是用来对付NPC，总还是可以。”沈奕给自己点上一支烟，悠然说道。
　　虽然终结者军团，麻痹戒指等统统被针对，不过恶龙军团是不可能就此做出任何针对措施的。既然如此，那它们就总还有发挥自己作用的时候，并通过和它们的战斗，为断刃队争取一些新的底牌。
　　庄羽问：“所以我们的计划就是先不和西区硬碰硬，尽可能的去找恶龙军团的麻烦，为自己扩充实力，先全力以任务为主，是这意思吧？”
　　沈奕点点头：“我说的只是一个大致思路，不过事情不会那么简单。我们不找他们的麻烦，他们也会找我们的麻烦，所以还得根据情况随机应变。不过除这两点之外，他们还有第三个弱点。”
　　“还有第三个弱点？”就连一向不服气沈奕的贝鸣也来了兴致：“是指那些非教派冒险者吗？”
　　“那个是隐患，我所说的弱点，不是指它。”沈奕笑道。
　　他重新拿起那张纸，递到大家眼前：“再看一下这份资料，他们的第三个弱点，就在这份资料上。”
　　庄羽三人互相看看，重新对着资料猛看不已。
　　片刻后，庄羽已发现问题，他轻咦一声：“怎么绝大部分的针对能力，都是由伯爵一队掌握的？”
　　沈奕笑了：“没错，这就是他们的第三个弱点，不过你还没找到真正的关键。”
　　说着他拿起笔，在那张纸上圈出几个名字：“瞧，除了EMP冲击弹，团队集结令，防弹道具以及充能道具外，其他所有的针对之策都是通过冒险者自身能力完成的。知道这是为什么吗？”
　　不等三人回答，沈奕已经继续道：“因为道具是消耗品，能力则是强化。前者是用过就没有了，后者则可以算作投资，可以反复使用，长久存在……呵呵，如果是我，我也会这么选择。”
　　庄羽一拍大腿：“我明白了！怪不得这些针对技能大都是由伯爵一队的人来学习。既然是针对你们进行的强化，那么和自身能力的配合就肯定会有所不足。如果让灰烬战车学了，对他们的长期发展不利。戴恩家族肯定不希望这样，所以只会牺牲辅助队。由于二队一开始并不在追杀你的序列中，所以这些针对性的强化在当初选择了由一队负责强化。”
　　“没错，就是这样。”沈奕点头。
　　阿铠不解：“可这和第三个弱点有什么关系？”
　　沈奕意味深长的回答：“针对性的技能的确比针对性的道具要来得实惠许多。不过技能也有一个弱点，就是无法转移……”
　　他看向三人，一字一顿道：“他们的第三个弱点就在于，从现在起，我们每干掉伯爵一队中的一名成员，都相当于解放我们手中的一张底牌！”


第二十六章 会议
　　“我们正在面对的，是一个前所未有的可怕对手。”
　　“他的可怕不在于强大，而在于他总是能在最短的时间内发现最重要的事，并做出最正确的判断。”
　　“这就象是在做一道算术题，当你把整个解题的过程都写出来时，结果自然而然的也就出来了。”
　　“现在，我们面临的就是这种情况。”
　　洛杉矶市的另一家酒店，海格力斯正与他的队员们开会。
　　不过他的会议规模要比沈奕大得多，炼狱教派三个战队济济一堂，直接租用了酒店的一间会议室。
　　海格力斯的语调深沉，带着一种前所未有的慎重——能够在这么短时间内找到问题，并制订出针对计划的人，怎么小心对待，都不为过。
　　安杰罗·利贝兹举了一下手：“只是因为对手没有杀那些游荡者，就判定沈奕已经知道我们的计划，会不会有点危言耸听？也许是有别的什么原因？”
　　一队长乌尔里克·博曼立刻道：“但你不能否认这种可能性依然是最大的。断刃队没有任何理由放过削弱我们实力的机会，而现在的解释，就是最大也最合理的理由！”
　　克劳迪亚：“我也认为在这件事上我们不能心存侥幸，必须有所准备。我提议，立刻严密监视游荡者，不可以给他们任何机会。”
　　“我反对！”二队长伊比·艾奇逊了起来：“我们现在在这里开会，把游荡者拒之门外，这已经让他们对我们有所不满了。如果再进一步监视他们，只会激发他们的怒火。海格力斯，冒险者不是可以随便监视的，随便哪个人可能都有我们不知道的一些特殊能力。如果监视被发现，我们就会非常被动。我认为我们应该找无雪他们开诚布公的谈一谈。”
　　克劳迪亚立刻叫道：“没有什么可谈的，无妄之灾的秘密不能泄露！这是家族一百多年来用无数人命保护的机密，是上帝给予我们制裁亵渎者的武器！所有知道无妄之灾的非教派人员，都必须死！这是铁律！”
　　“问题是那可能会给我们的任务带来麻烦！”
　　“因为有麻烦就想把属于自己的责任推卸掉吗？”
　　伊比·艾奇逊愤怒地一拍桌子站了起来：“克劳迪亚，你这话是什么意思？”
　　他是二队队长，就算克劳迪亚是灰烬战车的五大主力之一，也不代表可以这样说他。
　　克劳迪亚却眉头一挑：“我说你在逃避责任，艾奇逊！我们是冒险者，冒险者的任务就没有轻松可以完成的。我们前进的道路注定了会有许多阻碍，而我们要做的就是踏平这些阻碍，在上帝神圣之光的照耀下，无所畏惧的前进，消灭一切挡在前路的敌人！困难……困难当然会有，危险也会存在，但它们存在的唯一意义就是磨练我们的意志，让我们变得更加强大！”
　　“克劳迪亚，注意你的用辞！”海格力斯沉声喝了一句：“伊比与你我一样，都是教派最虔诚的信徒，虽然有意见上的分歧，但不可以有人身上的攻击。主的子民，应当互爱！”
　　“是！”克劳迪亚不再看伊比·艾奇逊，脸上却还是不服气的样子。
　　海格力斯这才转头对伊比·艾奇逊说：“我能够理解你的想法，伊比。没错，这种做法的确可能加速将他们推向我们的敌人，但是克劳迪亚说得也没错，无妄之灾事关重大，你能想象这件事流出去的后果吗？”
　　“我们可以和他们签订协议……”
　　海格力斯打断他：“协议并非万无一失的，有太多方法可以绕过协议，背信之书，一些文字上的漏洞，甚至于人之将死的时候……在这件事上我们不能冒险，没有谈判，没有妥协，所有知道无妄之灾的人都必须死，否则单是最高议会的愤怒就会让我们无法承受。它就象是核武器，我们承受不起让它扩散的风险。”
　　“那我们该怎么做？”
　　“监视他们！”海格力斯斩钉截铁道：“克劳迪亚，这件事就由你来负责，但是必须小心！”
　　“明白。”
　　“另外……”海格力斯低头想了想：“我们这次的信息，很可能已经被沈奕他们掌握了，应该是克利夫干的。”
　　一听到克利夫的名字，在场众人一起咬牙：“这个吃里扒外的混蛋！”
　　海格力斯到是笑了笑：“吃里扒外吗？也不至于。不过就是杀了个克里斯廷而已，我很早就看他不顺眼了，如果再过些时间，没准我也会干掉克里斯廷的，只是克利夫太急了。”
　　克劳迪亚悠悠道：“那是因为他想要的是你的位置。”
　　“的确如此，不过在这个问题上我们没有任何证据，心知肚明就可以了，记住，回去以后任何人不得就这件事对克利夫发难，没有证据随意指责一位家族继承人，只会给自己带来麻烦。不过我现在要说的不是这件事……教堂事件发生后，老加图派了他的几个亲信一直以跟随名义成为克利夫的手下，克利夫相当于受到了监视，应该不会再有任何机会和沈奕联系，所以如果真是他向沈奕通风报信，那么应该是在族长决定发动无妄之灾和增加一个辅助队伍之前进行的。也就是说……”
　　海格力斯看向伊比·艾奇逊：“沈奕可能有灰烬战车和伯爵一队的资料，但是很可能没有二队的资料。他们不了解你们的底细，不知道你们擅长什么……”
　　伊比·艾奇逊：“我明白了，既然这样，这次和断刃队的战争，就让我们二队来给他们一个惊喜吧。凯奇，找到他们了吗？”
　　一直埋头在计算机中，戴着一副黑框眼镜的大男孩模样的少年抬起头，微微一笑：“当然，他们以为化了妆，卫星就找不到他们，可他们还是忽略了一件事。他们抢了银行，洛杉矶警方已经把他们的画像送到各个酒店，十分钟前奥图玛世纪酒店有人打来电话——他说有一伙看起来很象被通缉对象的旅客住进了酒店总统套房，并把整个楼层都包了下来。不过警察没有出动，这件事好象被移交给了军方处理……他们要不了多久就会到。”
　　“干得漂亮，凯奇。”克劳迪亚兴奋道。
　　“另外还有一个发现，就是莎拉丹尼尔……她被当地警察拘留了。”
　　……
　　西门无雪双膝盘坐，虚浮空中。
　　他细心地擦试着手中的雪亮长剑，动作细腻，温柔，仿佛是在对待情人的脸庞。
　　而在他的下方，九名冒险者正聚在一起，相互讨论着什么。
　　“这帮炼狱教派的混蛋太过分了！他们自己开会，独自行动，根本就没把我们放在眼里！他们还当我们是他们的同伴吗？”亚德罗愤怒呼喊着。
　　然后是一个尖酸刻薄的女声响起：“亚德罗你太看得起自己了，炼狱教派从来都是高高在上，他们压根就没把我们当成同伴过，他们没把你当成炮灰甩出去已经是你最大的幸运了。”
　　然后是一把浑厚的男声：“事情有点不对，我和炼狱教派有过几次接触，我知道他们是什么人，我从未见过他们如此慎重紧张的对待一个只有六个人的小队伍。”
　　“小并不代表弱，克拉斯韦尔，白天的战斗还没让你看明白吗？他们很强，非常强！”
　　“是的我承认这点，那个叫洪浪的家伙，力量肯定已经达到150点了，比我高出有近七十点力量，我承认两个我也不是他的对手！但是这不代表他们就能赢得了灰烬战车，海格力斯只会比那个家伙更强。可是你们看看，下午一战之后，这些家伙的表情一个个就象死了人一样！这太不可思议了！”
　　“无雪，你怎么看？”那女声突然向无雪发问。
　　无雪的声音冰冷若冬雪吹过：“我没有任何看法。我的老师让我到这里来，只是为了观察海格力斯和沈奕，顺便确定一下是否值得拉拢沈奕进入龙盟。只要海格力斯不针对我，我是不会管他想做什么的。”
　　有人讥笑道：“那你应该进东区阵营，跑西区来干什么？”
　　无雪淡淡道：“龙盟还没打算和炼狱教派全面开战，都市不喜欢大规模内战。从东区进入，事情可能会变得没有调和余地，但是从西区进入，事情会好办许多……不管怎么说，现在的沈奕都是弱势方，他不会拒绝来自其他阵营的友谊。”
　　“你是想反水？”
　　“不！”无雪抬头，看向众人：“这场战争不管谁输谁赢，赢的一方只怕都会付出重大代价。如果是海格力斯赢了，那我什么都不用做。如果是沈奕赢了，我就向他发出加入龙盟的邀请……我已经做好了任务失败的准备。”
　　“真他娘的，就知道你们这些黄皮肤猴子靠不住！”有人低骂。
　　无雪双目一凝，一道光芒已打在那冒险者身上，力量不大，不过由于来得太快，那人反应不及，被当场打了个跟斗。
　　那人正要发怒，无雪已用他寒若冰雪的口气继续说：“注意你的用辞，如果你惹不起海格力斯，那么你也同样惹不起我。还有，虽然我来的时候计划是这样，不过现在看来，事情已经出现了变化。”
　　“你这话什么意思？”
　　“无妄之灾！”无雪答道：“周宜羽特别向我强调了这个词，他不会无的放矢，在关于这个问题上，海格力斯明显撒了谎，甚至他们现在的会议也可能和这有关。还记得白天纹章通知有通缉者出现的事吗？”
　　“是的，不过那个通缉者好象刚出现就死了。”
　　“无妄之灾可能和那个通缉者有关。”
　　一群冒险者互相看看。
　　终于有人疑惑道：“你的意思是说……炼狱教派掌握了某种能够削弱敌对阵营势力的方法？”
　　“确切地说，很可能是某种规则漏洞，能够达到海格力斯杜撰出来的道具效果。”
　　“那又怎么样？有区别吗？”
　　“区别很大……如果是道具，那意味着是都市允许的力量，可如果是规则漏洞，那就意味着是都市反对甚至仇视的手段。一旦这种手法被传播出去，它很有可能会被广泛利用，你们能想象那结果吗？”
　　众人心头同时一惊。
　　“你能确定你所说的吗？无雪！”
　　“不，我不能确定。不过我能确定的是，作为受害方，断刃队一定知道真相，所以……”
　　他微微抬头，双腿放下，正好立足地面：
　　“我们需要找个机会，和他们好好谈谈。”


第二十七章 陷害
　　门开了一条缝。
　　伊森肯瑞克的脸从门后探出，悄悄看了一眼走廊，确定走廊里没有任何人后，小心走出房门。
　　小心而快步地穿过走廊，伊森进入电梯，按下按扭，电梯开始向下降落。
　　电梯一直到达底层停车场终于停止，伊森走出电梯看看左右无人，这才长出了一口气。
　　他拿着偷来的钥匙走向黑色闪电，打开车门坐进，刚发动车子，就听到车载电脑发出的声音：“宙斯为您服务，先生，请问是否需要自动驾驶？”
　　伊森被吓了一跳，反应过来后才回答道：“算了，还是我自己来吧……这车还真先进。”
　　“我是经过强化的系统芯片，拥有接近人类的智商，可以独立分析与判断问题，用先进这个词已经是侮辱了我，我的存在早已超越了这个时代现有的科技。”
　　伊森已经发动车子：“我从没听说过天庭还有这样的科技……我以为天庭应该都是神仙，可以不通过科技力量做到许多事。”
　　“所谓科学，不过就是对物质原理的发现与利用。作为人类，你有什么理由置疑神的智慧会理解不了连人类都能发现的那些物理知识呢？”
　　“这么说在天庭中，科技也是一种相当流行的玩意了？”伊森缓缓将车开出停车场。
　　“当然，我本身就是最好的证明，这辆车拥有的各种功能远超你的想象，不过大多是些用于战斗的。”
　　“战斗？能告诉我有些什么吗？”伊森问。
　　车上的控制面板打开，宙斯开始讲解车上的各种功能。
　　这些功能听得伊森满头是汗：“见鬼，这不是一辆车，这是一辆重型坦克。”
　　“某种意义上，的确如此。”
　　“那么宙斯，如果我要救一个人，有可能会发生战斗，你会帮我吗？”
　　“当然，为主人服务是我应尽的责任。”
　　“主人……我喜欢这个词，这车现在归我了！”伊森高兴的大笑起来。
　　对于偷窃沈奕他们的车子，他可不会有半点负罪感。
　　有了宙斯的承诺，伊森的胆子明显大多了。
　　他开着黑色闪电一路向北好莱坞警察局驶去。
　　二十分钟后，伊森来到警察局。
　　他开着车绕着警察局转了一圈，想了想说：“宙斯，我必须先想办法知道莎拉在哪儿，然后把她救出来，你能帮我吗？”
　　“当然。”
　　电脑上已放出三维影象，影象内容赫然正是北好莱坞警察局的透视图。
　　透视图在伊森面前翻转着，并放大二楼的一个房间。
　　宙斯的声音响起：“这里就是拘留牢房，莎拉丹尼尔应该就在这里。”
　　“有什么办法能让我进去吗？”
　　“当然。”
　　宙斯回答，黑色闪电突然向后倒退了一段距离，然后猛的加足马力对着警察局大门冲去。
　　“哦，天哪，你在干什么？”
　　“强行破入，这是最简单也最有效的方法，我会帮你吸引警察的注意，而你就趁机进入拘留所，把莎拉救出来。”
　　黑色闪电自带的两管重机枪轰然开火，同时面板啪的一声弹出个小盒子。
　　里面是一把手枪和一个通话器。
　　宙斯：“带上通话器和手枪。”
　　“SHIT！”伊森骂了一声，匆忙把手枪和通话器拿起，黑色闪电车身微微一翻，已将伊森从车内抛出，同时横过车身挡住警察射来的子弹。
　　在宙斯的掩护下，伊森拿着枪奔入大楼，正好迎面一名警察端着枪冲过来。
　　看到伊森微微一楞，那警察已把枪举起来对准伊森：“嘿，站住！”
　　伊森登时僵立当场。
　　就在这时，旁边墙壁轰的飞出一辆黑车，正撞在那警察身上，将那警察撞飞出去。
　　“不！”伊森捧着头大叫：“你杀了他！你不能这样做，难道你的程序里就没有保护人类的意识吗？”
　　“快去救人吧，你的速度越慢，死的人就会越多。”
　　黑色闪电已退出大楼。
　　“见鬼！”伊森咬了咬牙，举着枪向楼上跑去。
　　或许是被突如起来的攻击吸引的缘故，伊森路上竟然没再碰到任何警察，他一口气闯到拘留间，一个个看过去，终于看到最后一间里，莎拉正抱着头坐在地上。
　　“莎拉丹尼尔？”
　　女人惊愕抬头看向伊森。
　　“别担心，我是来救你的，闪开！”
　　伊森把枪对准牢门连开数枪。
　　牢锁被打开，伊森冲进去抓住莎拉的手：“跟我来！”
　　看到这一幕，牢房里所有的犯人同时呼喊起来：“帮帮我，伙计，放我出去！”
　　“嘿，嘿，帮我打开这该死的门，我愿意跪下来舔你的老二！”
　　“十万！十万美金！只要你让我出去！”
　　伊森理都不理，拽着莎拉一边跑一边对着通话器叫喊：“宙斯，我已经把莎拉救出来了，快来接我！”
　　没有回应。
　　伊森微微一楞：“宙斯说话！我需要帮助……外面的枪声怎么停了……哦，天哪，那些警察正在回来！宙斯快说话！”
　　伊森耳边响起吃吃的低笑声：“伊森肯瑞克先生，你好啊。”
　　是沈奕！
　　伊森立刻全身一阵冰凉。
　　沈奕的声音已再度传来：“我必须承认你是个很有责任心的男人，伊森先生。但是是什么让你以为你可以偷听我和我朋友的说话而不被我发现？又是什么让你以为，一台智能电脑连自己的主人是谁都分不清？”
　　“哦……见鬼，你陷害我！”刹那间伊森终于明白发生了什么事。
　　外面的枪战已止，内部的警察却已听到了来自拘留牢房的动静，几名警察举着枪向牢房冲来，不过他们刚一冒泡，就被几发子弹打得缩回楼道。
　　一名警察大叫：“那个混蛋有枪！”
　　“该死，枪不是我开的！”伊森气得大骂。
　　他知道他已彻底坠入沈奕的陷阱中，但他想不明白沈奕为什么要这样做。
　　楼道边的警察已经叫道：“里面的人听着，你已经被包围了，立刻放下武器！”
　　“我愿意投降！”伊森大叫。
　　“放下武器，趴在地上！”
　　伊森连忙照做。
　　不过就在一名警察露头的同时，一发子弹已从天际射来，正中那警察的帽子，吓得那警察连忙缩回脖子：“混蛋！他在诈我们！”
　　“该死，那不是我，是白天抢银行的混蛋，沈奕你出来！”伊森气得大喊大叫。
　　他都快要被沈奕给逼疯了。
　　就在这时，旁边墙壁突然裂开一个大洞，一道人影陡然窜了出来。
　　正好此时一名警察探头对着伊森就是一枪，那冲过来的人右手剑一挥，竟已将子弹劈飞，同时左手向前一推，那警察被他直接从二楼窗口推了出去。
　　然后才转回头对伊森道：“快跟我来！”
　　“杰克！”看到来人，伊森脸上现出兴奋的神情。
　　这张脸他永远不会忘记，正是他，在十年前那一天，将一个吊坠交给自己，并告诉了他关于神龙的故事。
　　老杰克，也就是上一任龙珠守护者哈朗的老师，一个活了五百年的神龙守护者！
　　站在警察局不远处的一幢大楼上，沈奕背负着手看着老杰克的出现，脸上终于露出欣慰的表情。
　　他喃喃道：“老家伙终于出现了。”
　　他设计陷害伊森，从一开始就是为了引老杰克现身。
　　没办法，这个老家伙实在太狡猾，在整部电影中，始终都是以路人的身份帮助伊森，从不公开出面。
　　“我们也去和他打个招呼吧。”温柔放下望远镜笑道。
　　就在这时，沈奕突然叫道：“等等，看那边是什么？”
　　随着沈奕手指所向，大家看到远处走来一名穿着黑色风衣的中年男子。
　　“见鬼，是邪恶将军！”洪浪脱口叫了起来。
　　邪恶将军，就是电影中出现的那个屡次追杀伊森和莎拉的恶龙军团的指挥官。
　　这个人虽然面目与电影中有所不同，但是他那冷酷的眼神，稳定的步伐，还有全身充溢着的肃杀气息，无一不意味着这并非本世界中一个渺小的过客。
　　沈奕轻哼：“引了狐狸招来狼，今天晚上可真够热闹的。”
　　说着突然回头看向远处：“就连那群野狗也闻到了腥味。”
　　庄羽心中一震：“海格力斯也来了？”
　　“距离两千五百米，最多三分钟就能赶到。”沈奕已快速下令：“温柔，宜羽，你们去找老杰克。洪浪，金刚，罗昊，你们去把那个邪恶将军给我干掉，庄羽你们三个暗中跟着，如果他们能解决就别出手，如果实力差距太大也别出手，如果只差一线，就帮洪浪他们做了那将军，但不管你们出不出手，该有的好处都会有你们一份。”
　　“那你呢？”温柔问。
　　“我去拖延一下时间，让他们无法及时赶到。”沈奕已向着海格力斯他们的方向扑去。
　　“沈奕，你可能一个人对抗他们三十二个人！”
　　“我没打算和他们硬拼！”沈奕说着已从二十层高的大楼上跃下，人在空中滑行，就在即将坠落地面的刹那，抛出飞爪，抓住对面一幢建筑再度飞起，落在天台上连跑几步，又是一个飞身跳向下一幢大楼。
　　他这刻的奔跑速度奇快无比，已在瞬间将自己的速度最大化，辉煌灯火中，只见一道如蝙蝠般的黑影倘翔空中，张开金属滑翼，在夜色下掠出一道苍茫轨迹。
　　直到冲出千米的距离，沈奕突然站定在一座塔尖上，取出射月对着前方连开数枪。
　　轰！
　　一辆林肯领航员轮胎爆裂，翻滚着冲出路面。
　　就在车身倾覆的同时，车内已爆射出数道身影，紧接着是数十道身影从后方车中窜出，一个个都如飞檐走壁般，几个起落便跃上屋顶，追着子弹射来的方向奔去。
　　“来玩场城市追逐的游戏吧。”沈奕喃喃道，双臂一展，向着另一方向奔去，人在空中，悠然不忘对着身后射击。
　　子弹发射时的焰火仿佛照明弹，点亮了沈奕的位置，若荧火般，在空中一闪一闪，向着远方飘去。


第二十八章 追杀
　　海格力斯只是几个起跃，已落在附近一幢大厦顶上。
　　他看了一眼沈奕离去的方向，叫道：
　　“他是想引开我们！乌尔里克，伊比，带你们的人去警察局，不管是莎拉丹尼尔还是断刃队，至少解决一个问题，其他人跟我来！”
　　“明白！”两个队的队长同时答应。
　　两支队伍刚转身跑出几步，几发子弹突然打在他们脚下。
　　沈奕站在对面大厦顶上，对着这边竖起一根中指，满是挑衅之意。
　　“看起来他不太想让我们离开。”乌尔里克·博曼冷哼一声。
　　“那就更要去做他不想让我们做的事了。”伊比·艾奇逊回答。
　　“等等，看那是什么？”乌尔里克一指大厦上的沈奕，只见不知何时，沈奕手中已多了一块炼狱天使像。
　　他高举那炼狱天使像，突然将他扔到地上，狠狠踩了下去。
　　啪！
　　天使像被踩成齑粉。
　　“混蛋！”所有人都愤怒了。
　　炼狱天使像是炼狱教派的代表性标志，就象基督十字架一样神圣不可侵犯。沈奕如此公然践踏炼狱天使像，无疑是在公然向炼狱教派宣战，同时也是对炼狱教派最大的侮辱。
　　沈奕的声音已遥遥传来：“海格力斯，有兴趣玩个游戏吗？给你们二十分钟！二十分钟内，我不使用镜像分身，不使用疾风步，不使用飞爪，这将是你们最大的抓到我的机会，错过这次，我不会再给你们机会。当然，条件就是你们得三十二个人全部参加。”
　　“看起来你对警察局那边的情况很重视，也许我该立刻放弃你，而去那边破坏你的计划。”
　　“随你的便，我不过是想给自己多找个神龙守护者当帮手，如果你觉得一个神龙守护者能对你造成多大的威胁，你完全可以不理我。”
　　“神龙守护者……老杰克？”海格力斯明白了：“原来这就是你的目的。”
　　“要不然还能是为了什么？”沈奕摊手。
　　他知道这事骗不过海格力斯，干脆大大方方的说出来。
　　如果换成是克利夫，没准他就会选择狙杀老杰克，不给沈奕多一个帮手的机会，但是海格力斯却有所不同。
　　这个人虽不好骗，却有着一股从骨子里散发出来的傲气。
　　这种傲气会让他明知不可为而为之。
　　如果他不知道沈奕在警察局那边想干什么，那没准他会千方百计的破坏沈奕的计划，但是知道了沈奕的目的后，心中反而镇定——一个神龙守护者而已，他还不放在眼里。
　　反到是沈奕砸炼狱天使像的行动，深深激怒了他。
　　信徒们因信仰而强大，却也因信仰而极易被激怒，成于厮也败于厮，在此刻的灰烬战车和两个伯爵队眼中，沈奕已是他们最为痛恨的敌人。
　　沈奕很清楚的明白一件事——对付海格力斯这种人，激将比欺诈有效。
　　“那好吧，我们就来玩一玩这个追逐游戏！”海格力斯咬牙回答，他猛地一跳，从大厦的这一端径直跳往沈奕的方向，横空飞掠近百米，如展翅雄鹰落往沈奕所在的方向。
　　他没有使用极限加速，因为极限加速主要增加的奔跑速度，对于这种楼层间奔腾跳跃的作用有限。
　　随着他这一跳，后面跟随的数十人一起追向沈奕，在月色下拉出一道道巨大黑影。
　　下方一些行人无意中抬头看了一眼，立时发出惊骇的惊呼，彻底被这诡异而壮观的场面所震撼，沈奕却只是嘿嘿一笑，转身向着另一侧大楼跃去。
　　“你跑不了的！投掷攻击！”海格力斯怒吼一声，在空中滑向沈奕的同时，右手突然多出一把短柄小斧对着沈奕背后掷去。
　　沈奕身在空中无法躲避，猛一回身，对着那小斧抬手一爪，斧刃劈中自身，巨大的力量打在沈奕身上，痛得他闷哼一声，但同时他也已抓住斧柄：“掠夺！”
　　“收！”就在沈奕发动掠夺的刹那，海格力斯突然对着小斧一招，斧子已瞬间消失，回到海格力斯手上。
　　海格力斯放声狞笑：“你这套把戏对我没用！”
　　当初科斯格罗夫被沈奕抢去雷神战锤，痛定思痛得出一个结论，就是无论如何不能对沈奕使用武器脱离性攻击，如果使用了，就一定要在第一时间收回来。
　　海格力斯自然不会再犯这个错误，恰恰相反，他到是利用了沈奕想要掠夺他武器的心态，故意投掷攻击，正因为沈奕想要掠夺，才会放弃躲避，硬挨他这一斧，否则就算他在空中，也有T1000护体，没那么容易中招。
　　然而海格力斯这一击的关键不是要对沈奕造成伤害，而是投掷攻击的附带效果。
　　投掷攻击（C级特殊级）：将近战武器投掷出去攻击目标，造成伤害的同时，产生2秒僵直效果，攻击范围五百米，消耗精神4点，冷却时间8秒。每级投掷专精，增加百分之五额外伤害。每提升一级增加百分之五额外伤害。最大等级五，当前等级五。
　　这刻被小斧击中，沈奕的身躯登时僵直，空中飞行速度骤减，立时从空中直接坠落而下。
　　下方行人只见到一个人陡然从空中急坠而下，同时发出惊呼之声，随后只听轰的一声，坠落者已重重砸在一辆汽车上，巨大声响引得周围所有车辆警报器长鸣。
　　几名好事者还想上前看看清楚，只见坠落者突然一个翻身从被砸塌的车上跃起，吓得纷纷退避。
　　“哦，天哪，他还活着！”人们纷纷低呼。
　　有人大着胆子问：“需要送你去医院吗，先生？”
　　“不，谢谢，不需要，你们最好快点离开这儿，不然你们自己恐怕要被送到医院去了。”沈奕抹去嘴边血水，抬头看去，海格力斯已从上方追下，大氅在空中招展出无比气势，后面跟随着的克劳迪亚已张弓搭箭对准沈奕：“霜冻箭！”
　　沈奕抬腿一踢，那被他压塌的车子登时飞空，在半空中迎上那一支雪白小箭，随着技能发动，瞬间结成一个大冰坨子从空中坠落，摔落地面，迸碎的四分五裂。
　　在踢飞车子的同时，沈奕转身就跑。
　　他既然承诺不用飞爪，再想玩飞檐走壁的游戏多少就有些难度，虽然他认为人格这种东西就是用来卖的，但是沈奕也从不屑低价出售，因此这刻干脆在地面狂奔。
　　地面逃逸也有地面逃逸的好处，连续几个拐弯，沈奕已消失于夜色中。
　　轰！
　　海格力斯已重重落于地面，巨大的冲击力仿佛一股飓风向着四面八方飚射，将附近所有的行人如落叶般吹向四面八方，引起一阵惊恐呼喊。
　　“克劳迪亚！”他沉声吼道。
　　“已经锁定，我来把他揪出来！”克劳迪亚向前一步，双眼瞳孔扩散，只有眼白而无眼珠，但是在那瞳孔深处，却深深印下了沈奕的影象。
　　“南面公路！”克劳迪亚突然大叫：“视觉共享，爆裂追踪箭！”
　　克劳迪亚突然对空射出一箭。
　　这一箭射向空中，却如导弹般在空中转了个圈飞向沈奕。
　　此时沈奕刚上公路，听到后面呼啸风起，知道不妙，猛的一个前扑，试图躲过这一箭，没想到小箭竟然跟着变向，继续飞袭沈奕。
　　“变形！”银色盾牌已出现在沈奕背后。
　　小箭正撞在银色盾牌上，轰的一声炸裂，巨大的冲击波将沈奕炸的飞起，正撞在一辆迎面驶来的卡车上。
　　那卡车挡风玻璃登时被撞得四分五裂，沈奕也被巨大的冲击力撞得反弹回去。卡车司机发出惊恐大叫：“哦，天哪，我没喝酒！”
　　沈奕已一个翻身跃起，回头看去，只见远处一道光影已然冲来，正是开启了极限加速的海格力斯。
　　他就象一辆高速奔驰中的子弹列车，完全不避忌迎面开来的车子，轰隆隆隆一路横冲直撞，在他的奔跑路线上，一辆又一辆车子被他撞得飞起……
　　“你妹！”看到这一幕，沈奕咬牙骂了一声，他左手突然抓住一辆开来的帕萨特，在空中抡了一圈砸向海格力斯，这一着却是跟海格力斯学的。
　　“滚开！”海格力斯放声狂吼，对着飞来的帕萨特一拳击出，就象是棒球手将击球打飞，帕萨特嗖的飞出，在空中滑出一道完美的本垒打弧线。
　　抛出帕萨特的同时，沈奕已飞身而起，跳向一辆卡车，随后前冲几步再往空中跃去，又跳到前方另一辆车顶，就象是在水中踩着石子过河，一路跳跃。
　　海格力斯则在地面狂奔，他的极限加速已经升到满级三级，可以让他的奔跑速度增长到百分之四百，短时间内的奔跑速度可以比拟闪电侠，在瞬间已接近沈奕，猛的跳起对着沈奕就是一拳打去。
　　就在这一拳即将击中的刹那，沈奕再跃。
　　轰！
　　海格力斯的重拳已将那大卡车砸得前方一顿，冲天飞起，使得这一幕看起来到象是黑客帝国第二部的公路追逐战中，密探追击墨菲斯时的经典场面。
　　海格力斯已改拳为抓，竟然抓住大卡车就向沈奕掷去。
　　“你小时候一定很喜欢玩投石子游戏，这么喜欢砸来砸去。”沈奕笑道，身躯在空中突然诡异一扭，已闪过这一掷。
　　“不，我曾经是个投球手！”海格力斯咆哮着又抓起一辆车砸向沈奕。
　　沈奕一边躲闪一边飞奔：“没听说过你的名字。”
　　“不是太成功！”
　　第三辆车又砸了过来。
　　这次沈奕再挡不住，被海格力斯一击砸飞，借力飞遁，同时对着海格力斯连开数枪：“我猜这就是你喜欢都市的原因。”
　　“没错！地球上的成功人士，没几个能在这世界混得好的！”海格力斯突然抱起一根灯柱向着沈奕砸去。
　　沈奕一个空翻再度躲过，向着下方落去：“我同意你的意见，只有苦难才能磨练人们的意志，有些人养尊处优太久了，这使他们不适应这种刺激的生活。”
　　“我喜欢你的看法，如果不是你的大宇宙计划，如果不是你杀死了克里斯廷，也许我们本来可以成为朋友！”海格力斯大吼着跳起，右拳再度对着沈奕捣出：“来和我打一场，不要逃避男人间的战斗！”
　　“得了吧，除非你让后面那些家伙全部停手。”面对这一拳，沈奕挥臂横架，那一刻海格力斯的手臂上陡然爆发出一股巨大能量，沈奕只觉得自己象被火车撞上，被轰的一拳击飞出去。
　　“如果你答应打败了也不跑的话，我可以考虑！”海格力斯在空中翻滚着，一脚对着沈奕踏下。
　　他没有使用任何攻击类技能，单是随随便便的一拳一脚，却已带着无尽威势。
　　“这我可不能答应。我又没你那么硬的后台，又是免费的神器，又是免费的血统，和你死拼，我才不干呢！”沈奕就地翻滚着躲过这一脚，海格力斯一踏之下，大地龟裂，强力的震荡波甚至将沈奕和开来的车子一起掀至空中。
　　“我可以不用神器和血统，其他的能力都是我依靠自己的努力换来的！”
　　“那我也不答应！”沈奕大笑道，继续利用自己的灵巧拼命后退躲闪，整条公路已被他两人的战斗彻底毁得不成样子。
　　“那你跟我废话什么！”海格力斯似乎已为沈奕的不肯正面硬战所激怒，他的个人英雄主义情结浓厚，对于不敢和自己正面单挑的人向来有着鄙视情绪。
　　“哦，我只是在等。”沈奕回答。
　　“什么？”海格力斯一楞，连拳势都微微阻了一阻。
　　沈奕已扬声道：“你的极限加速持续时间该到了吧？”
　　海格力斯面色微变。
　　沈奕已哈哈笑道：“看来我没说错，既然这样，那我先走一步了，有本事你再他妈的象只兔子一样追上我！”
　　说着他骤然一个空中翻身，对着地面连开数枪，大团的烟雾升起，趁着对方视野被弥漫之际，冲向附近一条小河，双足快速连踏，竟是踩着水面飞过，径直冲到对面岸上。
　　克劳迪亚等人此时也已赶来，看到海格力斯从烟雾中走出，克拉迪亚脸色一沉：“让他跑了？”
　　“不，我已经抓到他了。”海格力斯沉声回答。
　　他举起手中的一块衣料，那是战斗时从沈奕身上扯下来的。
　　“阿道夫！”
　　伯爵二队的一名成员已经站了出来。
　　他抓住那衣料狠狠嗅了一下，然后闭目思索片刻，仿佛要把这气味深印于脑海中。
　　然后他对海格力斯点点头：“现在他跑不掉了。”


第二十九章 第一滴血
　　离开湖边，沈奕快步向前方走去：“温柔，你们那边怎么样了？”
　　“一切顺利，老杰克认可了我们的神龙守护者身份，邪恶将军挂了，正在撤退中。”温柔回答。
　　“邪恶将军死了？”沈奕不由一楞，虽然他也认为邪恶将军不可能是洪浪他们三人再加庄羽他们的对手，可是当听到温柔轻飘飘的口气，还是惊讶了一下：“庄羽他们出手了吗？”
　　“没有，事实上他是被洪浪一个人干掉的……实力低得出乎意料。”
　　“得到什么了？”
　　“狗屎！”温柔回答：“一张卷轴，封印着几只蜥蜴骑兵，就这样。”
　　“这事不对。”沈奕皱起眉头。
　　他们进入的好歹是三难度的世界，哪怕龙之战争中的怪物本身就一般，在成为三难度冒险者的任务后，也会被一定程度的提高战力。
　　邪恶将军的这种表现，可配不上龙之战争中仅次于布拉基的BOSS的应有表现。
　　“这个问题我们讨论过了，答案是当质量下降时，数量必然会有所提升。”
　　沈奕继续快步前进：“你认为这次的恶龙军团可能不是只有一个邪恶将军？”
　　“是，甚至不是最强大的那个将军，我们没有看到那把看起来挺绚的剑……这未必不是运气，没有你，我们可不能确保拿到那剑。对了，你那边怎么样？”温柔笑道。
　　沈奕左右看看：“摆脱他们了……等等。”
　　他的目光微凛，看向那无尽黑暗深处，幸好他有巫王头盔，可以无视黑暗。
　　然后沈奕扭头就跑：“真见鬼，他们又追上来了！”
　　“天之眼？”
　　“不，不是天之眼，天之眼有使用时间限制，那女人不可能一直锁定我，一定是别的什么！”沈奕飞速狂奔，转眼已冲过一条街区。
　　“那会是什么？”
　　“我不知道，查一下他们的资料，看看有没有我遗漏的资料！”
　　“我正在查……没有！”
　　“该死，一定是二队成员！”沈奕气的骂了一句。
　　由于没有伯爵二队的成员信息，所以沈奕也不清楚对方到底通过什么寻找自己，他现在只能拼命的跑，后面则是大批的冒险者如跗骨之蛆紧追不放：“得找到他们靠什么追踪我的！”
　　“我正在找……”温柔大声回应：“已经记录在内的追踪类技能十二个，追踪类科技道具六种，缺乏足够条件，无法确认是哪一种。”
　　“我来试一下！”沈奕猛的冲天飞起，跳到一根高压电线上，将那电线一拔，数万伏高压电已接在沈奕自己身上，与此同时沈奕放出能量风暴，大量的电磁波向着四面八方逸射，沈奕人在空中仿佛一个巨大的雷电光球，照的长夜一闪一闪。
　　这正是他在都市中研究能量风暴发现的又一种用途。
　　如果是科技类道具在追踪沈奕，那么这一下电流冲击，有很大可能使其报废。
　　不过沈奕自己也被这一下电得不轻，从空中摔落，就地打了个滚后继续前奔。
　　“怎么样？”温柔问。
　　沈奕回头看了一眼，然后叹气：“还在继续追着，不是科技类！”
　　“我问的是你怎么样？”
　　“除了发型，一切都好。”沈奕没好气地回答。
　　“我还需要更多的线索才能帮你排查。”
　　沈奕看了一眼身上衣服：“我在和海格力斯交手的时候被他抓下了一块衣角。我记得他这种人更喜欢用拳头直来直去的，也许这是一个线索。”
　　“……找到了！嗅迹者，来自电视剧《异能》，只要拥有任何与目标接触过的物体，就能遵循气味一直寻找到你。”
　　“看来我得找个地方洗个澡了。”
　　“他记下的是你自身的气味，不管你怎么洗，你的味道都不会变。不过应该还是可以削弱他的异能有效距离，另外混穿衣服可能会有助于你逃跑。”
　　“我该去哪洗？”
　　“邻街有家洗车房……”
　　沈奕转向撞破墙壁，正冲入附近一户人家，一对正在看电视的老夫妻同时看向他。
　　沈奕挥挥手：“抄个近路，抱歉。”
　　他又撞破对面墙壁，穿墙而去。
　　老太太看看沈奕的背影，颤悠悠的说：“我当初就跟你说过……这房子一点都不结实……”
　　穿过楼房，前面就是一见全自动洗车店，沈奕飞身扑过，趴在一辆汽车跟着进入，高压水枪瞬间将沈奕全部冲湿。
　　沈奕快速将身上衣物脱下，然后大步冲出。
　　他光溜溜地出来，正与一名洗车工打了个对眼，那洗车工看得呆滞：“先生你被打劫了吗？”
　　“不，被打劫的是你。”沈奕已一把将那洗车工拎了起来，几下便扒掉他的衣服。一边把这洗车工的工作服穿上，沈奕一边把自己的衣服塞到那洗车工手里，同时手一挥，一辆越野车已出现身前。
　　沈奕把那洗车工推上车，然后取出一叠美圆和一把钥匙往那洗车工手里一塞：“穿上我的衣服，开着这车随便往哪走，十分钟后，钱和车都是你的。”
　　“你说什么？”
　　沈奕无奈摇头，取出射月对着那洗车工脚下就是一枪。
　　这次那洗车工明白了，连衣服都不穿，发动车子眨眼消失的没影。
　　沈奕笑笑，向着另一头跑去：“我换了件衣服，不过这衣服可真臭。”
　　温柔吃吃笑了起来：“需要我们过来吗？”
　　“不必，你们换家酒店，那里应该已经不安全了。”
　　“明白，找好地方通知你。”
　　……
　　两分钟后。
　　海格力斯看看地上的洗车工，拿着那件阿玛尼，面色阴沉：“看来他已经发现了问题，阿道夫，你还能找到他吗？”
　　“请等一下。”阿道夫闭上眼睛，全力催动能力。
　　嗅迹者并不仅仅是象狗一样通过追踪气味追索他人，还可以临时让气味目标直接出现在嗅迹者的脑海中。
　　这一刻阿道夫全力搜索，脑海中渐渐浮现出沈奕的形象，他正走下阶梯，步履悠然。
　　他来到一处站台站定，头上还挂着一处站牌。
　　“他在鲁夫街的地铁站！”阿道夫猛然睁眼，脱口大叫。
　　“走！”
　　所有人同时向地铁站跑去。
　　鲁夫街距离这里并不算远，以冒险者的速度，很快就能到达。先前他们追击沈奕的速度并不算快，那是因为需要阿道夫一路嗅迹，但现在知道了沈奕的具体位置，大家就可以全力冲刺，反而把阿道夫留在了最后。
　　由于是夜晚关系，地铁站的人并不算多，海格力斯等人来到地铁站，四目张望，却看不到沈奕的人影。
　　“见鬼，这个混蛋到底在哪儿？”格瓦华特骂了一句。
　　他讨厌这样追来追去，冒险者之间的战斗应当是面对面，以血搏血直接展开的，而不是这种无聊的捉迷藏游戏。
　　“等把这只老鼠揪出来，我一定会把他的肠子掏出来，狠狠塞进他的嘴里，让他吃自己的大便。”格瓦华特恶狠狠道。
　　阿道夫则再度闭上眼睛，重新感受沈奕的位置。
　　他扬声道：“这里有他遗留下来的气味……真他妈见鬼，这家伙看来一直都在这里闲逛，到处都有他的味道。”
　　海格力斯沉声回答：“这不是闲逛，他知道你能利用嗅觉追踪他，所以故意在各处走动，就象是踩着自己的脚印走路一样，让你无法确定他的具体位置。”
　　“但是遗留的气息总会消散，我能找到他！”阿道夫不服气的回答，他的鼻子就象狗一样继续在空中乱嗅。
　　一列地铁缓缓进站。
　　等车的人纷纷上车。
　　就在这时，一个人影突然在车厢内闪过。
　　是沈奕！
　　克劳迪亚第一个看到，指着地铁叫道：“他在地铁里！”
　　所有人同时向地铁冲去。
　　车厢内的沈奕显然也看到克劳迪亚，面色一变，转身向着另一节车厢奔去，三十多名冒险者同时进入地铁追去。
　　阿道夫正要进入，突然身边传来一股熟悉的气味。
　　他本能停下，连嗅几下，发现这气味竟是来自后方，转过身，睁开眼，阿道夫发现自己身前竟空无一人，但是一声低低的冷笑却响在他耳边。
　　阿道夫心中大骇，立知不妙，本能前扑同时叫道：“回……”
　　扑！
　　一记重拳已凶狠打在他背上，将阿道夫接下来要说的话完全打了回去。
　　地铁已开动，重新驶向那幽暗甬道的深处。
　　沈奕的身形如鬼魅般出现在阿道夫身后，抓住阿道夫猛的向着旁边的柱子撞去。
　　这一下撞击非同小可，竟是将那粗大柱子直接撞断。
　　即使以阿道夫的体质，这一下也把他撞的眼前一片昏阙。
　　不过他还是本能的反手向沈奕胸口抓去：“裂心爪！”
　　“狗屎！”沈奕左手突前，抓住阿道夫的手臂猛的向外一扭，这一下裂心爪非但没能抓中沈奕，反而整条手臂落在沈奕掌控中。沈奕已趁势前欺，一个凶猛膝撞顶在阿道夫身上，将他撞的一个趔趄，随后连续数掌敲在他背上。
　　羽化龙蛇功特效发动，这次发动的是衰老特效，阿道夫的攻击能力直接骤减。
　　不过他到底也是三难度冒险者，经验丰富，他知道自己不可能是沈奕对手，就是跑，由于属性关系，他也跑不过沈奕，干脆放弃反击与逃跑想法，反而立刻发动防御技能，一层防御罩已在他身上出现。
　　同时他迅速向着后方退去，一边格挡攻击一边疯狂叫道：“沈奕，你杀不了我的，他们马上就会发现地铁里那个是假的，很快就会回来！我只要支撑到他们回来的时候，你就死定了。”
　　“你支撑不到那时候！”沈奕冷冷回答，对着阿道夫又是一掌印去。
　　“生生不息！”中了沈奕一掌，阿道夫又是一个恢复性技能使用出来。这个技能能在短时间内让他的生命恢复能力大增，他这刻把所有希望都放在等待海格力斯回归上，因此毫不吝啬的使用着各种保命能力。
　　即便以沈奕的手段，要想短时间内速杀阿道夫也是极难。
　　然而沈奕却没有继续攻击。
　　他直接冲前，对着阿道夫再度打出十余掌，这十余掌他再度运用了他一向擅长的快速连击手法，攻击伤害不高而频率超高，羽化龙蛇功特效再度发动，这一次是麻痹，阿道夫速度顿减。
　　沈奕已一肩撞在阿道夫身上，将他轰然撞飞出去，正落在铁轨上。
　　远处传来地铁进站时的呼啸声。
　　阿道夫大惊，本能的爬起来要返回站台。
　　然而就在这时，沈奕已飞身而下，对着阿道夫的膝盖就是一爪：
　　“裂残爪！”
　　五指扣住阿道夫左腿膝盖，猛的一合。
　　“啊！”阿道夫发出一声凄厉惨叫，他的左腿膝盖骨已被沈奕一爪捏碎。
　　不过这厮到也硬朗，单手一拍地面，人已凌空而起向着站台跃去。
　　可惜有沈奕在，怎么都不会让他回来，沈奕跃空飞起，一个旋踢，狠狠一脚踢中阿道夫：“回去！”
　　竟是又把阿道夫踢回轨道上，羽化龙蛇功特效三度发动，这一次是失明。
　　阿道夫只觉得眼前一黑，顿时什么也看不见。
　　然而耳边地铁进站的声音却是越发清晰，阿道夫甚至已能感到铁轨剧烈的震荡。
　　阿道夫大急，急忙起身就跑，这一次他不再试图返回站台，而是直接沿着铁轨前行。以他的速度，即使他断了一条腿，也有很大可能在地铁停下来之前跑到安全距离。
　　然而他刚迈出一步，下一步却已走不动了。
　　沈奕的飞爪已扣在阿道夫右脚，硬是将他固定在原地。
　　阿道夫大叫一声，回掌如刀，向着飞爪锁链劈去，以飞爪的韧性，是绝不可能挡住他这一击的。
　　沈奕迅速将飞爪收回，阿道夫脚下一松，同时失明效果也去除，眼前终于重新恢复光亮。
　　他心中大喜，正要逃离，却只见一个巨大的车头已迎面向着他碾压而来。
　　“不！”阿道夫发出凄厉恐怖的惨叫，生命最后的本能爆发，就在地铁撞上他之际，他全力向着站台跃去。
　　然而那一刻，沈奕的出现再度要了他的命。
　　沈奕单手前推，正按在阿道夫的头顶，这个位置是阿道夫全力上跃时的力量集中点，一旦被止，阿道夫就再跳不上来。
　　下一刻沈奕已抓住他双臂，将他往前一送，半个身躯又推回下方。
　　地铁轰隆隆驶过，一列又一列车厢碾过他的身体，起初阿道夫还能仗着防御罩支持一下，但是随着更多车厢压过，阿道夫终于支撑不住，扑，仿佛一个爆裂的气球，下半身爆出一团鲜红，已被彻底碾碎。
　　阿道夫的身体跟着地铁转动了几下，直到地铁完全停下方才停止。
　　他到是还没死，冒险者强大的体质确保了他们只要不是全身都被碾碎，就总能活下来，不过他被碾压得太狠，整个人从腹部以下全烂掉了。
　　阿道夫忍着痛，硬生生将自己从地铁下拔了出来，拖着半截断躯向外爬，同时也在站台上擦出一条恐怖的血线。
　　然后他颤抖着从纹章中取出一瓶药水，想给自己喝下，却看到面无表情的沈奕已站在他眼前。
　　“哦……不……不……”阿道夫眼中泛起绝望与无助的泪花：“求求你……别这样……”
　　“我还以为炼狱教派的每个信徒都是不怕死的呢。”沈奕冷冷道。
　　他用脚踢开阿道夫手中的药瓶，一个掠夺将其归属权夺走，然后道：“继续。”
　　阿道夫又拿出一瓶药水。
　　然后沈奕又把药瓶踢开，再掠夺，又丢下一句：“继续！”
　　“不……”阿道夫的嗓音已完全变成了哭腔：“别这样……放过我！”
　　沈奕用看死人的目光看着阿道夫。
　　远处传来海格力斯又惊又怒的吼叫：“阿道夫……”
　　沈奕无奈地耸耸肩：“你的人来找你了，不过可惜……晚了。”
　　说着沈奕抬起脚，踩在阿道夫的头上。
　　地铁中已出现海格力斯的身影，看来他是发现不对后，直接砸破车窗，从地铁上跳下来赶回来的。由于被地铁阻路，他不得不再打破一列地铁从内部进入，这使得他的速度大受影响。
　　沈奕微微一笑，猛一用力，一股巨大力量已自右脚处爆发，阿道夫的头颅顿时如西瓜般炸开。
　　透过车窗，海格力斯正好看到这一幕，心胆欲裂：“阿道夫！”
　　“可惜，本来想杀个一队的，没想到这第一滴血却是个二队，计划总赶不上变化……不过也无所谓了。”
　　沈奕笑笑，疾风步发动，人已消失无踪。


第三十章 异次元杀阵
　　杀死阿道夫没能获得什么好处，沈奕也没在意。
　　温柔他们在洛杉矶重新找了家旅店。
　　沈奕回来时，看到大家还在等他，其中赫然就有老杰克，伊森肯瑞克和莎拉丹尼尔，此外庄羽等人也在。
　　“怎么还没睡？”他笑嘻嘻地问。
　　“当然是等着和你算笔帐！”伊森肯瑞克愤怒的站起身，对着沈奕的脸就是一拳。
　　沈奕轻飘飘闪过，随手抓住伊森的拳头，只稍一用力，就让伊森痛的再动弹不得。
　　沈奕看都不看伊森一眼，目光始终只停留在老杰克的身上：“你的学生看起来对我意见很大。”
　　“他还年轻，年轻人火气总是很大。”老杰克到是毫不生气，笑咪咪地看着沈奕。
　　“是啊。”沈奕放开伊森肯瑞克，随手将他推回沙发上，来到老杰克的身前坐下：“你知道年轻人不光火气很大，有时候还不怎么有责任心。”
　　老杰克的脸色微微变了变：“这是天意……”
　　“不！”沈奕止住他：“这不是天意！天意是伊莫吉在五百年前就应该化身神龙，回到天庭。可正是由于某个年轻人的冲动与卤莽，以及那被爱情冲昏的头脑，才导致了现在这种局面的产生。”
　　“这就是你们为什么会出现在这里的原因？”
　　“天庭认为有必要加强对伊莫吉的保护与帮助，仅仅依靠他……”沈奕指指伊森，然后笑着摇头：“不行！”
　　神龙守护者的身份使得沈奕完全不用在意与老杰克的交流。
　　在以往的任务中，如果他们想获得剧情人物的帮助，往往需要付出许多努力，甚至于完成一些任务，才能得到对方的信任。
　　但是现在，因为神龙守护者身份的缘故，使得老杰克一开始就得到了“天庭”的指示，知道还会有一批比他更强大的神龙守护者从天庭下来，帮助伊莫吉获得龙珠。
　　正因为如此，老杰克才会毫无困难的就被温柔等人说动。
　　这也正是都市为他们做出的弥补，使他们不必纠结于支线任务，只需全力应对主线即可。
　　这刻老杰克听到沈奕这么说，微微叹了口气：“辜负了天庭的期望，我很惭愧。”
　　“你不需要惭愧，只需要在接下来的战斗中表现出你应有的勇猛就可以了。记住是站出来正面战斗，而不是藏在你学生的背后。”
　　“可是伊森才是天庭指定的龙珠第一保护者，其他人都只是辅助者。”老杰克觉得很委屈，他也不是真想用自己学生做诱饵，而是这本来就是伊森的任务。
　　“不再是了！”沈奕毫不客气的摧毁老杰克的认知：“从现在起，我们接管一切，你们只需要听我们的命令行事就行了。”
　　说着他站起身：“今晚折腾的已经够了，都早点休息吧，明天去据点。”
　　“据点，什么据点？”庄羽惊讶问。
　　沈奕笑道：“等明天你看到就知道了。”
　　第二天一早，大家早早起来离开酒店。
　　车子一直开到郊区的一座废弃工厂后停下。
　　众人下车，沈奕指着废弃工厂说：“这里就是我们新的临时据点。这是一座废弃了六年的小型钢厂，自从被废弃后，这里就成了附近最大的垃圾堆放点。从外面到这里，只有正面一条路，两边都是垃圾堆，后面有条河是用来排放工业废水的，污染非常严重。”
　　“为什么我们要选择这样一个地方做临时据点？这里到处都是臭味。”莎拉不解。
　　她在成为美国政府的通缉犯后，已彻底放弃了幻想，现在是断刃队说什么，她就只能做什么了。即便如此，出于对沈奕他们行为的愤恨，她还是本能的不爽他们的一切作为。
　　尤其是知道自己竟然要住在一个垃圾场后，女人天性爱洁的心几乎要让她炸了。
　　沈奕回答：“因为对冒险者而言，传统意义上的此路不通是没有意义的。”
　　在当初沈奕向她解释关于神龙守护者与天庭的事时，特别强调了他们自称冒险者，这样可以避免许多交流上的障碍。
　　这刻在回答过问题后，沈奕对着温柔点点头，温柔一个闪身跃出十余米，落在钢厂大门上。
　　尽管莎拉已经见识过冒险者的厉害，但现在再度见到温柔展现的能力，依然忍不住一阵阵心悸，就连老杰克都连连点头，显然是认可了对方的实力。
　　沈奕继续解释：“所以垃圾堆和臭水河反而比一般的高墙更能有效的阻挡冒险者的接近……在有正路的情况下，没人喜欢从这样的地方过去。另外就是从钢厂的废水排放口，我们可以直接离开进入一片小树林，那是一条还算实用的逃生路线。”
　　有关据点的情报，是沈奕他们早在进入任务世界之前就准备的。当时只是有备无患，没想到这么快就会派上用场。
　　“难道就没有更好的防御手段吗？”贝鸣也有些不满。
　　女人固然不喜欢住在靠垃圾保护自己的地方，男人也未必就喜欢。
　　“你想要什么？”温柔反问：“象生化危机那样拉起激光陷阱？我们的确可以做到，但是抱歉，这些都是一次性消耗品，成本太高，而对方只需要派几个召唤炮灰过来就能解决问题……别忘了在这场战争中，我们的首要目标不是杀死多少敌人，而是完成我们的任务！”
　　贝鸣哑然，沈奕已说道：“选择这里还有一个原因，就是这里的环境非常适合进行小规模战斗。由于整个大环境不利于我们，所以我们不得不尽可能为自己争取更多的有利条件。从昨天下午开始，金刚宜羽他们就一直泡在这里，如今钢厂内部已经被他们改造成一个充满机关的地方。”
　　庄羽明白了：“自己给自己创造一个内部主场？好想法。”
　　贝鸣却提出了反对意见：“如果没有……天庭提供的特殊道具，我不认为那些陷阱会有什么用。”
　　沈奕笑道：“这次你说对了，普通的机关的确很难对冒险者产生什么致命伤害，所以这些机关不是为了伤害对方而布置的。”
　　“那是什么？”
　　沈奕头一歪：“进去看看就知道了。”
　　进入钢厂，众人顿时被自己看到的景象吓了一跳。
　　这哪里是钢厂，眼前分明是一堵巨大的钢铁墙壁，将整个钢厂内部堵的水泄不通。
　　铁墙厚达近一米，即便是以冒险者的拳力，也休想轻易将墙壁打穿。
　　在墙壁上有一扇门，周宜羽推开铁门，对着众人笑道：“跟我来吧，这可是我的杰作。”
　　跟随周宜羽进入那门后，大家发现这是一个空空荡荡的房间，里面什么都没有，只是在墙壁的上下前后左右各有一个通道口。
　　打开通道口，通往的赫然是另一个房间，里面同样是空荡荡什么都没有。
　　莎拉正想过去看看，却已被金刚一把拉住：“小心，那房间里有陷阱，对我们可能没什么影响，但你还是承受不起。”
　　庄羽瞬间醒悟，脱口叫了出来：“异次元杀阵！”
　　有趣的是伊森肯瑞克也叫了起来：“这是异次元杀阵！”
　　看起来任务世界中的NPC，除了有关自己的电影不会在任务世界中出现外，其他电影该出现照样会出现。
　　异次元杀阵，又叫心慌方，是一部加拿大拍摄的小成本经典科幻片，讲述的其实就是一个密室囚禁的故事，主人公们在不知情的情况下来到一座诡异的立方体监狱，面对生死存亡的挑战，必须依靠自己的智慧与努力，寻机逃出生天的故事。
　　这个故事在都市的一二难度皆有出现，不同的难度中有着不同的设计，从最初的机关陷阱，到后来的陷阱中存在怪物。
　　而现在沈奕他们所做的，赫然就是在这钢铁厂中重现一个异次元杀阵。
　　一个任务世界中的任务世界。
　　既然沈奕能够在主场世界中为都市写角本，那么在任务世界中创造一个小世界，也就未必有什么稀奇的了。
　　问题的关键在于，他为什么要这么做。
　　庄羽，老杰克，伊森肯瑞克等人同时看向沈奕。
　　沈奕悠然回答：“战术可以千变万化，战争的思想却永远如一。战争中的一个核心思想，就是通过调动对方，集中优势兵力，打击对方弱势兵力，蚕食对手等一系列手段，创造出局部胜利，然后通过对局部优势的扩大来获得最终胜利。无论战术怎么变，其实都是为了这一核心思想而服务。”
　　大家有些明白了，贝鸣道：“你是想用这个异次元杀阵，来分割海格力斯他们？”
　　沈奕点点头。
　　他叹了口气：“海格力斯虽然强悍勇猛，敢冲敢拼，但这并不意味着他就没有头脑。恰恰相反，他的行事非常谨慎。昨天他追了我大半夜，不管我怎么跑，这个家伙就是不肯分兵追击，始终是三十二人一体追踪，情愿象只傻狗一样追在后面，也不给我各个击破的机会……他应该是猜到我们有比他多的团队集结令了。所以我能杀他们一个人，那是运气，但他绝不会再给我第二次机会。”
　　“所以！”温柔接口：“要想等对方自己犯错误，那已经是不太可能了。既然无法调动对方分兵，那我们只好采取一些方法来强迫他们分开。异次元杀阵，就是其中一个方法。只要他们追杀我们进到这个地方，许多事情就再由不得他们。”
　　庄羽抚摩了一下冰冷的金属墙壁：“只有半天时间建造？这个异次元杀阵可靠吗？”
　　沈奕苦笑摇头：“当然不能和真正的异次元杀阵比，无论是空间，格局，建造时间，都有着巨大差异。这个杀阵是宙斯根据钢厂规模特别设计的，可即便如此，也只制造了27个房间，三三并列，不但数量少，变化也少。原本每个房间都装有铁轨，滑轮，可以相互移动换位，但是我们没那个时间与精力，导致现在房间还不能移动，不过已经留下了修改空间。此外由于时间太短，赶工仓促，不少地方还存在瑕疵，所以金刚宜羽他们还得继续努力。至于你们……”
　　沈奕看看庄羽老杰克等人：“你们要做的就是抓紧时间，熟悉这个异次元杀阵。我不指望用这个杀阵就能打败敌人，但是借着这个山寨版杀阵，我们至少要争取干掉他们几名成员，削弱对方实力，拉近双方距离。”
　　庄羽看看四周，点点头道：“我看可行……这计划一定不是你临时想出来的。”
　　沈奕笑答：“我是天堂之子，可以提前12小时知道自己的任务。因此这次接受天庭任务之前，就已经事先准备了许多方案，可惜由于无妄……可惜由于对方太狡猾，有许多布置派不上作用，反到是这个当时随意想到的一个小方案，现在却成了我们的救命稻草……我们能在后面扳回多少，就看这一次能借助它杀死对方多少人了。”
　　大家一起都为沈奕的奇思妙想而赞叹不已。
　　阿铠很好奇：“你们哪来这么多金属？”
　　洪浪撇嘴：“当然是买的，你以为银行是白抢的吗？只要有钱，你用金子打造一座迷宫都不是问题。”
　　一听到抢银行这个词，老杰克一阵摇头叹息。
　　天庭这次派来的神龙守护者的确是实力强悍，不过他们的道德底限也未免太低了些吧？
　　守护正义之人，竟然去抢银行……老杰克一想到这儿，就不由打了个哆嗦，再想不下去，只能不停的自我念祷：杀一人而救天下……杀一人而救天下……
　　以这种自我催眠的方式来相信这些神龙守护者是可信的。
　　他也实在没有太多选择。
　　尤其是沈奕那句“天堂之子”，听起来着实唬人。
　　贝鸣问：“各房间的陷阱威力怎么样？”
　　金刚道：“很一般，我们没时间在这上面多下功夫，光是弄好这个杀阵，就费了不少力气，这还是宜羽的能力能够控制金属变化才能做到这一步。现在大部分陷阱是毒烟陷阱，对冒险者用处不大，不过也没打算能毒死他们，只是希望借助烟雾阻碍对方视野。”
　　贝鸣立刻道：“那庄羽可以帮你们一把，我也能凑把手。”
　　庄羽的强化以修道为主，能够布置一些小型道阵，正适合这种环境。
　　沈奕回答：“这正是我们需要的，金刚，宜羽，你们带着宙斯和庄羽，贝鸣继续对这杀阵进行补全。温柔，你去进行外围警戒线布置，尽可能把警报范围扩大一些，包括垃圾堆和河后方，该布置的照样布置。罗昊，洪浪，去小树林那边准备一条战斗机飞行跑道。当战事不利时，我们从那边撤退。”
　　“至于你……”沈奕看看莎拉：“跟我来。”
　　“去哪？”莎拉对沈奕已经有了一种本能的畏惧。
　　沈奕冷哼：“当然是去取我们的定货。”
　　昨天沈奕在贫民区那女人那里下了定单，现在也是时候把货取回来了。


第三十一章 代价
　　带着莎拉重新来到贫民区，站在那女人的屋外，沈奕想了想，突然回头道：“你在外面等着。”
　　然后他自己独自进了屋子。
　　那全身刺青的女人已经在等他了。
　　看到沈奕来到，女人将一个箱子扔到沈奕手边：“你要的货都在这了，我的钱呢？”
　　沈奕打开看看，货样没问题，同样扔出一个箱子：“钱在里面，点点吧。”
　　那女人看了看箱子里的钱，露出满意的笑容：“没那个必要……我想你既然有十六万，也会有更多的钱吧？”
　　只见那女人身后已出现三个纹龙刺虎，膘肥体圆的健壮大汉。
　　他们走向沈奕，为首的光头佬喝道：“把货放下，把你所有的钱都拿出来，如果识相的话，你还可以保住你的两条腿。”
　　沈奕看看那女人：“看来我开的价钱你还不是太满意。”
　　“只是想要更多而已。”女人发出嘶哑难听的笑声。
　　“既然你打算把货再拿回去，那么我想你也没必要再在货上做什么手脚了，对吗？”
　　“当然。”女人得意道。
　　“那就好。”
　　似是听到了动静，莎拉叫道：“发生什么事了？”
　　沈奕回了一声：“没什么，只是有一些交易细节还需要再商讨一下。”
　　说着他轻轻关上门。
　　然后莎拉就听到一阵轻微而又细索的声音响起，如利刃拍肉，却不明显。
　　紧接着，一声凄厉的惨叫突然从屋内发出，戛然而止，就象是被什么东西塞住了喉咙，导致这声音只发出了半截便杳然无音。
　　莎拉吓了一跳，本能的往后退了一步。
　　然后她看到门开了。
　　沈奕慢条斯理地从门内走出，在轻轻把门关上。
　　“你把他们怎么了？”莎拉惊恐问。
　　“没什么，只是进行了一次气氛友好的磋商，在尊重双方的基础上交换了各自意见，并在某些方面达成一致……”
　　莎拉张了张嘴：“这……这听起来可真官方。”
　　沈奕已来到莎拉身边：“那么我换个简单点的说法，他们觉得我是个大客户，有必要给予我一定的优惠，所以决定对原来的十六万美圆进行减免。”
　　“减免多少？”
　　“十六美圆。”
　　“听起来不算多。”
　　“支付数字。”
　　他没有再多作解释，而是直接把一张面具塞给莎拉：“走吧，戴上这个，再换身衣服，这样那帮家伙就算用卫星也暂时找不到我们了。”
　　莎拉只能跟着沈奕离开。
　　身后，那扇小门里流淌出大量的鲜血……
　　回去的路上，莎拉一直沉默着。
　　一直走了近二十分钟的路，莎拉终于出声：“他们……”
　　“是的，我杀了他们。”沈奕回答：“因为他们想抢我的钱。”
　　莎拉咬咬下唇：“我猜到了，可那不是死罪。”
　　“我也不是法官。”沈奕悠然道：“我本来可以不杀他们，但是考虑到那个女人是面具的制作者，她可能会向当局出卖我们，于是我觉得干掉他们更加合适。”
　　“可你是正义的神龙守护者啊！难道天庭不应该是为了保护人类而存在的吗？”
　　“你真的相信这个？”沈奕用挪揄的目光看着莎拉：“为了保护人类而存在？难道人类是为了保护濒临灭绝生物而存在的吗？”
　　莎拉怔然看向沈奕，沈奕已摇了摇头：“别再天真了，莎拉小姐。强者对弱者的保护来自于怜悯与同情，却从不来自于责任。然而有些人有怜悯之心，有些人没有。至于我，我的怜悯与同情只在不影响我生存的前提下产生作用。救人，我很乐意，做个好人，我也很乐意。但是舍己救人……抱歉，我没那么高尚。”
　　看着莎拉一脸无言的苦涩，沈奕笑了笑：“不过至少你改变了我之前对你的印象，看得出来，你心肠还不错。虽然我自己不是好人，但是对于有着好心肠的人，我还是懂得尊重的。”
　　莎拉抬头看看沈奕：“那你之前对我是什么印象？”
　　“你想听真话？”
　　“当然。”
　　“愚蠢，无能，自以为是，还有那么一点点任性和……”看到莎拉的脸色已经变得铁青，沈奕及时改口：“和善良，你是个善良姑娘。”
　　“我对你的奉承一点兴趣都没有！”莎拉已经气鼓鼓地向着前方走去。
　　沈奕无奈笑笑，对着莎拉喊道：“如果你为此感到不快，我可以为我刚才的话向你道歉！”
　　“我对你虚情假意的道歉不感兴趣！”
　　“那么给你件礼物怎么样？”沈奕突然道。
　　礼物？
　　莎拉丹尼尔回身看向沈奕，沈奕已取出一串项链来到她身前。
　　他把项链往莎拉的脖子上一带：“一件小礼物，聊表歉意，希望你能接受。”
　　莎拉吃惊地看着沈奕。
　　在她印象中项链这种物品只有情人才会给自己，可现在，这个可恶的，以正义之名行龌鹾之事的混蛋，竟然送给自己一条项链？
　　似乎是看出了莎拉在想什么，沈奕笑笑：“别那么惊讶，只是来自朋友的一点心意，走吧该回去了，他们还在等我们。希望这些面具能够能够让我们度过哪怕一天的平静时光。”
　　……
　　“我失去他们了。”凯奇叹了口气，彻底放弃了尝试。
　　海格力斯坐在沙发上，脸色依旧平静：“知道他们最后的位置吗？”
　　“洛杉矶郊区。不过那一带由于昨天的战斗，出现了信号盲区，所以没有及时跟上。等我把问题解决，已经彻底失去他们的行踪，但可以肯定，他们就在那一带不远。”
　　“警察局那边呢？”
　　“他们也找不到人。”
　　海格力斯微微思索了一会儿：“他们应该是采取了某种伪装手法……冒险者要想伪装自己，总是有许多办法的。”
　　“那现在怎么办？”克劳迪亚有些烦躁。
　　追杀断刃队一天，徒劳无功不说，反而被沈奕趁机袭击杀了阿道夫，这种感觉对克劳迪亚来说相当糟糕。
　　似乎是看出了克劳迪亚的不安，海格力斯轻声手了一句：“你急燥了，克劳迪亚。是的，昨天我们吃了一个小亏，牺牲了一名成员。但是克劳迪亚，别忘记我们依然是优势的一方。从一开始，家族就没指望能够以无损的代价对付这个家伙……如果只是付出几条人命的代价就能让我们看清对方的恐怖，那也是值得的。至少在我们来之前，你们中有许多人依然没有将对手放在心上，自以为绝对的实力可以碾压对手，现在却应该懂得吸取教训了。”
　　没把对手放在心上的那个是你吧，海格力斯。凯奇在心中腹诽了一句，不过他也知道，海格力斯是无论碰到什么人，都要想办法单挑一场的，这与他是否重视对手完全无关。
　　克劳迪亚没好气的回答：“如果这就是我们用一条人命换来的教训，那我情愿不要，我可没觉得它有多大作用。”
　　“那可未必哦。”海格力斯却突然笑道：“当你发现你的敌人是如此难缠时，你的期望值就会降低。期望值降低，一些必要的损失也就会愿意付出，所能够采取的手段当然也就多了起来……”
　　“你这话是什么意思？”格瓦华特不解。
　　海格力斯回答：“意思就是如果我们愿意付出代价，我们其实还是有机会给予对手重创的。”
　　他打了个响指：“比如……杀死莎拉丹尼尔。”
　　这话一出，众人同时心惊。
　　乌尔里克·博曼叫道：“海格力斯你疯了吗？我们的任务是抢走莎拉丹尼尔，不是杀死她。如果杀了她，我们怎么办？任务还能否进行下去？”
　　“当然能。”海格力斯回答：“充其量就是失去第一主线的奖励罢了，但是龙珠依然会成形，第二任务与可选任务依然会进行下去，都市是绝对不会给出有可能半途而废的任务的，就算是有，也会通过及时的修改把任务纠正回原来的轨道。”
　　海格力斯非常笃定杀死莎拉绝不会影响剧情发展，戴恩家族多年来的情报搜集早已使他了解了都市的行事风格与一贯准则。
　　“可是我们自己也会失去第一主线的奖励。”凯奇叫道。
　　“是。”海格力斯点点头：“但我们只是失去奖励，对手却会倒扣点数。我不知道沈奕他们有没有准备足够的罚金，但可以肯定的是，没有了第一主线的奖励点数，他们就再不可能轻易脱身，也就是说，他们必须完成第二主线任务。而这正是我所期待的。”
　　克劳迪亚有些明白了：“第一主线是保护莎拉，这使得断刃队可以带着她东躲西藏。可是第二主线任务却是要求伊莫吉获得龙珠，这个任务需要正面硬战，他们将再不会获得周旋余地。这样一来，我们的正面优势就得到了发挥机会，除非他们打算连第二任务也放弃，那么他们就要经历两次扣点……他们不可能准备这么多点数。”
　　这就是海格力斯的意思。
　　当你真正认清了对手的可怕后，想要选择战胜对手，有时就必须付出一些代价。
　　杀死莎拉丹尼尔，拼着自己不要奖励，也要让沈奕他们任务失败，就是海格力斯所指的“代价”。
　　如果他们在一开始就这么打算，那么海格力斯第一次与沈奕见面时，就可以对莎拉丹尼尔痛下杀手，那个时候，沈奕是绝对挡不住的。
　　可以说，海格力斯错过了一次最好的狙击断刃队的机会。
　　也正因此，他痛定思痛，放弃了既消灭断刃，又全面完成任务的想法——沈奕能够利用任务优势，他又何尝不能？
　　“明白了，不过那些游荡者可能不会乐意。”克劳迪亚道。
　　“那就告诉他们，他们的损失，我们来补偿……他们要多少就答应多少，对于死人，我们尽可以承诺的大方一些。”
　　“那么还剩最后一个问题……现在我们该怎么找到他们？”
　　海格力斯悠然回答：“有些事，自己做不到，就让能做到的人去做。既然沈奕能够利用剧情人物，那么我们也可以利用。我们找不到莎拉丹尼尔，可不代表……恶龙军团也找不到。”
　　他抬起头，看看身前众人：“是时候请我们的布拉基大人和它的恶龙军团出马了，我敢打赌，我们的布拉基大人对于龙珠承载者的存在，一定有着超乎寻常的感知。”
　　……
　　下午四点。
　　钢铁厂内，金刚和周宜羽还在满头大汗的工作着。
　　他们正在继续着对异次元杀阵的修补与完善。
　　周宜羽负责钢材的成形，他手指所到处，不管什么形态的钢材都会自动变形成他所需要的形状。
　　金刚则负责铆接与组合的工作，尤其是对滑轮系统的安装，使得每个房间可以移动，从而增加迷宫变数。
　　庄羽和贝鸣则忙着在各个房间安装一些机关陷阱，使得里面布满杀机。
　　整个钢铁厂因此而变得诡异无比，到处是钢材横空飞舞，就象是有一对无形的手在操作它们，自发的完成拼合，组装，由无数零件变成一个整体。
　　没有花纹，没有修饰，每一个房间都泛着冷冰冰的金属原色，设计粗糙却简单实用，如果有谁不小心走进错误房间，等待它的就是各种阴损毒辣的机关。
　　“好了！开始移动！”金刚对着上面招招手。
　　温柔启动机关，杀阵各个房间开始沿着轨道做规则性位移，胖子仔细观察着各房间移动的状况，然后叫道：“我感觉到12号房间的轨道好象有点问题，老大。”
　　沈奕已跳到12号房间，对着那房间发动了激活异能，他也不管问题到底出在哪里，一个激活下去，所有隐患自动解决。
　　“OK，完工了！”随着胖子的一声宣布，所有人同时发出兴奋的欢呼声。
　　“这就好了？”阿铠有些不敢置信的到处转悠。他们几个人只用两天不到的时间，就把这个异次元杀阵彻底布置完成，看起来到真是有如梦幻一般。
　　沈奕从上面跳下，擦了擦手说：“只能说基础工作全面做好，其实还可以加许多外挂设施。这个杀阵还需要一套中央控制系统，可以按照规律自行运转，这样就免去了人手操作的需要。”
　　“数控程序怎么处理？”
　　“不需要。”沈奕晃晃手中的掌上电脑：“宙斯可以代劳。不过它只能解决数控本身的问题，由于设施简陋，有些地方依然需要人手操作，这也正是让我头疼的地方……我们的人实在太少了。”
　　“让我来吧。”莎拉突然说。
　　“你？”沈奕有些吃惊。
　　“当然。”莎拉耸耸肩：“所有的操作我都已经掌握，你们在保护我，我怎么也应该贡献自己的一份力量。”
　　沈奕想了想，点头说：“没问题，伊森，你和莎拉小姐一起，负责整个中央控制系统的安全保证，有问题吗？”
　　“我会尽力的。”伊森回答。
　　“庄羽，给地下控制中心加一套防护阵，告诉他们用法。洪浪，你去放四个终结者在那里，负责保护莎拉和伊森。”
　　然后沈奕从纹章中取出几把武器，都是一些普通的枪械，其中还有一把火箭筒。沈奕将武器交给莎拉和伊森两人：“带上这些武器，虽然这些东西能给那些家伙带来的杀伤微乎其微，但至少能让你们有所依仗，也更有勇气……希望你们不会用到它。”
　　“希望如此。”莎拉笑着接过武器。
　　沈奕看看时间：“OK，休息半小时，然后找个地方吃饭，算是庆功。”


第三十二章 恶蟒现形
　　距离钢铁厂不远的一家法国餐厅，沈奕等人正坐在一起吃晚餐。
　　这是一家规模不大，但环境优美的餐厅，在餐厅的一头，有钢琴师在弹奏，旁边的小提琴师应合着拉出轻柔优雅的音乐。
　　沈奕他们围坐在一张长长的餐桌上，靠在窗边，从这里可以清楚看到外面的风景，十二个人有一搭没一搭的说着闲话，两两成对。
　　庄羽对断刃队过去的经历很感兴趣，所以总是询问周宜羽，断刃队都经历过哪些任务，又是怎么度过那重重难关的，不过由于剧情人物在场的原因，所以许多时候不得不压低声音说话，两个人的头就自然地凑到一起，这使他们看上去象一对基友。
　　阿铠则在滔滔不绝地和胖子说话。这两个人都是强防弱攻的角色，因此共同语言颇多，相互交流心得体会，这会儿阿铠正在说：“作为一个MT，最省事的时候还是对付那些妖魔鬼怪，它们的智商很低，谁挑衅它它就打谁，但是对冒险者就不行了。所以在和冒险者作战的时候，第一要务就是别让他知道你是个MT，恰恰相反，在必要时表现得弱势一些，会进一步激发对手对你的追击，宁可断敌一指，也不伤敌十指，这个道理谁都懂，所以对MT而言，扮猪吃老虎其实是一种非常有用的战术……”
　　“我在变形金刚世界时碰到个叫房梁的家伙，那个家伙战前必定找个理由挑衅他人，制造矛盾，通过感情刺激让人把目标集中在他身上，温柔就是这样上了当。”胖子回答。
　　“是吗？”阿铠来了兴趣：“跟我说说详细过程，到也是个不错的法子，自创嘲讽？”
　　贝鸣则在和金刚交流控制心得：“我觉得真正有效的控制其实并不是把敌人定住不动，而是打乱对手的节奏。比如你我交手的时候，你正要前冲攻击我，我突然给你一个控制，然后绕到你背后发起攻击，即使你摆脱控制，惯性依然会使你的攻击进入错误方向，然后你再一个控制过去……”
　　金刚则反对：“那是因为你是异能控制，只消耗能量不消耗次数，所以可以不停的运用，并通过这种方式打破对手节奏。对于技能控制而言，有限的使用次数使我们必须掌握好节奏。过早的使用控制技能并不是好事，最恰当的时机应当是在目标生命力下降过半，而你自己或你的伙伴又拥有一两个强力攻击技时，连续发出，直接秒杀对手……”
　　温柔则在和莎拉交谈，女人之间的谈话最没营养，无非是“你今天的头发很好看”“是啊，这个是我花了二十美圆在那家美发店做的，还算不错”“要怎样才能在战斗中保持发型？”“首先头发不宜太长，其次记得别用海飞丝，太飘逸也不好……”
　　洪浪则和伊森窃窃私语，洪浪给伊森满上一杯，然后说：“觉得那妞怎么样？”
　　“谁？”伊森问。
　　“莎拉，还能是谁？”“还不错。”“那就趁早用功，下手晚了你可就捞不到机会了。听我说，看见那边两个了吗？，我们的老大，还有车神，都是花丛高手，等到他们出手你可就没机会了。”“可我看他们对莎拉好象没什么意思。”“别信他们的为人，这两个家伙可都是有前科的。听我的，趁着还有时间趁早下手，不然等龙珠出世你可就没机会了。多么美好的一具身体啊，不能就这么浪费了，在它报废前好好享受享受。”
　　啪！
　　洪浪的脑门被一颗松仁砸中，沈奕收回手，继续和老杰克的谈话：“……有天庭，自然就会有地狱，有正义，自然也会有邪恶。某种意义上，这两者是伴生的，任何一个消失，另一个也不会有存在的意义。所以不要简单的把我们的行为看成善与恶，我个人是不太喜欢这种相对极端的两分法的。”
　　“年轻人，我已经活了五百多年。也许我的思想已经顽固，但是我的头脑依然清醒。你的说话听起来还算有道理，但是这掩饰不了你为自己行为做出狡辩的实质……或许你的力量是正义的，但是你的心却已蒙上了灰尘。”
　　“也许吧。”对老杰克的说法，沈奕耸耸肩表示无所谓：“只有灰色才能同时游走于光明与黑暗之间，我不认为自己是好人，但也不认为自己是恶棍。不过不管我们是哪种人，重要的是我们现在站在同一阵线，属于同一阵营，面对同一种强大敌人……”
　　“说得没错。”老杰克向沈奕举了举酒杯：“那就为消灭我们共同的敌人而努力奋战。”
　　一饮而尽。
　　沈奕看着老杰克沧桑的脸，突然笑了笑。
　　他站起来，举起酒杯说：“各位！”
　　所有人同时停下讨论的话语看向沈奕。
　　沈奕环视众人，缓声说道：“今天，可能是我们来到这个世界最悠闲的一天，我们在这里相互认识，相互熟悉，相互了解，并畅所欲言……但是这种悠闲的时间不会太久，因为我们可能很快就会重新陷入无休无止的战斗。”
　　“所以，就让我趁着这个机会，敬每位即将与我们并肩战斗的朋友一杯，愿那些曾经的不快，都烟消云散，愿曾经的误解，都如冰雪消融，愿我们一起携手战斗，也愿这个世界，永远和谐美好！”
　　“干了这杯酒！”
　　所有人同时站起。
　　“干！”十二只酒杯撞出漫天酒花。
　　喝掉杯中酒，沈奕正想说些什么，突然间餐厅震动了一下。
　　这震动与地震不同，不是来自地面的震颤，而是整个餐厅自身开始摇晃，上方扑簌着掉下石灰，就是有什么重物狠狠撞击了一下餐厅。
　　沈奕脸色一变：“不好！”
　　他话音刚出口，只听轰的一声巨响，餐厅一面的墙壁已被整个撞裂，一条巨蟒冲了进来，刚一出现就对准沈奕他们就撞了过去。
　　“闪开！”沈奕抱住莎拉就地一个翻滚，那恐怖巨蛇擦着沈奕身边掠过，正撞在金刚身上，将他一击撞飞出去。
　　“是布拉基！”老杰克失声叫了起来。
　　即使不用他提醒，大家也知道这突如其来的不速之客正是本次任务中最大的BOSS布拉基。
　　与别的电影世界不同，布拉基可是个从电影中期就开始登场，并四出兴风作浪的家伙。
　　不过相比电影中的恶蟒布拉基，任务世界中的布拉基明显更加强大，至少它不会象电影里那样每次攻击前都先扬起身子乱嘶一阵。
　　战前摆POSS的时间比攻击时间多这种二逼行为也只在电影中有必要存在，在任务世界全无意义。
　　因此这个家伙一出现就发起攻击，速度快如闪电，根本不给人反应的机会，打架前先打招呼这种事更是丝毫概念都没有。
　　在一击撞飞金刚后，恶蟒布拉基已回转巨首对着沈奕和莎拉就再次咬下，它看起来完全不在意莎拉是死是活，只要这个女人能进自己肚皮就好。那一张血盆大口张开，几乎将沈奕上下左右所有的退避空间全部封死，不给对手丝毫逃逸机会。
　　就在巨口即将咬下的同时，沈奕左臂一扬：“柱型！撑！”
　　一根银色铁柱突然出现在沈奕手中，正好将布拉基的大嘴撑住，竟让它一时咬不下来，沈奕已迅速带着莎拉后退，撞开墙壁来到公路上，T1000变形的铁柱只是坚持了一秒钟，就被那凶猛的咬合力轰的挤压成一块大银饼。
　　或许是嫌这东西不好吃，布拉基张口一吐，T1000如铅饼般飞出，擦着沈奕的身体撞进对面建筑中。
　　这还是第一次，T1000被对手挡成武器给打了回来。
　　不过就在它吐出T1000的同时，洪浪的霸者之斧已对着布拉基狠狠劈去：“血腥狂热！”
　　面对这凶猛的大家伙，洪浪上手就使出了自己攻击最强的技能。
　　这一斧下去，劈在布拉基那厚密的鳞甲上，发出铿的有力声响，虽然入肉不深，却还是溅出一丝血花。
　　“嘶！”布拉基长是尖啸起来，显然是为这一斧而感到愤怒。它的啸声尖锐而凄厉，就象是天然的超声波武器，刺的人人掩耳。
　　洪浪首当其冲，更是被这凄厉音啸震的微一失神，只见布拉基的长尾已横扫而来，在将整间餐厅抹成平地的同时狠狠撞在洪浪身上，将他象皮球一样扫飞，这大家伙已半身立起，巨大的蟒蛇头对着半空中的洪浪追了过去。
　　“风暴之锤！”金刚的眩晕技已对其发动，然而这一击打在布拉基身上，竟然只让它停滞了一下，随后便继续追击洪浪，这一记风暴之锤对它几乎是全无影响。
　　眼看它满口獠牙如一排排利刃般张开，就要贯穿洪浪把他彻底钉在自己的牙齿上，半空中鞭影闪过，正卷住洪浪的身躯将他往下一拉，巨蟒布拉基一口咬空。
　　它猛一回头，怒视救人的温柔，大眼如铜铃般圆睁。
　　“你看什么看？”温柔放下洪浪，刷的一鞭子就抽了过去。
　　“小心，这家伙生命两万五，防御120，力量系数170，所有负面状态对它近乎无效，拥有噬咬攻击，伤害力340，吞食，致命攻击，被它吞进去后基本上就是必死，当然你要是能在彻底死掉前剖开它肚子也没问题。绞击，绞杀对手，被它绞中相当于每秒承受1.5倍力量伤害，并随时间延长增加威力。自我恢复，自我恢复能力超快，不管受多重的伤，一天之内都会完全恢复。尾袭，群体攻击，看它身体有多长就知道它能同时打多少人了，我猜它从脖子以下都算尾巴！……另外它没有要害，七寸这种东西对它没有意义。”
　　“我操，那不是成了威震天这个级数？”众人吓了一跳，这家伙又不是魔神，怎么这么凶猛？
　　“没错。”沈奕大声回答，一边躲避这货的攻击一边道：“龙是高级魔神生命，就算巨蟒一族不是真龙，但是作为使用龙珠后就能成为真龙的它们，哪怕是原生态，实力也不低于一般的中低级魔神了，它们唯一的缺陷就是在成为真龙之前没有神魂，所以挂了就是真挂，没有复活的可能！”
　　“操，那就让它真正挂掉好了！”洪浪意气风发的大叫。
　　现在的断刃队可不是当初在二难度硬挑迪亚波罗的那个断刃队了，无论是属性，技能，血统，道具，装备都有了巨大飞跃，实力增长远强过当时。
　　如果说那个时候干掉一个迪亚波罗还是顶着头皮硬上，那么现在收拾一个巨蟒布拉基，集全队之力绝无问题。
　　洪浪金刚等人立时一拥而上，和这大家伙大战起来。
　　就在这时，沈奕突然听到背后奇特的声响。
　　回首望去，只见一名穿着黑色风衣的中年男子正在向着这边走来，赫然是那天晚上看到的邪恶将军。
　　他的面目与温柔他们消灭的那个邪恶将军一模一样，看得沈奕也微微一怔：“这是怎么回事？”
　　那邪恶将军已在行进途中变形，乌黑锃亮的铠甲包拢全身，满是尖刺的钢铁手套已延伸出一把奇形长剑。
　　“是邪恶将军的分身！”老杰克已叫了起来。
　　“分身？”沈奕看向老杰克：“你说他是什么分身？”
　　“恶龙军团的副军团长，邪恶将军，拥有创造分身的能力，使他可以同时出现在许多地方，不过他的分身实力比他自己要低得多。”
　　“那么昨天晚上我们杀死的也是分身了？”
　　“没错。”
　　“那不对。”温柔已叫了起来：“如果是分身，为什么会得到奖励？”
　　老杰克看看温柔：“我不懂你们在说什么，但是我知道这个家伙的分身不是无缘无故创造的，他需要一个载体来承载自己的意志。载体越强大，他的分身就越强大。”
　　“原来是这样……”沈奕有些明白了。
　　感情昨天他们杀死的邪恶将军其实对方通过某个恶龙军团士兵制造出来的替身，因此照样有奖励，却是按普通士兵或队长类的级别给的。这是一种非常另类的分身术，与其叫分身术，到不如叫傀儡术。这种能力的好处是可以同时并长时间拥有许多傀儡，坏处是傀儡的能力依据载体而变化，实力水平高低不一。
　　“那么他为什么不用真身来作战？”沈奕问老杰克。
　　“他的真身不出现，只有一个原因：那就是恶龙军团还没有完成集结。他要留在军团的老巢，直到完成集结后才会随军出现。”
　　“原来是这样，那么说至少到现在为止，恶龙军团应该不会大批的出现了？”
　　“应该是这样。”老杰克回答。
　　“那就趁着机会先把他们的老大宰了！”沈奕恶狠狠地回答。
　　一个布拉基再加一个邪恶将军分身，他还不放在眼里。能够在完成第一任务前先完成第二任务，也同样是个不错的选择。
　　不过就在那时，远处突然光芒一闪，就象是有什么东西的反光照到这里，沈奕心中一凛，立知不妙，他转身向着莎拉跑去：“莎拉快趴下！”
　　砰！
　　随着远处一声枪响，一发高爆穿甲弹已飞向莎拉丹尼尔，正打中她的眉心。


第三十三章 喋血杀阵（1）
　　子弹击中莎拉的瞬间，莎拉颈间带着的项链突然闪出明亮光辉，这光辉若有实质，将即将穿入头部的子弹停滞了那么0.001秒，同时莎拉的身体在这光辉中化成一片虚像。
　　那光亮一闪而逝，子弹穿过莎拉如飞过空气一般，莎拉的影象竟激荡出一片水纹涟漪，却看不到丝毫伤害。
　　那一刻她的表情依然停滞于惊骇，尚未反应过来，沈奕已扑至她身边，试图将她按下去，以躲避接下的攻击。
　　然后他整个人从她身上穿过，竟是根本碰不到她。
　　“见鬼！”沈奕骂了一句，这庇护项链他也是第一次使用，不知道虚化的程度如此高，竟然连非攻击行为也无法触摸到莎拉。
　　轰！
　　一发火箭弹再度从远处大楼袭来，沈奕射月对着那火箭弹连开两枪，将其生生击爆的同时，耳边突然传出尖锐嘶鸣的啸音。
　　沈奕知道不妙，猛的翻身跳起，只见一发小箭已破空袭来，正击中沈奕脚下地面，就在击中的同时，以小箭为中心，突然掀起大片冰霜。
　　这些冰霜是如此猛烈，竟然冻结空气，于平地中生出根根冰柱向着四面八方射去，甚至连沈奕都受到寒气侵袭，脚下一麻，速度也随之减慢。
　　“啊！”莎拉发出惊恐尖叫，原来她的虚化竟然无法抵御寒气的入侵，导致她整个人身上都结出一片冰霜。
　　沈奕再度飞身扑去，借着冰霜冻结之力，这一次他终于抱住了莎拉，就象是抱着一团冰坨，向着前方飞纵。
　　在他飞纵出的同时，又是一箭追着他射至，轰的暴出一团剧烈雷光，无数电蛇喷涌而出，正打在沈奕的后背上，沈奕哇的吐出一口血，喷的莎拉满头满脸。
　　沈奕已轻咳出一个名字：“克劳迪亚！”
　　刚才这两箭，正是来自克劳迪亚的攻击。
　　每一名弓箭手，一般都会学习冰冻类技能，但是象克劳迪亚的极地冰寒这么恐怖的冰冻箭，沈奕也是头回遇上。
　　灰烬战车果然不是只有海格力斯一人独大，每一个都有其独到之处。
　　随着一连串的攻击落空，远处已出现冒险者们的身影。
　　他们气势汹汹的杀来，再不愿给对手逃离的机会。
　　沈奕叫道：“温柔，金刚，带大家立刻退回据点，今天就放过这蠢蛇一次。”
　　“问题是它不愿意放过我们啊！”洪浪无奈大叫。
　　这刻巨蟒布拉基正在街上疯狂扭动它庞大的身躯，不停地对围攻它的众人发起噬咬，它的头是如此大，牙齿又是如此锋利，以至于哪怕被它咬中，以这家伙恐怖的咬合力都能把人咬成两半。
　　要在它的攻击下安然撤退可不是一件轻松的事。
　　“我来引走它！”沈奕对着布拉基连开数枪，不过射月的攻击对于布拉基而言简直就是不痛不痒，它完全不理会沈奕继续对众人进攻。
　　“妈的。”沈奕放下枪，远处西区冒险者正在飞速逼近，眼看他已经没有太多时间。
　　想了想他回头对莎拉道：“把项链拿下来！”
　　“什么？”莎拉一楞。
　　“我说快把项链拿下来！”沈奕大吼。
　　莎拉被沈奕吓了一跳，连忙将项链从颈间取下，沈奕已一把抱前莎拉，对着布拉基吼道：“嘿，嘿，你这蠢货，睁大你的眼睛看看清楚，你要的人在我这儿！”
　　呼！
　　巨蟒布拉基猛一回头，大眼瞪向沈奕手中的莎拉，闪耀出贪婪的光芒。
　　它终于把注意力集中到沈奕身上了。
　　沈奕已抱着莎拉转身就跑，同时从纹章中取出一样东西对着莎拉一照，往回一抛：“宜羽，五分钟设定！”
　　“五分钟够吗？”周宜羽跳起接住沈奕抛来的东西。
　　“够了！”沈奕头也不回的抗着莎拉就跑，后面巨蟒布拉基发出愤怒的嚎叫，抛下众人不管对着沈奕追去。
　　温柔等人也不再追击，同时返身向着据点跑去，他们也要借助那里的地形，与敌人好好打一场。
　　他们走出甚至没多远，海格力斯已经带着人赶到。
　　一队长乌尔里克·博曼看看温柔和沈奕他们各自离去的方向，忿忿道：“他们分开了，我们怎么办？”
　　克劳迪亚叫道：“我去追沈奕！”
　　“不必了！”海格力斯止住克劳迪亚：“他不过是想把布拉基引走而已，他还会回来的。”
　　克劳迪亚不服气：“布拉基没那么容易放过他。”
　　“前提是它那庞大的体形和暴虐的表现不会引起人类军队的围剿。”海格力斯回答。
　　众人心中同时一惊，这才意识到海格力斯所指。
　　毫无疑问，布拉基对沈奕的追击注定将是毫无结果的。它的出现只会严重刺激美国政府，而先前沈奕他们的表现此时只怕已导致了大量美国士兵云集洛杉矶，这些战士用来消灭布拉基或许还力有未逮，但是缠住它给它一些教训，让它见识一下人类自身的力量，却还是没什么问题的。
　　“那我们现在怎么办？如果我们全部去追一头，沈奕那边只要使用团队集结令就能摆脱追击。”
　　“没错，但是别忘了剧情人物可是不享受团队集结令效果的……沈奕是给自己找到了帮手，但这些帮手同时也成了他的拖累！哪怕这一次杀不死他们，能让他们浪费一块团队集结令，杀死他们两个剧情人物也是好的。”海格力斯哼了一声。
　　“海格力斯，他们进前面的钢铁厂了，看样子他们好象不打算逃走，而是打算和我们打一场！”一名伯爵队的成员叫道。
　　海格力斯也是一愕，不过他随即笑道：“那就最好不过了！”
　　31名冒险者一起向着钢铁厂杀去，然而当他们推开钢厂大门，看到眼前的高大铁壁时，众人同时楞住。
　　“这是什么？”有人脱口问道。
　　“看起来象是他们在这里布置了什么机关……”乌尔里克·博曼摸了摸冰冷的金属墙壁，回头看向海格力斯：“有近一米厚，应该是针对我们设计的。”
　　“机关？”海格力斯的眼睛眯了起来，他突然双臂一震，已推开眼前大门，眼前是一个空空荡荡的金属房间。
　　海格力斯迈步进入。
　　“海格力斯小心！”克劳迪亚叫道。
　　海格力斯已站在了房间中央。
　　他向四周看看，目光在六个方位的通道口停驻片刻，突然上前打开一个通道口，现出另一个空荡荡的房间。
　　海格力斯明白了：“原来是异次元杀阵。有意思，任务世界不利，就自己为自己另外创造一个主场，沈奕……你还真是想得出来。”
　　海格力斯低低笑了起来。
　　此时乌尔里克·博曼，克劳迪亚，伊比·艾奇逊等人也纷纷进入。由于房间太小，31名冒险者不可能全部进入，大部分人依然留在外面。
　　这刻进去的几个人看看周围，伊比·艾奇逊说：“这是想用分割战术对付我们，海格力斯，我们进还不是不进？”
　　“进！”海格力斯斩钉截铁地回答：“为什么不进？他们制造这个机械迷宫，不就是为了对付我们吗？没有它，他们也不敢冒泡！”
　　对于处在优势实力方的他们而言，最怕的就是敌人如只老鼠般东躲西藏，最不怕的就是敌人冒头与他们一战。
　　异次元杀阵虽然拥有分割对手的功能，但是它无法改变一个基本性质，就是进入杀阵中的冒险者总体实力依然比断刃队强大，即便是被对手分割开，也不代表他们就是弱势方，充其量就是被对方在一定情况下拉近差距，可差距本身，依然存在。
　　此外这个杀阵带来的分割战术也不是没有缺陷。
　　分割战术从来不是把敌人分开就算完事，而是要在分割对手的同时，以最快速度与最小代价消灭其中一部敌人，在此期间的一个致胜关键，就是必须确保其他位置的敌人不会及时赶到支援。
　　然而对于缩微版的异次元杀阵来说，它本身的空间注定了只有钢铁厂大小，空间的不足，导致杀阵带来的隔离效果下降，因此效果也不可能有多强大。只要被分割的一方能撑住一段时间，支援可以很快来到。
　　这就是为什么海格力斯敢于进入的原因。
　　对他来说，陷阱就是机会！
　　说得再直白些，只要能杀死沈奕，哪怕被他们杀死几人又如何？
　　要想消灭对手，就必须有所牺牲。
　　既然莎拉丹尼尔可以被牺牲，那己方人员的生命又有什么不能被牺牲的？
　　“你要机会，我就给你机会！”
　　这刻海格力斯说着，已率先从旁边的通道跃入。
　　看到海格力斯进去，克劳迪亚等灰烬战车成员也跟着进入。
　　由于空间太小的缘故，31名冒险者只能鱼贯进入。不过就在灰烬战车成员刚刚进入另一个房间时，只听房间轰的动了一下，通道关闭，海格力斯他们所在的房间竟是向着上方移去。
　　或许是因为赶工期导致的粗制滥造的缘故，至少在减震方面，断刃队做得很烂，哪怕是傻子都能感觉到这房间的移动。
　　“这就开始了……”海格力斯喃喃道，眼中释出浓浓战意。
　　他猛然大喊道：“出来！”
　　“出来！”
　　“出来！”
　　“出来！”
　　海格力斯的声音在房间中不断回荡着。
　　喀！
　　房间移动停止，通道自动打开。
　　一串轻笑声突然从隔壁传来。
　　海格力斯霍然回首，只见后方通道的房间里，温柔正与他遥遥对峙。
　　她说出一句很容易让男人遐想联翩的话：“来追我啊！”
　　然后一个闪身，从另一方的通道口跃了进去。
　　“哼！”海格力斯眼中血光一闪，对着那房间跃去，一个飞身已落于地面。
　　就在他落地同时，房间里突然响起一片尖利呼啸之音，无数毒刺利箭已如暴风骤雨般射向海格力斯。
　　……


第三十四章 喋血杀阵（2）
　　当灰烬战车所在的房间移动时，乌尔里克·博曼他们所在的房间也开始了移动。
　　不过与海格力斯他们不同，乌尔里克·博曼在移动时身边只有两名一队成员。
　　这让乌尔里克·博曼感到一丝不妥。
　　作为灰烬战车的第一辅助队，乌尔里克·博曼的真实实力绝不在灰烬战车任何一名成员之下，而他的头脑反应也同样不俗。虽然他没有沈奕的跳跃性思维，没有克利夫的周密算计，没有海格力斯洞若观火的洞察能力，但是他有属于自己的强项，就是经验。
　　作为一名老资格的冒险者，乌尔里克·博曼在血腥都市已经度过了三年零六个月，参加了总计四十二次任务，是少有的每次都以普通表现完成任务的冒险者。
　　虽然他的每次任务收益都少得可怜，但他经历的战斗之多，却远超同辈，对敌经验之丰富可以说无与伦比。他之所以每次都是普通任务过关不是因为他能力不足，而是他和大多数冒险者一样，都不喜欢过快进入高级区域。
　　他们喜欢在低难度区域一点一点的累积，并通过杀戮其他冒险者来增强自身力量。当然，乌尔里克·博曼的做法要聪明许多，他很早就加入了炼狱教派，因此知道都市存在的目的，知道天谴者，所以绝不随意滥杀，而是一次次借着阵营对抗的机会猎杀对手，又或者直接对那些不知天高地厚，自以为老子天下无双的冒险者下手。
　　由于他选择目标谨慎，因此他的行为并不引发都市的反感。
　　这刻当房间刚一移动，乌尔里克·博曼立刻察觉到不对。
　　灰烬战车是被十人转移，他这边却只进入三人就被移走。
　　果子总是先拣软的吃，要消灭敌人局部力量，自然也先从最好下手的下手。
　　乌尔里克·博曼立刻意识到危险所在，放声叫道：“小心，断刃队可能会选择我们成为首选攻击对象！”
　　他换音刚落，房间移动已然停止。
　　上方通道打开，一个人已从上方跃下，对着乌尔里克当头就是一斧，正是洪浪。
　　乌尔里克本能的反手一刀架住，巨大的力量冲击的他连退数步，正撞在金属墙壁上。旁边两名一队成员同时杀上，挡住洪浪，就在这时，后方通道突然喀嚓嚓打开，乌尔里克立知不妙，猛一低头，一道刀光已掠过他的头顶，随后又是一个人冲进房间，正是已经穿戴上机甲的周宜羽。
　　乌尔里克反手挥刀架住周宜羽的攻击，两人厮杀甚至尚未正式展开，只听两边通道同时冲进来两人，赫然是金刚与胖子。
　　四个人同时向乌尔里克发起冲击，乌尔里克却是全然不惧，他怒喝道：“想杀我，你们选错对手了！血魔变身！”
　　从这四人一出现，乌尔里克已经明白他们的目标肯定是自己，毫不犹豫地使用了血统能力。他的血魔变身虽然不是魔神血统，却也是高等魔王级的血统，变身后实力暴涨，哪怕打不过四人，支撑一段时间肯定是没问题的。
　　与此同时，乌尔里克已叫道：“海格力斯，他们在我这儿，过来帮我，我这里只有基斯和凯特！”
　　他虽然和海格力斯不是同一队伍，但是也有相互通话的道具，这刻呼救发出，不仅通知了海格力斯，同时也通知到了其他人，甚至包括那些游荡者。
　　此时海格力斯就在距离乌尔里克不远处的房间，地上已铺满了断裂的刀刃碎片。听到乌尔里克的叫声，海格力斯猛然回拳打向身后墙壁。
　　虽然说房间采用了厚近一米的金属制造，即使冒险者也不能轻易摧毁，但是不能轻易摧毁不代表不能摧毁，海格力斯以身为饵引敌出动的时候，自然不会强摧杀阵，但当敌人出现的时刻，他就再不用手下留情。
　　他要以力破巧，把这个杀阵直接撕裂，硬生生开出一条通道。
　　这刻他一拳击出，那金属墙壁立刻被打得凹陷下一大块。
　　随后海格力斯手中多出一把武器，杀戮之刃。
　　杀戮之刃：攻击力72。
　　自带特效攻击叠加：每杀死一人，临时增加1点伤害，攻击力最大可翻倍，所增加的攻击持续时间一分钟。
　　自带技能千杀：打出一道刀芒，对身前一百八十度，三十米内所有敌人发起攻击，伤害力二百点，无论是否杀死敌人，都能为武器增加对应人数的攻击力，并突破上限百分之五十，该技能带来的攻击增长持续三分钟。消耗精神10点，冷却时间十分钟。
　　这是海格力斯在获得裁决之刃前，独闯四难度荒野，亲自收获到的一把A级特殊武器。
　　这把武器的最大特点就是可以在杀戮中大幅度提高武器攻击力，攻击最高可达到180点，已经超过了一把A级武器应有的攻击上限。
　　这把武器最适用的还是群战，不过对海格力斯而言，用于摧毁墙壁也足够了。
　　这刻他一击刺出，海格力斯已用出大力神的力量加持，攻击力顿时飚升，照理一剑下去，能立刻把这墙壁刺穿。
　　没想到这一击刺在墙壁上，非但没有将其刺穿，那墙壁反而象受到什么刺激般，被海格力斯一拳击陷的墙壁将开始慢慢复原起来。
　　海格力斯一怔，脱口叫道：“不好，他们有空间加持类道具！”
　　现在他终于明白断刃队凭什么敢用这个异次元杀阵来对付他们了，因为他们根本不怕这个杀阵受到破坏。
　　没错，维护异次元杀阵的，正是世界树！
　　世界之柱：空间支撑之柱，加强所有空间类技能，对普通建筑亦有效。
　　在世界树被提升到3级后，这棵世界树就获得了两个技能点。沈奕非常谨慎的没有立刻选择让世界树学习什么技能，而是一直留到了现在。
　　在确定了使用异次元杀阵来和敌人大战一场后，保证这个杀阵不被摧毁的重任就落到了世界树上。为此沈奕毫不留手的把两个技能点都用在世界之柱这个技能上，使世界树的这一技能直接提升到2级，大大增强了异次元杀阵的防御力量，不仅如此，甚至还有了一定程度的自我恢复能力。
　　即便以海格力斯的强悍，也不可能在短时间内立刻摧毁异次元杀阵，这使他不得不面对一个事实——与其消耗力气在这里摧毁它，还不如顺着通道摸索过去。
　　但不管是哪一种方式，他都不可能立刻赶到乌尔里克身边了。
　　“乌尔里克，撑住！我们正在过来救你！”此时海格力斯只能先给乌尔里克一点信心。
　　在他想来，沈奕现在还没有回来，温柔在附近游弋拖延他们的脚步，断刃队最多四人再加个老杰克，五个人对付乌尔里克他们三人，以乌尔里克他们三人血统变身后的能力，支撑一分钟绝无问题，而有这时间，他无论如何都能赶到了。
　　然而他终究不知道一个事实，就是断刃队此时攻击乌尔里克他们的，并不是四人，而是七人，而且是以七对一！
　　……
　　就在乌尔里克发出求救声讯的同时，胖子已扬手打出星空锁链。
　　锁链不是缠向乌尔里克，而是缠向基斯，就在缠住基斯的同时，胖子已抓住基斯猛的往旁边通道一塞。
　　随后只听喀嚓嚓一连串声响，房间已再度移动，基斯就是想回都回不去了。
　　同时胖子已张开双臂抱住凯特：“不动如山！”
　　这一下不动如山技能发动，凯特再动弹不得。他手中武器不停地刺向胖子，但是这刻胖子在发动不动如山后，防御力已高得出奇，哪怕是任他砍，一时半会也砍不死，何况他还给自己加持了精神力护罩，发动了守护要塞，更是把所有主动的被动的光环一股脑儿全展现出来。在荆棘光环作用下，凯特对胖子造成的伤害甚至还没有反弹给自己的高。
　　而就在胖子拖住凯特的同时，四方通道口已再度打开，又是四道人影冲入，正是老杰克，庄羽，贝鸣和阿铠。
　　四个人从四个方向同时将武器打入乌尔里克体内，突如其来的攻击在乌尔里克身上扎出四道血泉。
　　然而乌尔里克心中的震惊更甚于他肉体的伤痛，看着突然多出来的三名冒险者，乌尔里克面色大变，终于知道哪里出了问题——他们面对的竟然不是一个断刃队，而是还有三名潜伏着的冒险者。
　　“海格力斯，他们还有……”就在乌尔里克放声叫出对方还有三名冒险者的时候，金刚已冲了上来：“风暴之锤！”
　　这一拳立时止住了乌尔里克的呼叫，同时将他眩晕当场，随后金刚紧接着一个枯萎打中乌尔里克，这下他连吃药恢复的机会都没了。
　　同时凯特也想呼叫，却被胖子一头顶在他下巴上，竟然顶得他嘴巴都张不开，更别提说话了，只能发出的唔唔之声，海格力斯是怎么都听不明白这话语中的意思了。
　　趁着乌尔里克被眩晕，洪浪已开启了血腥狂热，霸者之斧对着乌尔里克狂砍，七个人同时对乌尔里克发起最疯狂的攻击。
　　好在乌尔里克血统变身后抗性，防御，生命都有大幅度增加，风暴之锤最终只对他造成了两秒眩晕效果，而狭小的空间本身也不利于多人战斗，总有两三人会被挤在外面，以至于他总算还是撑过了这两秒。
　　但是就在他有所行动的同时，金刚已又是一拳击至：“重击！”
　　又是一个眩晕技能。
　　他再度呆滞当场。
　　这一次他可真没什么机会能挺过去了。
　　不过这家伙到也凶狠，眼看自己将死，突然暴吼道：“沸腾吧，死亡之血！”
　　他全身陡然红光大盛，一股巨大的力量从他身上涌动而出。
　　其他人尚未察觉，胖子却首先变色：“小心……离子力场！”
　　他身上的离子力场陡然张开，就在护住众人的同时，乌尔里克已轰的一声爆裂开来，血水如箭，飞刺众人，穿过离子力场打在每个人身上，登时将每个人都打得飞起。
　　“队长！”凯特发出痛心嚎叫，他此时也已经进入血统变身状态，但是在胖子的死命纠缠下，终究只能看着自己的队长被敌人逼的生生自爆。
　　“妈的，我讨厌自爆！”洪浪抹了一把脸上血水愤怒叫骂，乌尔里克临死前的自爆一击将他的脸扎了个洞，导致他现在说话都有些不清楚。本来以为只有灰烬战车的三名预备队员才会自爆，没想到连辅助队的队长都有这种变态技能。
　　要不是胖子及时开启离子力场削弱了自爆伤害，真有可能被乌尔里克在死时拖几个下水。
　　眼看这刻凯特双目泛红，愤怒已到了极致，能量在他身周迸发，众人知道不好，只怕这货又是一个拥有自爆类能力的冒险者。
　　“贝鸣！”金刚已喊出声来。
　　贝鸣已对着凯特发动心灵控制，这一下心灵控制让凯特的精神顿时恍惚，能量的积聚顿时减缓。
　　不过下一刻贝鸣已叫道：“快，我坚持不了多长时间。这个家伙意志很高，死意坚决，他的宗教信仰能在一定程度抵抗我的心灵控制。”
　　宗教信仰本身就是一种心灵控制，人们因为信仰而变得狂热，也因为信仰而本能地抵制一切心灵上的入侵，这一点，却是和能力无关了。
　　八个人疯狂的对凯特发起攻击，不过由于先前攻击乌尔里克使用了不少技能的缘故，大家一时间竟用不出更多的杀招来取对手姓名，再加上凯特的血统变身同样不弱，导致他们要想瞬杀凯特已变成不可能的奢望。
　　就在这时，洪浪突然从纹章中取出雷神战锤，对着凯特就丢了过去：“雷神之怒！”
　　轰！
　　巨大的雷电侵袭打在凯特身上，终于在这家伙摆脱贝鸣控制前的一刹那将他直接秒杀。
　　饶是如此，所有人也都还是被吓了一跳。
　　洪浪更是抹了一把额头的汗：“擦他妹都是些个恐怖分子，动不动就玩自爆，有这必要吗？”
　　“这就是狂信徒。”金刚也擦了把汗。
　　就在这时，旁边通道口突然打开，金刚洪浪等人回首，正看到伊比·艾奇逊的二队成员与他们对视，双方同时呆滞了一下，然后金刚已暴叫起来：“走！”
　　飞身进入另一通道，同时洪浪等人也迅速从其他通道口离开，一边走洪浪还一边抱怨：“这杀阵太小，太小！”
　　他们在钢厂布置的这个异次元杀阵由于规模关系，一开始只造了27个房间，即使后来又增加了一排，也不过是多了九个，总共只有三十六个房间，比起真正的异次元杀阵的上万房间还是太少。
　　三十六个房间听起来还可以，但是在冒险者的速度下，其实很容易就能从第一个房间窜到最后一个房间，尤其是他们完全没有对陷阱的顾忌，更是可以肆无忌惮的横冲直撞。
　　洪浪他们击杀乌尔里克和凯特，前后也没花掉超过十五秒时间，结果伊比·艾奇逊他们就已经赶了过来，甚至比海格力斯都更快一步。
　　可见这一杀阵的最大问题就是猎杀时间太短。
　　不过没关系，随着对方人数的减少，以及他们为了防备再有人落单而主动收缩队伍，他们能够控制的房间数量会越来越少，断刃队的回旋空间也会越来越大。
　　此时伊比·艾奇逊并没有第一时间追击，而是在看到庄羽他们等人后同样大吃一惊，他的第一反应就是立刻向海格力斯报告这一发现。
　　“海格力斯！”
　　就在这时，只听轰的一声巨响，巨大的回音已彻底将伊比·艾奇逊的声音淹没，正是金刚对着墙壁捣出的一拳。
　　他知道这一战下来，庄羽他们的存在早晚会被海格力斯知道，但是在这之前，能隐瞒多久就隐瞒多久。
　　人，已经杀了两个，但这绝不是断刃队计划中的目标数字。
　　杀戮，才刚刚展开！
　　……
　　PS：基斯就是犹大（绰号），凯特就是洛尔，本来要写出来的，结果却发现漏了。


第三十五章 喋血杀阵（3）
　　海格力斯站在乌尔里克·博曼和凯特·洛尔的尸体前，不发一言。
　　他只用了三十秒就摆脱了温柔的纠缠赶到这里，这其中有两次房间移动，试图将他带离战场，却终究挡不住他快逾闪电的速度。
　　可即便如此，他看到的依然只是一堆尸体碎片和一具被雷神之怒劈焦了的残骸。
　　但他没有发怒，只是蹲下去仔细观察着凯特·洛尔的尸体。
　　“海格力斯！”克劳迪亚叫出声来。房间依然在轰隆隆转动着，耳边时不时传来喊杀声，这说明时刻都有人在和断刃队的人碰面，不时打起来，就是在相互追杀。
　　不时传来的震荡声响使他们暂时接收不到来自其他人的通讯，海格力斯却依然停在这里，一动不动。
　　海格力斯手一挥止住她：“还有三个人。”
　　“什么？”克劳迪亚一楞。
　　海格力斯重复了一遍：“还有三个冒险者在断刃队之前进入了本次任务世界，但我们一直不知道……他们比我们想象的更狡猾，计划制订的也更明确。他们之所以选择先杀乌尔里克和凯特，是因为他们的召唤能力被这空间限制住，这个时候再奇兵突出，以七对一，也就难怪乌尔里克和凯特会被瞬间杀死了。”
　　乌尔里克的巨兽召唤和凯特·洛尔的异形军团都需要足够的空间才能释放，狭窄的空间使他们根本无法发挥自己强大的召唤兵力，结果就是连召唤生物都没放出来就被干死，也可谓死得憋屈。
　　“海格力斯！”伊比·艾奇逊的声音终于挤在震荡声中传了过来：“他们……还有……三个……冒险者！”
　　“我已经知道了，一队并入二队，所有人分成三个队伍小心行进，注意别再给对手分割我们的机会了。”海格力斯淡淡回应了一句，也不管对方听到没有。
　　他把手放在金属墙壁上，微微用力，仔细感应着来自世界树的守护力量，低声说：“这里被一种很强大的力量加固着，短时间内不会消除，破坏它的方法已不可行。不过这个异次元杀阵的弱点就是小……非常小。他们之所以能利用这么小的异次元杀阵来去自如，是因为他们在不停的利用房间的位置变化来变相扩大距离。要做到这点，就绝不能是胡乱移动。”
　　克劳迪亚明白了：“你是说一定有个控制中枢在这附近，配合断刃队对我们发起突袭？这个控制中枢利用房间位置的变换来使他们躲避强大的一方，比如我们，同时也利用房间的变化来分割我们的人……”
　　“没错。”海格力斯已缓缓抬起头来：“要做到这点，他们就必须能够看到每个房间的情况。”
　　“这里到处都是铜墙铁壁，不可能安装电子眼。”凯奇立刻道，他是这方面的专家，可以确定墙壁里绝对没有嵌入什么东西。这些墙壁完全是以结实为目的制造的，装些即触式陷阱也就罢了，内部走电路是绝对不可能的，否则海格力斯一拳就算打不破墙壁，震断电线还是没问题的。
　　海格力斯的视线已锁定住墙壁上角处一个黑色的小点，他喃喃道：“不需要特别嵌入电子眼，一只小小的侦察蜂就够了。”
　　说着他对空击出一拳，墙壁上角那不显眼的一个黑点已被他震落，正落在海格力斯手心。
　　海格力斯捏着这小巧精致的“玩具”，将它的眼对准自己，整张脸已出现在伊森肯瑞克的屏幕上。
　　随后屏幕上变成一片雪花。
　　“该死，他发现四号房的监视器了！”伊森肯瑞克在地下中枢控制室叫道。
　　“那他很快也会发现其他的，我们必须加快行动了！”周宜羽接到通知后叫道：“还有金刚，伊森刚告诉我海格力斯已经知道庄羽他们的存在了，你不用再敲墙了。”
　　“妈的真快！”金刚愤怒的又是一拳敲在墙壁上，这一拳把通道口震开，一张人脸赫然出现在金刚面前。
　　赫然正是之前被胖子抛出去的基斯。
　　两人同时楞了一下，随后一起向着对方扑去，登时扭打在一起。
　　由于断刃队在撤离时追求速度速度，一个个从通道过去肯定太慢，所以一旦撤退，就是所有人同时从各个通道口方向同时离开，这样一来就导致了断刃队本身并不是时刻处在一起的，因此也导致了这刻金刚与基斯碰面后，两人竟然都只能一对一单挑。
　　不过两人在交手之初，做的第一件事不是攻击对手，而是立刻呼叫救兵。
　　金刚率先叫了起来：“他在十二号房，所有人过来！”
　　紧接着基斯也喊道：“他在十二号房……什么？你问我十二号房是哪个房间？我他妈怎么知道！”
　　金刚抬头看看基斯，笑道：“你的人不会比我的人来得快！”
　　基斯反唇相讥：“那可未必，我的人比你的人多！随便乱闯都能闯过来。”
　　两人互相看看对方，猛的发一声喊同时低头撞向对手，有所不同的是基斯在撞击金刚的同时还加了个膝撞，金刚则召唤出四台终结者助战。
　　基斯在一队中，绰号犹大，意为背叛者。他的一大特殊能力就是能够让对方的召唤生命背叛，这个能力对沈奕的召唤士兵，金刚的蒂娜，温柔的影兽，都是一大威胁，因为不是针对断刃队特别学习的，因此没有列在列表中。不过好在这能力对世界树这类特殊生命以及终结者机器人都没有效果，因此金刚没敢放出蒂娜，而是直接就释放出四台终结者配合自己作战。
　　同时基斯也大吼着发动血统变身。
　　纯以战力论，金刚胜在属性较强，但技能攻击力依然较弱，而基斯的技能攻击则相对强大一些。金刚的血统不适合这狭窄空间的发挥，基斯的血统却没有这个问题。但金刚有终结者，基斯又没有。
　　这样一来，两人半斤对八两，实力相差竟是不大，确切的说，决定他们之间生死存亡的最大因素，已经不是自己，而是双方的援兵谁能在第一时间赶到。
　　……
　　听到基斯的呼叫，海格力斯猛然转身：“克劳迪亚，你去找中枢控制系统，把控制系统的人杀掉，其他人跟我来！”
　　“明白！”克劳迪亚一转身向着另一房间冲去，由于这杀阵太小，她其实只需要连续穿过三到四个房间就能冲出杀阵。不过由于房间不停变化位置，所以实际上她要穿过的房间可能多达十余甚至二十余个。
　　但是这刻克劳迪亚冲进房间的第一件事就是先找到侦察蜂将其毁掉，然后立刻向下一个房间冲去。
　　伊森肯瑞克只看到屏幕上一个个画面变成雪花。
　　“我已经失去六个画面了！”肯瑞克大叫道。
　　“采取第二方案！”温柔从通道上方跃下，眼看下一个房间就是金刚的，却看到旁边一队人马冲了过来，赫然正是无雪他们。
　　温柔立刻止步，反向朝来路冲去，后面无雪等人已紧紧追随。
　　伊森肯瑞克则连忙冲到一个大锅炉状的机器旁边，转动一个圆盘，随后杀阵所有房间同时打开，每条通道都在往房间里贯注烟雾。
　　那些墙壁由于追求厚度的缘故，的确无法安装太多陷阱，但是在每个房间的交接处，却还可以安装一些相对简单的机关。
　　烟雾陷阱！
　　这刻三十六个房间全部充满黑烟，彻底弥漫了海格力斯和克劳迪亚的视野，使他们再无法轻易找到侦察蜂并将其摧毁。
　　“哼，凭这就想阻挠我吗？”海格力斯哼了一声，突然对着四面八方连续挥出数拳，激烈的拳风在房间中震荡，几乎每一处角落都被他打遍。
　　伊森肯瑞克一拍桌子：“该死！我们又失去一个监视器！”
　　“别管他，先把他们调开！”周宜羽叫道。
　　他已经率先赶到金刚所在地，看到基斯二话不说就向他扑去。
　　此时海格力斯其实也已经赶到，但是他刚打开通道，听到里面呼啸的交手声，就见通道口轰的一声关上，房间再次移动，又不知道将他带到什么地方去了。
　　“混蛋！”
　　海格力斯愤怒大喊。
　　就在这时，旁边又一个通道口打开，里面竟然探出了胖子的头，他的脸上赫然还戴着一幅夜视镜。
　　夜视镜下海格力斯的身影清晰显现，吓得胖子怪叫一声向回缩去，海格力斯虽然见不到人却能听见声音，对着音源处就是一拳。
　　这一拳遥击而出，汹涌的力量却还是打在了胖子脸上，夜视镜一击之下粉碎，碎裂的镜片刺入胖子面骨，胖子在空中翻滚着跌落，随后一个翻身从下方通道掉了进去。
　　海格力斯紧追而入，通道门却是已经锁上。
　　通道每一次锁上，都需要好几秒时间才能打开，这也是制约冒险者们速度的一个关键。
　　按照沈奕他们的想法，这一限制本应只对敌人有效，可惜这种自创迷宫不象都市的技能那样具有敌我识别能力，要做到这点需要的技术要求太高，所以只能放弃。
　　错过了击杀胖子的机会，海格力斯耳边传来克劳迪亚的呼声：“我出来了……该死，怎么还有房间？这不可能！”
　　明明应该已经出了杀阵的克劳迪亚骇然发现自己身处之处，赫然是一个更加巨大广阔的空间，一个个立方体在空中漂浮着，与下面的金属墙壁不同，这些立方体却是在闪烁着奇特的光辉，每一个立方体中央，赫然还悬浮着一张符。
　　“道阵？”克劳迪亚脱口而出：“这是……该死！这是幻影重光阵！”
　　幻影重光阵：运用道法与相关材料制作的幻阵，可以制造一个虚幻迷宫，使人进入后难以脱离，也可以借助现有的迷宫，扩大现有迷宫规模。
　　这正是沈奕为了弥补异次元杀阵规模太小的弱点，让庄羽特别制作的一个道术阵。
　　它并不能真正与异次元杀阵合为一体，却可以借助杀阵的力量将它的规模进行虚像上的外延。
　　当冒险者走出杀阵进入外延的幻影重光阵时，很容易就会继续迷失，并可能在走着走着又回到异次元杀阵中。
　　听到幻影重光阵这个词，海格力斯此时心中杀气终于沸腾到顶点。
　　他再无法忍受这种虚虚实实的闭合把戏，终于叫道：“所有人分散，一旦遇到无法抵抗的敌人，立刻使用团队集结令！”
　　海格力斯终于决定，哪怕动用最后一块团队集结令，也要干掉对手。
　　他这一决定，立刻让灰烬战车所有人铺散开来。
　　原本三十六个房间，只有三个房间有人，但是这一下灰烬战车全面铺开，直接占据了三分之一的房间。
　　换句话说无论你房间怎样变化，周围房间都有很大概率有自己人，哪怕没有，灰烬战车也可以借助团队集结令的力量迅速集结人手。
　　当西区冒险者们以三个小团队的形式行动时，这些不断移动的房间使得他们很难彼此呼应。
　　但是当冒险者们大范围铺散开时，杀阵本身那有限的空间就被极剧压缩，断刃队的腾挪转移也就变得相对困难——无论他们往哪个房间跑，都有可能碰上敌人，从而被缠住。
　　虽然说合则力强，分则力弱。但是在一些特定环境下，分本身也可以成为一种合。
　　海格力斯要么不做，要做就做到极致。
　　他就是要在这个钢铁杀阵中布置出一张疏而不漏的大网，彻彻底底地将断刃队这支凶狠狡猾的鱼给捕捞住。


第三十六章 喋血杀阵（4）
　　一个凌空翻身，温柔已轻盈落入另一个房间，她回头看了一眼，后面无雪等人正紧追在她身后，轻笑一声：“追得还真紧呢，可惜没带花来。”
　　打开另一个通道口，温柔已向下方跃去。
　　“山不转水转，人不转房间转，掉队了也没关系，总能再碰上。到是温大小姐你，我们不过是想和你谈谈，你又何必跑那么快？我们看起来就那么凶神恶煞吗？”尽管隔了一个房间，无雪的声音依然清晰，仿佛就在温柔耳边诉说，他的速度看起来不紧不慢的，却始终追在温柔身后，也不知是他故意不想追上，而是温柔有意放慢了速度等他。
　　“有话就停下来说，何必非要和我挤一个房间？万一我的答案不让你们满意，到时你们十个人欺负我一个，我可抗不住。”温柔笑答。
　　无雪停下脚步：“那好，我们停下。”
　　看到无雪停下，温柔果然也停下，两边隔着通道相望，此时烟雾渐渐散去，对视线的阻碍也没那么大了。
　　温柔说：“现在你可以问了。”
　　“也没什么，就是想知道无妄之灾是怎么回事。”
　　“想知道无妄之灾？简单。”温柔突然拿出一张纸扔给无雪：“都在上面了。”
　　纸片如刀，飞削无雪，无雪二指一伸，已夹住纸片，略略扫了一眼，终于变了脸色。他猛抬头看向温柔：“这上面写得都是真的？”
　　温柔反问：“我说是真是假有意义吗？”
　　无雪楞了一下，终于轻笑点头：“没错，你们说是真是假没有意义，终究还得我们自己来证实。”
　　话虽如此说，但是无雪心中知道，印证之前的一连串事件，这上面所写的事只怕是假不了。
　　他将纸条传给其他人，大家看过后纷纷惊呼，无雪已沉声道：“大家听好了，在没有经过证实的情况下，这事先不要传出去。”
　　“那现在怎么办？”一名冒险者问无雪。
　　无雪微微思索了一下，说：“撤！我们离开这儿。”
　　“撤？”众人同时一惊。
　　“对，撤退！”无雪用斩钉截铁的语气道：“沈奕搞出的这个异次元杀阵，不是冲着我们来的，不管是真是假，我们都没必要为炼狱教派拼命。反到要是真的……那么让断刃队活着对我们更好一些。”
　　“要是海格力斯知道我们撤退，他不会放过我们的。”有人担心道。
　　“他们已经没打算放过我们了。”有人愤怒低嚣。
　　“但不是不能谈！”
　　无雪面色深沉：“我知道海格力斯是什么人，在他的战争中，从来没有谈判与妥协存在……先走再说。”
　　温柔已扬声道：“去你们右边那个通道，过两个房间后往下一个房间，再往右一个房间，就能到中央大门出口。”
　　“谢了。”无雪拿回那张纸，突然在上面写了几个字。他无笔无墨，但力透纸背，已将自己留在上面，然后将纸扔回给温柔，温柔接过一看，展颜一笑：“那我也谢了，希望能够不是敌人。”
　　“但愿吧。”无雪淡淡回应一句，已率先进入右边房间。
　　看着这一群人离开，温柔轻呼出一口气，然后她对团队频道说：“他们已经知道事情始末了，正在退出战斗。”
　　沈奕的声音传来：“我猜他们还是不太相信。”
　　温柔回答：“人们对于不利于自己的消息，总是习惯性地不愿相信，一种心理上的自我保护。”
　　沈奕笑道：“你也哲学了。”
　　“偶尔玩一把深沉还是挺有意思的，对了你那边怎么样？”
　　“正打得热火朝天呢。”沈奕回头看了看身后。
　　此时那巨蟒布拉基已被他引到了市中心，美国政府在得知怪物出现后果然派出大量部队。这些部队原本是用来对付沈奕而特别调来的，现在的对付目标却成了布拉基。
　　天空到处是直升机飞翔，街道上坦克装甲车横行，大量的士兵把火力集中对准布拉基开火，天上地下到处是弹链穿梭的痕迹，枪炮声震天响起，中间还夹杂着巨蟒布拉基愤怒的吼叫。
　　它一口将一台飞得较低的直升机咬成两半，半截坠地起火，半截则被这大家伙直接咽了下去，口感嘎嘣脆。
　　这场面可比电影更加壮观十倍。
　　“我们不回去吗？”站在沈奕的身边，莎拉问。说来也奇怪，在没有见到布拉基之前，这只巨蟒每晚都在莎拉的梦中困扰着她。但现在真正看到了这让她恐怖的大家伙，她反而感觉没那么强烈了。
　　是因为早已有了心理准备，以至于当这一切真实出现时反而有了抵抗能力，还是因为有沈奕在她身边，给了她莫名的信息，这一点就连莎拉自己都不能确定了。
　　听到莎拉的提问，沈奕回答：“那取决于我们的对手到底在什么时候才能给我们带来致命的威胁。”
　　“我不明白你的意思。”莎拉茫然。
　　沈奕笑道：“就是说当我的战友遭遇到无法抵抗的危险时，我自会出现在他们身边。但是那个时候，你就会成为孤独一人。”
　　莎拉吓得脸色变了。
　　沈奕已抱住她的肩膀：“但是不要担心，我已经为你的安全做足了准备。”
　　莎拉低头看向自己颈前的项链。
　　“不，不仅仅是那个。”沈奕说：“记住，当你遇到危险时，你就喊‘交换’。”
　　“交……”莎拉正要重复沈奕的话，却被沈奕一把按住她的嘴：“现在可别念出来。”
　　沈奕的手按在莎拉的脸上，莎拉的脸微微一红。
　　沈奕也知道有些不妥，将手缩了回去：“记住，到了危急时刻，就喊出这个词，但现在可千万别喊。我再说一遍，是交换，明白了吗？”
　　莎拉涨红着小脸，连连点头。
　　沈奕满意笑道：“很好。”
　　与此同时，洪浪的大嗓门已经在团队频道喊了起来：“我操！怎么到处都是他们的人？！”
　　……
　　基斯挂了。
　　不过这已经是断刃队借助异次元杀阵所能杀的最后一人。
　　一切陷阱都是在最初时效果最大，但随着敌人对机关的了解程度加深，迷宫效果开始呈指数性降低，并且越来越不足以依仗。
　　海格力斯对杀阵迷宫的了解程度快得令人惊奇，以至于断刃队不过才杀了三人，来自灰烬战车的反击便已全面展开。
　　海格力斯的拉网对策完全针对了迷宫空间不足的这个弱项，导致的结果就是断刃队的腾挪闪避空间被大幅挤压。
　　洪浪，金刚，庄羽，贝鸣等人，无论他们跑到哪里，几乎都能看到灰烬战车的人。
　　尽管一个房间里通常只有一人，可一旦战斗展开，只要断刃队不能在第一时间杀死对手，灰烬战车的其他成员往往会立刻从四面八方赶过来。
　　这些灰烬战车成员本身战力就强，其他救援人员赶到的速度又快，导致的结果就是洪浪他们多次突击，却始终无法杀掉任何一人。
　　往往在其他队员赶来的同时就被迫撤退。
　　有时撤的慢了，甚至还被对方反追杀，要不是有伊森在控制房间的运行，真有可能被咬死。
　　然而随着烟雾消散，侦察蜂暴露，伊森与宙斯对房间运行的精确控制能力大幅度下降，这种危险便进一步上升。
　　危险在洪浪跳进三十四号房间时升到顶点。
　　他因为冲得太快，在通道打开的瞬间就跃了进去，也没仔细看一下房间里有没有人。
　　然而就在他进入房间的刹那，突然感到身后呼啸风起，大吃一惊本能前扑，一股雄浑有力的重拳已重重击在他的后背，将洪浪直接砸在对面墙壁上。
　　洪浪哇的吐出一口鲜血，急速转身，只看到海格力斯正站在角落里目光冷漠，仿佛看个死人般地在看着他。
　　洪浪如被人迎头泼了一盆冷水，心都凉了——他竟然象只没头苍蝇般跳进了海格力斯所在的房间。
　　这次不能怪他愚蠢。
　　从胖子一看到他就逃开始，海格力斯就明白，这帮家伙是找谁麻烦都不会找自己麻烦的，他们一直都在避着自己。
　　由于通道阻碍的关系，海格力斯的极限加速没有用武之地，所以主动追击效果不大。
　　在这种情况下，海格力斯采取了一个最愚蠢，也最简单，同时也最有效的方法——把自己隐藏在角落里，守株待兔。
　　因为站位角度关系，通向海格力斯所在的房间至少有两个通道口是看不到海格力斯的，而那些能够看到海格力斯的通道，断刃队成员往往一看到海格力斯，立刻就关上通道门换路而逃，根本不会想到海格力斯一直站在那里等候。
　　所以对海格力斯来说，他要做的就是等。
　　异次元杀阵一共只有36个房间，有限的空间导致断刃队在撤逃过程中撞入海格力斯所在房间的几率其实很大，只不过大部分时候能看到海格力斯所以来得及换通道跑路。
　　而海格力斯就是在等有人在反复流窜中从这两个看不到他的通道进入，自己撞进他的怀里。
　　他成功了。
　　这次洪浪再想跑掉，可就没那么容易了。
　　海格力斯微微歪了下头，看看洪浪。
　　他说：“很好，没想到第一个进来的竟然是你。正好你我都是狂暴武士，就让我们进行一次纯力量的碰撞吧。”
　　一拳捣出，激荡出一片雄浑巨力。


第三十七章 喋血杀阵（5）
　　轰！
　　海格力斯与洪浪两人的铁拳在这刻撞在一起，迸出一股强烈的力量漩涡，轰然撞击在四周墙壁上，将整个杀阵都震出一片巨响。
　　这两人都没有使用武器，纯力量的碰撞下，海格力斯纹丝不动，洪浪却连续跌退数步，嘴边已渗出少许血丝。
　　很显然，这一下对拼，海格力斯明显占了上风。
　　这不是因为力量的关系，仅靠自身力量，海格力斯虽然稍强一些，但是比起洪浪却也胜出有限。
　　问题的关键在于海格力斯还有两个技能。
　　终级要塞（A级特殊技能）：主被动技能，被动效果，永久提升30点防御力。主动使用：为自己增加一个无防御，生命力为二百的能量护罩。启动消耗精神力5点，冷却时间五分钟。每提升一级，能量护罩增加二百点生命。最高五级，当前三级。
　　强化打击（双B级特殊技能）：主被动技能，被动效果，永久提升自身攻击伤害40点。主动使用：无视护罩类防御5秒，额外提升40点伤害。启动消耗精神力4点，冷却时间五分钟。每提升一级，被动效果永久增加攻击5点，无视护罩时间增加1秒。最高五级，当前三级。
　　这是两个相当少见的，同时具有主动与被动效果的技能，使得海格力斯在面对力量相同的对手时，依然具有强大优势。
　　这一击震退洪浪，海格力斯已抬起他骄傲的下巴，右手食指对着洪浪勾了勾，那意思再来。
　　“妈的！”洪浪低骂一声，抹去嘴边血痕。他晃晃脑袋：“来就来，真他娘以为老子怕你呢？”
　　他干脆收起霸者之斧，猛然仰头长嚎：“嗥！”。
　　在这疯狂呼嚎中，洪浪全身肌肉贲起，力量的狂潮在他身体中涌动，空气变成一片风潮，在他的身周疯狂旋转。
　　正是岩石强化！
　　“吃老子一拳！”洪浪已对着海格力斯一拳打去。
　　这一拳威势赫赫，强大无匹，就算是坦克也能被一拳击穿。海格力斯踏前一步，右手横臂上格，正挡住洪浪的冲击，左手对着洪浪胸口一推，这一击来得突然又快捷无比，正中洪浪胸口，打得洪浪狂喷鲜血，这一口血直接吐向海格力斯，海格力斯一闪头躲过，洪浪已一头撞在海格力斯脸上。
　　这一下撞击也是不轻，要不是海格力斯防御奇高，差点就能把他的鼻梁撞断，同时在洪浪与海格力斯的拳头激撞中，这一次却是洪浪赢了，强大的力量反压海格力斯，一拳打在海格力斯身上，竟然将他击飞出去。
　　不过可惜由于力量抵消的缘故，洪浪这一击没能对海格力斯造成什么伤害。
　　不过海格力斯还是揉了一下被洪浪撞痛的鼻子，眼中已现出兴奋的光芒。
　　那是他在碰到强者时特有的兴奋表情。只有熟悉他的人才知道，这表情背后意味着海格力斯面对战斗时将会越来越认真，释放的力量也将越来越恐怖。
　　“不错，不错！好久没碰到这么勇悍的对手了，你吊起了我的胃口。我相信和你战斗，一定比和沈奕战斗要过瘾得多！”海格力斯嘿嘿笑了起来。
　　对手越强，他就越兴奋。
　　“切，真他妈以为你天下第一呢？”洪浪唾了一口：“不就是属性比老子强点，技能比老子多点，装备比老子好点，再认了个干爹可以不劳而获吗？老子可不稀罕！”
　　海格力斯的脸色立刻变了。
　　他生平自恃武力，最恨的就是别人说他是依靠家族才变得如此强大。
　　这刻洪浪这么说，简直就是触了他的逆鳞，心中杀意大起。他深吸一口气，吐出冰冷话语：“没错，家族的确是给了我许多好处，有神器，有血统……但是！”
　　他眼中放出凶猛光芒怒视洪浪：“即使没有这些，你以为你又能对付得了我吗？洪浪，就让你见识见识真正的，属于我自己的力量！大力神！”
　　随着海格力斯的高声呼喊，一股比洪浪更盛的力之狂澜已在海格力斯身上疯狂涌动，威势比当初他战沈奕时更加威猛，也更加强大。
　　不得不说洪浪是天生的拉仇恨的高手，只是几句话，就把海格力斯激到暴走。
　　随着这一刻大力神加持上去，海格力斯的力量飚升八十点，直接加持到248点力量的地步。
　　这还不够，海格力斯吼的又发出一声狂吼。
　　战争咆哮，双B级特殊技能：通过怒吼对身边百米内所有队友增加20点伤害，防御力提升5点，持续时间一分钟，使目标陷入反应迟缓状态中，持续时间3秒，使自身攻击提升40点，防御提升10点，持续时间九十秒。消耗精神12点，冷却时间八分钟。每提升一级，增加十秒和十五秒持续时间，最大等级五，当前等级三。
　　同时海格力斯身上已泛起一片红光。
　　狂暴（B级）：牺牲百分之二十现有生命，提升攻击伤害与攻击速度各百分之五十（提升仅对自体力量有效，但不影响各类型伤害的自我叠加），持续时间二十秒，冷却时间五分钟。
　　随着海格力斯连续两个技能再加大力神的加持，他的攻防已达到了相当恐怖的程度，就连洪浪都看得目瞪口呆：“我操，你至于么？不就是说你有个干爹有什么好激动的，这年头要想混得好谁还不得多抱几个干爹啊？人家郭……”
　　“闭嘴！”海格力斯已一拳打向洪浪，涌动的风潮直接将洪浪的话语淹没。
　　洪浪怪叫着跳起，幽冥护罩已然发动。
　　不过幽冥护罩主要是防远程的，对近战伤害的削弱只有百分之十五，面对海格力斯怒涛般的攻击威势，这点削弱当真是影响有限。
　　这还是海格力斯没有使用武器的结果，洪浪之所以不使用霸者之斧，就是为了维持一个表面公平。
　　沈奕早告诉他，海格力斯是个单挑狂人，作战从不屑占人便宜。所以在和海格力斯打的时候，最好的办法就是别用武器。
　　你不用，他肯定也不用。
　　大家攻击削弱的结果，就是伤害有限，谁也不能轻易秒杀谁。这样一来，决定胜负的往往不再是双方战力，而是药品储备——谁的药水多，谁就赢。
　　当然，沈奕不指望海格力斯会蠢到没有药了还这么打，但至少这对拖延战斗时间还是很有效的。
　　不过洪浪也没想到就算不使用武器，这货的攻击也会如此威猛。
　　248点力量，50+40的攻击加成，再加上狂暴百分之五十自体力量的加成，导致即便是徒手状态，海格力斯的攻击力也高达462。
　　而且海格力斯拥有顶级的格斗专精，本身又是狂暴武士擅长发挥力量，导致他的每一击都接近了力量最上限。
　　这使得洪浪根本不敢开启血腥狂热，否则单靠幽冥护罩百分之十五的减伤，他根本撑不住海格力斯几拳。
　　这种情况下，洪浪反到是做出了一个最大胆也最出人意料的决定：硬拼！
　　他嗷的喊了一嗓子，迎着海格力斯的重拳就挥了过去。
　　没有技巧，没有规避，狂暴武士之间的战斗，就是最简单最野蛮也最血腥的对拼，看谁能先打倒对方，谁又能撑到最后。
　　这刻两个人力量飚升，气潮澎湃，给人的感觉就象是两个巨人之间的战斗，再容不下任何第三者插足。
　　这种做法看起来很蠢，但却是洪浪所能做的最好的选择。
　　洪浪与海格力斯都是普通攻击的强者，普通攻击最大的问题不仅仅在于发挥度和命中率，同时还有一个特点就是可以被格挡，通过力与力的碰撞抵消掉对方的大部分伤害。
　　只有在未遭遇格挡的直接命中，才能真正对对手造成强力伤害。
　　这刻海格力斯一拳打向洪浪面门，洪浪反手抓住海格力斯的拳头，两人的力量同时迸发，海格力斯铁臂猛的往前一送，连着洪浪的手一起撞上他的胸口，洪浪闷哼着跌退，他虽然抵消了海格力斯大部分的力量，但是技能本身附带的伤害却无法抵消，还是让他受了少许伤害。
　　下一刻海格力斯已又是一拳向着洪浪的头打去。
　　洪浪脑袋一缩，头顶墙壁已被海格力斯再度打下去一个凹陷，随后又缓慢回复。
　　“你妹，真拼命啊！”洪浪吓了一跳。
　　海格力斯已回臂横扫，一肘砸在洪浪脸上，登时将他击飞出去。
　　他本身敏捷就比洪浪高，又有狂暴带来的速度加成，导致出手迅捷而不失力量，就算洪浪再能挡，也不可能挡住他所有的攻击。
　　而洪浪每中一击，都是如被技能打中般的重创。
　　这刻一肘砸飞洪浪，海格力斯已闪电般回身又是一拳砸了下来。
　　拳势如雨，迅如暴虎，顷刻间将洪浪打成了猪头，只是半分钟时间，就已打到洪浪用出一个恢复技能，注射了三瓶药水。
　　洪浪现在在三难度好歹也可算是绝对强者的存在，但在面对海格力斯时，却被打得毫无还手之力。
　　“去死！”海格力斯暴吼出声：“我看你有多少药水可供挥霍！”
　　拳势越发凶猛，竟是要把洪浪活活殴死的架势。
　　就在这时，洪浪突然手中多出一把雷光闪闪的锤子，对着海格力斯就是一锤。
　　一道闪电迎空劈下，打在海格力斯上，就连海格力斯都无法承受，竟被洪浪手中雷锤一击打飞，轰然撞在墙壁上。
　　正是雷神之锤。
　　这货要么不用武器，要用就用最好的，一出手就是雷神之怒。
　　可惜雷神之怒威力虽大，海格力斯防御也是暴高，自身生命力也极强悍，这一击距离想要秒杀他，依然差了太远。
　　洪浪已满脸青肿的站了起来，杀气腾腾地说：“操你妹，真他娘以为老子一点还手之力都没了？”
　　他正要冲过去，只见海格力斯猛一抬头，双目若有实质般盯住他，看得洪浪心中竟是一悸，动作也为之刹车。
　　海格力斯已缓缓站了起来，目光盯住雷神之锤，他缓声道：“雷神之锤……你果然还是能使用它了。科斯格罗夫那个蠢货，白白让你们得了一件好武器。不过没关系，我这次来，就是要把它收回来的。现在知道它在你手上，事情就好办了。”
　　“切。”洪浪撇嘴：“你又不是沈奕，就算杀了老子，也未必能拿到它！”
　　海格力斯轻蔑地哼了一声：“我的确没有掠夺这种能力，不过这世上也不是只有掠夺，才能获得自己想要的东西。既然我说了要拿回雷神之锤，自然就有办法把他拿回来。”
　　说着，他已从纹章中取出一把金光闪闪的似刀又似剑的武器。
　　裁决之刃！
　　洪浪面色大变：“喂，喂，你他妈什么意思，说好了你不用神器的！”
　　海格力斯却轻轻笑了起来：“在你们的眼里，我大概就是只知道公平战斗，而不知道为达目的不择手段的蠢货吧？”
　　听到这话，洪浪心中一凉。
　　海格力斯已举起裁决之刃，指向洪浪：“我不否认，我的确喜欢公平的战斗。但前提是不影响到家族的任务。为了家族，为了教派，为了我们心中的信仰，个人的喜好又算得了什么？没有信念的你们，是永远无法懂得这一点的。哪怕是胜之不武，只要是有这个必要，该做的……我还是会做！”
　　“我就日了……”洪浪绝望的呻吟出声，此时此刻他终于无奈道：“老大……”
　　他话尚未说完，就听到频道中周宜羽的声音已狂吼起来：“老大，我撑不住了，我要用集结令了！”
　　洪浪一楞，怎么还有人比自己先撑不住？
　　他念头尚未整理明白，就见刷的一道白光闪过，人已消失。


第三十八章 喋血杀阵（6）
　　周宜羽可以说是相当的倒霉。
　　甚至比洪浪更倒霉。
　　由于海格力斯的拉网战术，在无雪他们走后，36个房间被灰烬战车九人（克劳迪亚不在）和伯爵一队二队的组合占据了整整十个房间。
　　这导致断刃队他们只能在其余的二十六个房间乱窜。
　　从几率上讲，他们每过两个房间就会遇到一个敌对成员。
　　而由于每个房间有六个出入口，这样一来，他们几乎在任何房间都能碰到其他人。
　　这便糟糕透了。
　　周宜羽倒霉就倒霉在他碰上了由伊比·艾奇逊带队的两个辅助队。
　　一路狂跑，结果在进入一个房间后，却发现除了自己进来的通道，周边五个房间竟然全有灰烬战车的人，彻底把他的逃路堵死！
　　这一下周宜羽抓了瞎，只能先随便拣一个房间逃。
　　他选择的是灰烬战车梅丽尔所在的房间。
　　梅丽尔，女性，灰烬战车成员，与格瓦华特，克劳迪亚，墨伦以及基普利科夫并列为灰烬战车五大主力，职业圣骑士，主辅助，拥有多种治疗与防御类能力，是灰烬战车的第一后勤人员。
　　周宜羽选择进入她的房间，也是因为这个原因——在他看来，辅助人员就是辅助人员，能有多大实力？
　　因此周宜羽第一时间往梅丽尔房间跳去，同时叫道：“美女，借个道！！”
　　梅丽尔却冷笑一声：“进来了还想出去？”
　　伸手向周宜羽抓去，周宜羽被追得屁股起火，哪顾得上理她。在他想来这女人就是一牧师，让他打两下也死不了，哪想到梅丽尔不攻击他反而去抓他，这一下扯住他，他立时动弹不得。
　　周宜羽回手一刀砍向梅丽尔，没想到这女人身上圣光一闪，也不知道是什么保护罩已加诸己身，大有想砍任你砍，我就是拉着你不让你跑的意思。
　　这下周宜羽可急了，伊比·艾奇逊已带着人追了过来，这女人却死拉着他不放手。周宜羽大叫：“操！老子又不是你男人，你拉着我干什么？”
　　梅丽尔脸色一红：“无耻！”
　　却依然是死抓着周宜羽不松手。
　　只听啪的一声，后方通道口已打开，伊比·艾奇逊的脸再度出现在周宜羽眼前。周宜羽吓得亡魂大冒，再不顾一切抱起梅丽尔就向着下一个通道跃去。通道口关上，再度将伯爵队与周宜羽暂时性隔绝。
　　周宜羽本人则整个压在梅丽尔身上，只觉得身下软绵绵的，竟然还有心思摸了一把。
　　梅丽尔大羞。
　　与克劳迪亚不同，梅丽尔除了是灰烬战车成员外，还是炼狱教派圣女之一，在平时以侍奉上帝为己任，要求必须是处女，不得接近男子。
　　因此这女人平时在教派中就是以冷艳高贵著称，属于神圣不可亵渎的类型，从没人敢向梅丽尔递一下爪子，没想到今天却被周宜羽给袭了胸。
　　偏偏周宜羽好的不学偏学洪浪，在摸了一把梅丽尔后竟然还说了一句：“手感不错。”
　　梅丽尔几乎气炸了肺：“你该死！”
　　左手已现出一把神圣长剑刺向周宜羽小腹。
　　问题是她现在和周宜羽贴得太紧，这女人其实实力很强，但偏偏她最弱的就是贴身近战。毕竟由于她圣女的身份，即使在平时做战斗训练时，也没什么人和她玩贴身肉搏。
　　反到是周宜羽经常和沈奕切磋，对这种贴身战大有心得。
　　这样一来，她的攻击对周宜羽来说简直是全无威胁。这一剑尚未完全刺出，就被周宜羽抓住手腕向外一拧，剑便直接刺了个空。
　　周宜羽正想再出手，却听到后面的通道口再度发出声响，知道通道又要被打开了。
　　“妈的，真是阴魂不散！”周宜羽一个翻滚就势打开下方通道滚了进去。
　　这一次下翻在通道完全打开前完成，以至于伊比·艾奇逊也没能看到周宜羽从哪个通道跑了。不过下一刻他已叫了起来：“梅丽尔，他进了哪个房间？”
　　梅丽尔正要张口回答，周宜羽大急，他左手按梅丽尔右手，右手按梅丽尔左手，眼看再挡不住她的呼叫，干脆对着梅丽尔一口吻了上去。
　　这一吻，立时让梅丽尔彻底呆滞。
　　这个流氓竟然吻了自己！
　　他吻了我！
　　他吻了我！
　　他吻了我！
　　那一瞬间梅丽尔的脑子里只有这个声音在疯狂回荡。
　　下一刻她的眼睛突然变得一片血红，对着周宜羽的嘴狠狠咬了下去。
　　这一下把周宜羽半边嘴唇上的肉都咬掉，痛得周宜羽惨呼出声，梅丽尔身上已爆发出一股巨大能量，将周宜羽整个弹飞，正撞在墙上。
　　梅丽尔已站了起来，怒视周宜羽：“竟敢亵渎教派圣女，你罪该万死！”
　　手中辉煌长剑已向着周宜羽迎头劈下，气势之足哪里还有丝毫牧师风范，看起来更象是愤怒的命运仲裁者，要将周宜羽彻底打入地狱。
　　周宜羽吓得一边躲一边大叫：“喂，喂，不就是亲你一下吗，至于这么发疯？大不了我让你亲回来行不行？”
　　“混帐！”梅丽尔又是一剑劈出，全身圣光能量大作，很明显是动用了她的光明使者血统。
　　周宜羽没想到一个吻能把梅丽尔的血统给逼出来，这女人虽然是辅助专家，攻击力有限，但正因此，她自我保护能力极强，都市里的牧师可不是游戏中的牧师，绝不存在什么体质羸弱的问题，暴走起来也是相当可怕的。
　　现在她血统变身，上边又有伊比·艾奇逊带人追捕，他哪敢拖延，一个翻身从另一条通道跃了过去，只是他尚未来得及关闭通道，后面梅丽尔已经追了过来，对着周宜羽一剑又一剑的劈去。
　　房间发出喀啦啦的转动声，所有房间再次错位，周宜羽终于暂时摆脱了伊比·艾奇逊，但是他却悲哀的发现，即使如此，他还是打不过梅丽尔。
　　或许是技能不足的缘故，梅丽尔走的是和沈奕相同的路线，对于战斗技巧钻研极深，剑术可以说相当了得。而且她拥有三个辅助技能，一个加攻，一个加防，一个加速，三个防御类技能，分别为盾，罩，防，三个恢复类技能，分别为瞬间回复，持续回复与群体回复，自己还有圣光盾，光明圣衣，这还没算上血统自带能力，耐战能力之强令人发指。
　　一时间周宜羽竟被梅丽尔打得焦头烂额。
　　他终于明白不是所有的牧师都是好欺负的，眼前这个暴力女牧师绝对是他妈的杀手级货色，可恶克利夫的资料上怎么没说这个？
　　他也不想想这种事克利夫怎么可能知道，炼狱教派谁没事去招惹圣女玩？
　　周宜羽心中只觉得委屈无比，眼看支撑不住，他干脆扑上，拼着受梅丽尔一剑，一把抱住梅丽尔。
　　他也算看出来了，这女人剑术虽强，但是贴身肉搏的经验当真弱得可怜，既然如此那还犹豫什么？
　　反正你都已经暴走了，总不能象狂战士一样来个加倍刺激，二度狂化吧？
　　梅丽尔果然没有二度狂化，不过她心中的愤怒已经沸腾到了顶点，双眼圆睁，口中突然呼啸出一阵奇特的低音。
　　周宜羽一楞，立知不妙。
　　她竟然不顾空间限制开始召唤霸王龙了！
　　装甲霸王龙，这是炼狱教派为了对付威震天特别准备的又一杀手锏。与威震天相比，霸王龙当然不是对手，但是炼狱教派准备了整整三只，在梅丽尔的加持下支撑一段时间绝无问题，再加上两张异次元放逐卷轴，绝对能撑过四十分钟。
　　而之所以将装甲霸王龙交给梅丽尔，除了要借用她强悍的辅助外，还有一个重要原因就是增强她的攻击能力。
　　这刻梅丽尔不顾一切悍然使用召唤，在她低沉啸音中，一只装甲霸王龙从虚无中出现。
　　不过这只霸王龙刚一出现，就被悲剧性地卡住了。
　　它庞大的披着钢甲的身躯塞满了整个房间，由于高度限制问题，所以这只霸王龙出现时是歪着脑袋的——你可以想象一只猫被强行塞进一只瓶子里的感觉。
　　至于周宜羽和梅丽尔。
　　他们同样很不幸地被霸王龙顶到墙壁上。
　　你看看我。
　　我看看你。
　　周宜羽笑笑：“这下好了，谁也动不了了。”
　　梅丽尔却冷哼一声：“未必！”
　　然后他就看到梅丽尔的身体突然如蛇般扭动起来，竟然顺着墙壁仿佛一只壁虎般游了上去。
　　周宜羽立时看直了眼。
　　尽管霸王龙的身躯庞大，几乎塞满整个房间，但由于体形不规则原因，在它相对较小的身体上半段，其实还是有许多空间的。
　　梅丽尔就是游到了这个空间的上方，在获得了足够的游走空间后，梅丽尔终于松了口气。
　　然后她向着周宜羽扑去，长剑直指周宜羽眉心。
　　也就是在这个时候，周宜羽大声呼叫着使用了团队集结令。
　　随着那一道白光闪过。
　　刷！
　　包括沈奕，洪浪，还有庄羽等人在内的断刃队九名成员全部出现在这个狭窄而拥挤的空间。
　　一下子多了八个人。
　　这一次是真的一点缝隙都没了，就算是梅丽尔的壁虎游身术，也无法在这样的地方施展开。
　　“我靠！这他妈是怎么回事？”发现自己被传送到一个象塞满了沙丁鱼罐头般的房间里，洪浪放声吼了起来。然后他看到一只巨大的眼珠正在瞪着他，那是装甲霸王龙的独眼，正狠狠看着他，可惜头被卡住，转不过来。
　　“咦？我是在挤公交车吗？”沈奕发出疑惑的询问，他也被那霸王龙挤得贴在墙上，动弹不得，身前靠着温柔，正和他面贴面己在一起，两个人的身体之间竟然还他妈搁着一把剑。
　　“看起来还不错的感觉。”温柔笑道。
　　都市有眼，总算没把她压到别人身上去。
　　“你是觉得不错了，我可倒霉了。”脚下传来金刚无奈的声音。
　　沈奕勉强低头看去，只见金刚正趴在霸王龙的两腿之间，在他身边还挤着一个人，却是庄羽。
　　沈奕笑道：“你那里看起来还算宽敞。”
　　庄羽差点没哭出来：“问题是我们的脸上还挂着两个蛋和一根鞭啊……这到底是什么玩意，这么大的老二！”
　　“应该是梅丽尔的装甲霸王龙吧……真他娘见鬼了，这种地方她都敢召唤这玩意。”贝鸣的声音有气无力地从上方传来。
　　沈奕抬头看去，只见贝鸣正被霸王龙那宽大的厚背顶在天花板上，都快扁了。
　　“你们还算好了，你们看看我……”胖子发出无力的呻吟，他正被霸王龙的屁股顶着，半个身子都快进菊花里了。
　　“那梅丽尔呢？”沈奕问。
　　“在这儿呢……”不远处传来阿铠的回答。他就在霸王龙头部的另一侧，距离他不到三公分的距离，就是霸王龙那狰狞的牙齿，另一只眼珠同样在瞪着阿铠，不时地发出威胁的嘶嘶声，听得阿铠心里发麻，往旁边挤边说：“往那边去点，你往那边去点……”
　　他说的就是周宜羽，不过周宜羽的身上正趴着梅丽尔，两个人叠在一起，压根没法动弹。
　　沈奕艰难的扭过脖子终于看到周宜羽和梅丽尔，然后他笑了：“我以为你目前的情况不太需要我们出现的。”
　　洪浪也呻吟着插口：“你就是想找人群P也不用在这时候吧。”
　　“闭嘴！”周宜羽没好气的回答：“你们不知道我刚才差点被这疯娘们杀死！要不是你们过来挤压空间导致位移，我就已经挂了！看看我的嘴，就是被她咬的！”
　　“哦！”所有人一起发出明白的嘘声。
　　梅丽尔气得脸色发白。
　　要命的是这个时候她竟然还感觉到了来自下体的异动。
　　她震惊地看着周宜羽，周宜羽不好意思地笑笑：“别介意啊，本能反应。”
　　“你……你……”梅丽尔只觉得眼前一阵发黑，竟然被气得直接晕了过去，脑袋一歪，靠在了周宜羽肩膀上。
　　周宜羽看到一张美颜就这么靠在自己肩上，心中微动，小心凑上去又亲了一口……
　　然后就听到扑的一声闷响。
　　大家先是集体楞了一下，然后同时反应过来，一起暴喝：“谁他娘的放屁，这么没天良！”
　　胖子委屈地回答：“是这条龙……熏死我了。”


第三十九章 喋血杀阵（7）
　　三十一号房间里，十人一龙依然挤在一起。
　　“老大，这样下去不行啊，万一灰烬战车的人过来就麻烦了。”洪浪叫道。
　　沈奕笑笑：“这我到不担心，反正他们也进不来。”
　　这地方都快挤爆炸了，就算海格力斯他们过来也没用。
　　不过话是这么说，总还是要想法子出去的。
　　沈奕看向温柔：“能把这东西诱惑过来吗？”
　　温柔回答：“对召唤生命使用有一定失败几率，一旦失败，技能就会进入冷却时间。”
　　“有什么办法提高几率吗？”
　　温柔想了想，回答：“有，重创它，让它感觉生命受到威胁。这个时候再使用符咒对它来说就是逃离的机会。不过这对忠诚度会有点影响，需要时间慢慢培养感情。”
　　“那就一起出手！”
　　这条霸王龙生命力高达一万两千点，自身防御60，装甲防御60，力量系数150左右，若是在平地上，哪怕九人围攻，要杀它也得费不少劲儿，但现在它被卡在这铁笼子里，连动都不动不了，简直就是最好的活靶子。
　　问题是同样的空间限制，大家连动都动不了，没有活动空间，又哪有蓄力的余地，就算打在霸王龙身上也不过是挠痒痒而已。
　　洪浪气愤大骂：“我用不出力气来。”
　　“那就用牙咬，用头撞。”沈奕回答，同时他左右手与T1000同时化成钻头，顺着钢甲缝隙向那霸王龙身体钻去。
　　这话一出，立刻提醒了大家，大家发一声喊，能用牙咬就用牙咬，有钢甲保护不能咬的就用头撞，可怜那霸王龙身为陆地猛兽，在这种情况下竟是拿众人一点办法都没有，只能徒自空嚎。
　　不过也有不和谐的声音发出。
　　下边金刚和庄羽看着眼前硕大的两个肉球，一起呻吟出声：“不会吧……”
　　沈奕语重心长：“咬吧，为了大家，一些小小的牺牲也是必要的。”
　　金刚看看庄羽：“我说哥们……”
　　庄羽脸色一整：“想都别想。”
　　金刚：“要不一人一个？”
　　庄羽思考了一下，很严肃地问：“好，不过中间这棍子怎么办？”
　　金刚闭上眼回答：“一人一口。”
　　“就这么定了！”
　　两人对望一眼，一起对着那两个垂在他们脸上的肉蛋张大嘴巴咬了下去。
　　汁液飞溅！
　　这一下那霸王龙可痛得厉害了，嗷的一声狂叫起来，疯狂扭动自己身体。
　　它这一扭不要紧，被挤得最厉害的贝鸣立时遭殃。
　　这霸王龙虽然冲击幅度不够，但自重高，一个背顶竟然将贝鸣肋骨都撞断两根，狂喷鲜血。贝鸣再承受不住，厉啸着窜出，一个冲锋刺强行从霸王龙的背部冲到它的尾部，总算是躲过一劫。
　　同时胖子的手臂也对着那霸王笼的菊花部位狠狠捣了过去。
　　他由于发力受限制，同样力量发挥度不大，但是他的攻击部位本身就没有装甲保护，由于“通道”性质的关系，更不存在什么防御力，所以只是稍一用力，就把整个手臂都塞了进去。
　　胖子已狂吼道：“暴你菊花！”
　　这一下攻击带来的痛苦丝毫不亚于金刚和庄羽对它的伤害，那霸王龙再度痛嚎出声。
　　它这刻两处最重要的地方同受重创，虽然对它强悍的生命力来说影响不大，但是命根被断，菊花被捅带来的巨大痛苦却让这条霸王龙难以忍受。
　　这时温柔终于叫道：“差不多了，沈奕，用沟通告诉它，肯屈服我，就停止对它的攻击，还能让它失去的再长回来。”
　　“没问题。”沈奕笑道。
　　沟通能力发动，沈奕已将要传达的思绪让这头霸王龙知晓。
　　这霸王龙仰天嚎了一声，沈奕说：“它还有点抵触心理，它的主人是梅丽尔，梅丽尔也拥有治疗它的能力，所以它还想再傲娇一下，不过我会让它知道它的主人已经靠不住了。”
　　说着沈奕一把抓住胸前的那柄长剑，掠夺发动。
　　“掠夺成功，你获得了双B级特殊武器布道剑，攻击64-68，技能圣光斩：可对百米直线上的敌人造成400点普通伤害，对邪恶或不死阵营的敌人造成800点神圣伤害。”
　　随手一递，布道剑已沿途着霸王龙的伤口刺了进去。
　　这一剑由于力量限制，伤害并不大，但是那霸王龙却长长地痛呼出声。
　　这一次声音里竟带了几分悲意，显然已察觉到了刺入自己身体的这把剑正是它前主人的剑，也就是说，它的主人已经完全失去了保护它的能力。
　　沈奕再度发动沟通，这一次他笑道：“成了。”
　　温柔立刻发动符咒技能。
　　随着一团光芒闪过，那霸王龙消失无踪，却是被温柔收了起来。
　　在魔兽任务世界时，温柔先后收了血腥魔女，恶魔守卫，愤怒守卫各一个，血腥魔女则控制了一个幽冥骑兵。象萨特卫士，冰霜巨龙，由于魔神近卫以及守护兵种身份的关系，能够抵抗符咒类能力，战争领主则是权限较高，都是温柔无法收服的，当然也有部分如虚空龙可以收服却因为冷却时间未到而只能放弃。
　　这只装甲霸王龙，是温柔的第六只宠物，却也是最强大的一个，不过这货现在受创惨重，在被沈奕治疗之前，暂时是不太适合召唤出来作战了。
　　再这么下去，温柔估计自己光凭召唤就能淹死对手。
　　至于现在，面对敌人强大的战力，这点召唤还填不满对方的牙缝，所以非到必要她是不会用出来的。
　　随着装甲霸王龙的被收，大家也终于获得自由。
　　刚脱离困境，洪浪就笑呵呵地问：“我说……你们两个觉得生龙鞭的味道怎么样啊？”
　　庄羽看看洪浪，叹了口气：“浪球，你他妈就是个欠扁的货。”
　　“你才知道。”金刚没好气哼了一声。
　　这边沈奕却是一把将梅丽尔从周宜羽手里抢过来，同时说道：“浪球少废话，去后边通道看看。”
　　“哦！”
　　随后就听轰的一声巨响，洪浪额头青肿的转回头：“老大，这边是墙！”
　　“我知道。”沈奕淡淡回答，同时对着梅丽尔的血腥纹章连点数下，调开她的血腥纹章操作功能，找到团队功能，然后对着退出团队按纽点了下去。
　　只听叮的一声轻响，梅丽尔已脱离灰烬战车。
　　然后沈奕才把梅丽尔推回周宜羽怀里，冷冷道：“要不是梅丽尔昏过去，那么现在她可能已经被海格力斯用集结令救走了，又或者她直接把灰烬战车召过来！下次美女在怀的时候，别再犯这种错误了！”
　　周宜羽惊出一身冷汗，自己刚才怎么把这一岔给忘了？
　　好在沈奕及时发现，强行让梅丽尔退出队伍，现在海格力斯再想救人可就难了。
　　不过梅丽尔这边刚一脱离团队，海格力斯的声音已传了过来：“梅丽尔，梅丽尔，你怎么了？为什么脱离团队？”
　　声音不大，却还是被沈奕听见了。
　　沈奕已迅速把手伸进梅丽尔的长发，从她耳边取下一个微型通话器，笑了笑：“原来还有这东西……”
　　他的声音透过通话器传到灰烬战车所有成员耳中，海格力斯心头一凉：“沈奕？你把梅丽尔怎么样了？”
　　沈奕笑答：“还用问？她现在是我的战利品了。”
　　“混蛋！”海格力斯从齿缝中挤出这两个字：“我会抓到你的，沈奕，你逃不掉！”
　　“是吗？就凭你的拉网战术？那你看我怎么破它吧。”沈奕轻笑回答。他打开周边的通道口，看看对面没人，竟然又把通道关上。
　　然后沈奕扬声道：“伊森，转一圈。”
　　“我失去了几乎所有的监视器，看不到里面的情况了！”伊森叫道。
　　“无所谓，你随便转就是了。”沈奕回答。
　　房间转动。
　　待到停止，正好听到上边有动静传来。
　　沈奕一跃而上，抓住房间上方的横梁将通道打开，看到一张脸对着下方观察，赫然是一名灰烬战车的预备队员。
　　沈奕左手突伸，抓住那家伙的领子就把他扯了下来，顺手又把通道锁上。
　　断刃队一看空中掉下个人来，未加思索，七八人同时出手，所有技能同时爆发，将那预备队员直接秒杀。
　　沈奕这才跳下，拍拍手说：“叮冬……又死一个，我猜你听到了。海格力斯，网对付鱼，那是很好用的，可是对付钉子，就不那么好用了吧？”
　　对付海格力斯的拉网战术，沈奕用了一个最最简单的方法：人不走，房走。
　　人不走，大家就不用分开，可以始终保持力量集中，寻找敌人则通过移动房间来实现。
　　房间里一群人你看看我，我看看你，集体无言。
　　你妹，这么简单的方法我们怎么就没想到呢？
　　海格力斯深吸了一口气：“好，很好，沈奕，你果然不错，这么快就想到破解方法。”
　　沈奕悠然问道：“战场之上，两方对决，你出招，我破招。海格力斯，这次你又用什么招来解决问题呢？不过不管你出什么招，都得快点了。你们这些人，现在在我眼里就象是摆在餐桌上的菜，我转一下桌子，就点一道菜。伊森，转！”
　　海格力斯冷哼：“你吃得下吗？沈奕，小心胃口太大，撑死你。”
　　“吃不下就打包带走，再不行就留到下回吃，总能一口一口，把你们全部吃光。”沈奕笑道，下一刻他已再打开一个通道，却发现伊比·艾奇逊就在对面。沈奕骂了一句：“操！”
　　在对方反应过来之前，随手把通道关上，又叫了一声：“伊森，转！”
　　他当真象转桌一样开始点菜了，象海格力斯，伊比·艾奇逊这样难啃的骨头，他直接跳过，专找软的下手。
　　“我怕你没那个机会了。”海格力斯突然说：“24号。”
　　“什么？”沈奕一怔。
　　海格力斯重复道：“我说……我现在在24号房。”
　　沈奕心中一震。
　　海格力斯的声音已再度传来：“你在惊讶对吗？沈奕，我不得不说你是个天才，竟然想出用这种法子来标注房间号……”
　　海格力斯的手，已停留在通道门上的一个小小符号上。
　　这符号乍看上去象是被人用刀剑在墙壁上划了几下，但若是仔细观察，却会发现并非如此。
　　它们实际上不是刻痕，而是一种通过道术特别浮现出来的印记。
　　海格力斯的手划过那道痕，缓声说：“进这个迷宫的时候，我就一直迷惑一件事：这个迷宫到底是通过什么来运转的，又是怎么才能让你的人可以在迷宫中自由来去，分辨房间。你的人能做到这点，就说明房间里一定还有可供他们辨认的痕迹……”
　　“然后你就一直在研究这个？”沈奕问。
　　“是。”海格力斯回答：“其实你用了一个最简单的方法来解决问题……每一个房间都有一个对应号码，它用密码表示。当房间移动时，这个房间的密码会通过道术出现在邻近房间的通道上。这样一来，你的人无论身处哪个房间，都能轻松看到周围的六个房间号，并迅速决定自己去哪个房间，对吗？”
　　“是。”沈奕回答。
　　这个答案并不复杂，由于是要给所有人能轻易看到的，因此那些痕迹并不可能太过模糊，只要有人加以注意就能发现。
　　问题在于标记都是用密码形式做的，除了断刃队谁也看不懂，海格力斯怎么看明白的？
　　海格力斯已悠然说道：“可惜，你们犯的最大错误就是你们并非自行编造新密码，而是采用了一种取巧的方式……中国麻将。”
　　“妈的！”房间里所有人都骂了起来。
　　果然还是让海格力斯看出来了。
　　没错，沈奕他们用的房间号标记方式就是中国麻将，其中饼代表十位数零，条代表十位数一，万代表十位数二，各自的数字代表个位数。
　　如果出现在通道口上的印记是六饼，这就意味着对面是六号房；如果是二条，那就意味着是十二号房；如果是三万，那就代表是二十三号房。至于三十到三十六，则用东西南北中发白表示。
　　一个简单而实用的标记方式，由于东区都是中国人，因此使用了一个只有中国人才明白的标记方法。
　　不是他们不想编新密码，而是密码本身就需要一定的适应时间。由于战斗频率极快，这就要求了冒险者们必须在进入房间后的最短时间内看清房间布局，迅速解读密码。
　　如果是采用新密码，大家没有适应时间，进入房间后第一时间不是选择走哪个门，而是拼命回想：这个标记代表的到底是哪个数字？
　　那才叫糗大了。
　　象洪浪这样的货色多半就会：操，老子明明进的是十二号房，怎么跑七号房来了……记错了！
　　因此海格力斯说的错误的确存在，却是断刃队心有余而力不足了。
　　谁能想到这个混蛋竟然会对中国麻将也有所了解，竟然真的就此破解了房间密码。
　　这刻海格力斯已轻轻笑了起来：“知道了房间号，要想了解这个迷宫的运行，也就变得不再困难。你们的问题，就在于时间太短，做工简陋，所以在整个迷宫的转动上，其实也充满了取巧。所谓的转动房间，其实不过是一些简单的纵横方向的移动，远没有真正的异次元杀阵那样变化复杂。有一些转动，甚至只是在两个位置间来回走动，纯粹是迷惑我们。乍看起来好象所有的房间都错了位，让我们放弃追踪，其实根本就在隔壁不远处……我说得没错吧，沈奕？”
　　沈奕面色大变：“糟了！”
　　只听轰的一声通道打开，伊比·艾奇逊那狰狞愤怒的面容已再度出现众人眼前。
　　“走！”沈奕大叫一声，所有人同时向着其他通道跃入，由于是分头逃跑速度极快，沈奕到不担心被追上。
　　问题是他为了破解海格力斯的拉网战术刚刚敲下的钉子，就这么被海格力斯第一时间给拔了出来，心中也是郁闷不已。
　　随着海格力斯在迷宫逗留的时间增长，他对这里的了解越来越深，沈奕他们的优势也便越来越小。
　　这时海格力斯才微闭双眼长吐出一口气，梅丽尔被俘，一名预备队员被杀带来的郁闷心情，也终于在这刻稍稍获得释放。
　　这一场较量，双方就象是在下一局围棋，一个争势，一个占地。
　　沈奕争实地，所以他所做的就是不停的以势换地，当所有的优势都失去时，沈奕的最后一招就会派上用场：老子走人，不和你玩了。
　　海格力斯夺势，他所要做的就是在用足够的实地换取优势后，拉住对手，无论如何，你都要陪着老子把这局棋下完，把优势奠定为胜势！
　　从这方面说，双方的较量在这刻才真正开始：沈奕现在要考虑怎么弃局了，而海格力斯要考虑的则是怎么继续下去。
　　想到这，海格力斯拿起通话器：“克劳迪亚，你那边怎么样了？”
　　克劳迪亚咬牙切齿的声音传来：“已经出来了，我在钢铁厂外发现一个隐秘入口，应该就是他们的中枢控制系统。真见鬼，你猜他们把入口藏在哪里了？”
　　“垃圾堆？”
　　“没错，这帮恶心的混蛋，害我找了半天时间，竟然把入口藏在这种鬼地方！”
　　“那就别耽误时间了，去中枢控制系统，把所有逃逸通道封死，绝不能让他们跑掉！”
　　“明白！”克劳迪亚大声回答，忍着恶心向入口钻去。
　　就在她进入后半分钟，一辆出租车已开进了钢铁厂附近。
　　莎拉丹尼尔从车上走下。


第四十章 喋血杀阵（8）
　　红色高跟鞋在阶梯上踏出得得声响，克劳迪亚完全不在意自己的脚步声会惊动下面的人。
　　地下秘室应当也是断刃队在这两天时间内现挖出来的——工程极度简陋，为了方便省事，所有的支架与阶梯都是用金属制成。一些线路从头顶走过，显得杂乱无序。而在下方那个宽广的大厅中，更是摆放了各种电子仪器。有些是从主场世界带来的，也有些则是直接从任务世界购买的。
　　大厅的中央有一排仪器，正前方是一个分体式超大屏幕，现在已全部呈雪花状。
　　大厅左侧则是一个硕大的动力炉，右侧则是一扇铁门，门内不时发出轰隆隆的声响，赫然是迷宫转动的声音。
　　克劳迪亚对团队频道：“我到了，原来这个异次元杀阵和控制中枢是相连着的，从杀阵中直接就可以来到控制中枢，不过通道本身应该被堵死了，我现在走的应该是他们的逃生通道。”
　　海格力斯的声音传来：“打开控制中枢与杀阵之间的连接，确保我们可以随时进入。”
　　“举手之劳。”克劳迪亚迈着娉婷的步子向那排仪器走去。
　　呼！
　　背后风声突起。
　　克劳迪亚微一低头，一根粗大木棍已从她头顶掠过，带起几缕发丝。
　　回头看去，只见伊森肯瑞克正举着棍子惊恐地看着自己。
　　他看到克劳迪亚望向自己，吓得棍子一扔，举起枪对着克劳迪亚叫道：“别过来！”
　　克劳迪亚笑了起来：“你为什么不先开枪呢？”
　　她扭动腰肢向伊森走去，风情无限，一直站到战战兢兢的伊森身前，克劳迪亚随手将枪夺了过来，捏成废铁丢掉：“这种东西没用。”
　　然后她回身继续走向控制系统。
　　对她来说，伊森肯瑞克就象是一个刚出生的娃娃，无论他拿着什么，都不可能对自己形成任何威胁。
　　但就在她转身离去的同时，克劳迪亚突然听到身后一个奇特的声音。长期战斗带来的警觉使她第一时间飞跃而起。
　　就在她跃起的同时，一道炽烈白光已从她脚下飞过，正打在对面墙壁上。
　　克劳迪亚凌空转身，只见一台终结者正收回等离子加速炮，右手重机枪同时举起。
　　“竟然还藏了这个！”克劳迪亚右手已多出一把雪白小箭，她来不及用弓，就这么直接将箭丢了出去：“霜冻箭！”
　　她竟是直接用手发出了弓箭类技能。
　　随着克劳迪亚这一掷，那雪白小箭已打中终结者，大片冰霜登时将那终结者冻结。
　　克劳迪亚已落于地面，对着那终结者冲去，就在冲抵那终结者身边的同时，左手弓突现，对那终结者颈间一挥，弓弦如利刃，那终结者的脑袋冲天飞起。
　　克劳迪亚再回身一脚，将那终结者踢成粉碎。
　　虽然只是兔起鹘落的一刹那交手，克劳迪亚却已真正展现出她灰烬战车主力队员的实力。
　　她的功法是甩手箭，可以用手代替弓将箭支投出对目标造成伤害，并正常使用弓箭类技能，不享受弓的伤害加持。
　　那雪白小箭则是特殊箭支冰箭，本身就有冻结敌人的效果，在使用霜冻箭技能后特殊效果加倍，因此才能瞬间冻结那终结者。
　　至于她所使用的弓，拥有特殊的近战能力，可运用弓弦杀伤目标，对冰冻目标有特殊伤害加成，就连她刚才那一冲，也是一个瞬间加速技能，可以用于追击或拉开于攻击目标的距离。
　　正因此这终结者才会被克劳迪亚一击秒杀。
　　不过就在她干掉这终结者的同时，克劳迪亚已又听到轻微声响。
　　又是两道白光已呈交叉X线射向克劳迪亚。
　　克劳迪亚轻哼一声：“重力消除！”猛地向空中跃去，在她重力消除的异能加持下，这女人竟是不受地心引力影响，在墙壁上连走数步，直接停留在墙上。
　　两道等离子加速炮擦着她的身体打在墙上，克劳迪亚已随之飞起，天之眼发动，立时找到隐藏在暗出偷袭她的终结者。
　　“原来有三个。”克劳迪亚左手弓一横，一支火红小箭已搭在弓身：“爆裂追踪箭！”
　　火红小箭在空中鸣转着飞向其中一台终结者，击中目标的同时发生轰然爆炸，那终结者登时被炸了出去。
　　克劳迪亚在空中游走着，又是两箭连续射出：“狂暴箭！冲击箭！”
　　一连三箭将三台隐藏于暗处的终结者全部重创，克劳迪亚正要再度搭箭，脑后风声乍起。
　　她本能地将手中弓回格，只听铿的一声脆响，随后一记掌风已印在克劳迪亚身上，这女人登时被震得飞起，撞在天花板上。
　　一道雪亮剑光再度刺向克劳迪亚，持剑者赫然正是老杰克。
　　在周宜羽使用了团队集结令后，整个异次元杀阵就成了灰烬战车的天下，老杰克一人谁也杀不了，只能干脆退离杀阵，回来保护伊森以防万一。只是他也没想到敌人真的追了过来，而且来得如此迅速，实力又如此强悍。
　　这刻他突然出手，克劳迪亚被他打了一个措手不及，受了些伤，脸上已现出浓重杀气：“沈奕搞那么多名堂，就找了一个无能的你来帮忙吗？绞杀之弓！”
　　迎着老杰克刺来的剑，克劳迪亚左手弓前递，弓弦与剑尖碰撞，这一剑竟然未能砍断弓弦，克劳迪亚左手往前一送，绞杀弓倏然转动，竟然将剑彻底锁死，同时克劳迪亚右手竟又多出一把剑，疾刺老杰克：“疾速杀戮！”
　　老杰克也没想到这女人反应这么快，右手剑一震，也不知用的什么方法，竟然从克劳迪亚的绞杀弓中脱了出来，正挡住克劳迪亚刺来的一剑，然后两人同时飞腿踢向对方，各踢中对方一脚。
　　老杰克固然是被克劳迪亚一脚踢回地面，克劳迪亚自己也再撞上天花板。
　　她虚浮空中，眼中杀气更厉，竟干脆将手中长剑搭在弓上射了出去：“黑暗旋涡！”
　　一股黑色旋涡陡然将老杰克卷住，使他再无法移动，同时克劳迪亚的长剑已破空呼啸而来，正中老杰克。
　　“师傅！”伊森肯瑞克痛心大叫。
　　老杰克狂喷出一口鲜血，不过下一刻他已叫道：“我没事！”
　　对着克劳迪亚扬掌按去：“接受来自天庭力量的惩罚吧！”
　　一大团雷光在他手心迸发，正打中克劳迪亚。克劳迪亚惨叫一声飞起，她身躯急退，手上动作却丝毫不慢，又是一支黑色箭支搭在弓弦上：“邪灵箭！”
　　这一箭和先前的黑暗漩涡一样，都是她的黑暗猎人血统能力，击中目标后不但造成强大伤害，还有黑暗侵蚀效果。
　　就在这时，一台重创的终结者突然冲了过来挡在老杰克身前。这一箭正中那终结者，那终结者此时终于发挥出阿诺那种死战不退的精神，明明受了重创，却如毫无感觉般转身看向克劳迪亚，电子眼锁定目标，等离子加速炮已再度亮起炽烈白光。
　　克劳迪亚正要闪避，老杰克突然对着克劳迪亚遥遥一抓，克劳迪亚竟是再移动不得。
　　这一记等离子加速炮正打在她身上，克劳迪亚惨叫一声跌出。
　　“混帐！”克劳迪亚是真怒了，她也没想到这老东西如此难缠，急转身又是一箭：“侵蚀击！急风快箭！”
　　只见这女人的手突然间如抽风般连续拉动弓弦，一张又一支黑色小箭就这样被她连续射出，如漫天飞蝗般射向老杰克。
　　老杰克左手对着克劳迪亚劈出一掌，右手则对伊森一指：“龙之佑！”
　　这一指正指向伊森胸前的神龙吊坠。
　　这吊坠是他送给伊森的，自然能够使用吊坠力量。眼下这女人攻击如潮，老杰克第一时间想到的就是借用神龙吊坠的龙之佑保护自己。
　　然而这一指下去，神龙吊坠却没有半点反应。
　　老杰克微微一愕，这怎么可能？
　　他这一慢要了老命，大量箭支登时扎在老杰克身上，老杰克全身一颤，呆滞不动。
　　克劳迪亚已拼着再吃老杰克一掌，对着他冲了过来，左手弓弦张开，刷地挥过老杰克的脖子。
　　扑！
　　老杰克的头颅冲天飞起，颈腔喷出一股汹涌血泉，溅了克劳迪亚满身。
　　“呀！”沐浴在血泉中，克劳迪亚张开双臂发出得意的嘶嚎声，随后她一个大转身，弓弦砸下，正砸在另外两台试图向她发起攻击的终结者身上，然后踏上一脚，将那最后两台终结者的核心彻底踏碎。
　　这时她才回转身看了伊森一眼，发出得意的冷笑：“还有招吗？”
　　伊森看着自己死去的老师，再看看克劳迪亚，举起沈奕给他的枪对着克劳迪亚射去：“你这个婊子去死！”
　　扑！
　　伊森低头看了看没入胸前的弓柄，无力地跪倒下去。
　　“伊森！杰克！”阶梯上传来女人惊恐的叫声。
　　克劳迪亚抬头看去，正是莎拉。
　　“原来你在这儿。”克劳迪亚笑笑，她左手弓一挥，弓弦已脱离弓身，竟如丝线般将莎拉捆了起来。
　　“你就给我待在这里吧。”克劳迪亚哼了一声，随手掏出一瓶药水给自己喝下，向着控制台走去。
　　虽然说海格力斯说过必要时情愿杀掉莎拉丹尼尔，也要让沈奕他们的任务无法完成。但现在一切尽在掌握，杀人已无必要。
　　看着克劳迪亚一步步走向控制台，莎拉痛哭着大叫：“沈奕，沈奕！”
　　“我在，莎拉怎么了？”
　　“我在控制室！那个女人……那个女人他到控制室了！她杀了杰克，还杀了伊森！”
　　“你怎么会回来？快离开那儿！”沈奕叫了起来。
　　“我走不了，我被她抓住了。”
　　沈奕心中一凉：“什么？”
　　“她抓住了我，沈奕，用一种很奇怪的东西把我捆住了。”
　　“该死！宜羽，准备用替身傀儡把她救出来，另外准备开启到计时！”
　　“在这儿吗？沈奕你想清楚，把她带到这里她也跑不出去！”
　　“我知道，你先做好准备，等离开后使用。”沈奕随后对莎拉说：“莎拉听我说，如果她是捆住你，那你还有机会！还记得我给你的项链吗？那是一种可以保护你不受伤害的项链，你已经见识过它的作用了。”
　　“我该怎么做？”莎拉一边问一边看着克劳迪亚。
　　克劳迪亚对莎拉的求救抱以鄙夷的一笑，她站在控制台前：“刚才有点小麻烦，已经解决了，我现在打开通道。”
　　“你最好快点，他们要跑了！”海格力斯发出不满的咆哮。
　　“知道。”克劳迪亚开始搜索。
　　这边莎拉还在听着沈奕的说话：“听我说，这种项链使你在受到伤害的时候，身体会变成一片虚无，除了你自己，谁也碰不到你，效果可以持续三分钟，不过只要项链拿下来就会恢复正常。所以只要你让自己受到伤害，你就能摆脱那绳索。不过你必须选好时机。克劳迪亚现在在干什么？”
　　“她在找通道开关。”
　　“那好，等她找到打开通道后，她一定会进去看看，到时你就把自己虚无，然后赶快跑掉，明白了吗？如果跑不掉，那就等，等我们离开后你就说我教你的那两个字。”
　　“我知道了。”莎拉死死盯着克劳迪亚。
　　此时克劳迪亚也已找到通道开关。
　　她按下开关，就听到迷宫那边发出轰隆隆的声响。
　　但是那扇门却没有打开。
　　克劳迪亚楞了一下，她走到门前仔细看了看，终于明白：“原来还要配合手动，你们还真会偷工省事。”
　　克劳迪亚将门旁边的板手拉下，大门终于打开。
　　眼前赫然正是那片异次元杀阵，一个个巨大的钢铁房间悬于空中，看起来气势磅礴。
　　在这巨大迷宫的中央部位，赫然是一棵翠绿小树，无土无木，却依附于金属支架上，枝须飞扬。
　　“世界树！是世界树！”克劳迪亚激动了：“怪不得这里无法被摧毁，他们竟然拥有世界树！海格力斯你听到了吗？”
　　“我听到了，去把世界树拿过来，用掠夺卷轴！这一次要让他们尝尝被抢的滋味了！”
　　“它在迷宫的中央，有些不太好拿，不过我能尝试着挤过去！”克劳迪亚大声回答。她的弓弦用于捆绑莎拉了，现在只能从各房间的缝隙中穿过去，将那棵世界树取到手。
　　房间与房间的缝隙并不大，不过克劳迪亚身形苗条，勉强挤过去到也没什么大问题。
　　她连忙攀缘而上，由于控制台已无人操纵，因此现在所有的房间都是静止不动的。
　　克劳迪亚将自己挤进房间缝隙，一步步挪移向世界树。
　　就在挤到一半的时候，克劳迪亚突然听到一个声音。
　　“嘿，婊子！”
　　克劳迪亚愕然回头，只见莎拉正站在通道门口，额头一片红肿。
　　她没有按照沈奕所说的那样脱绑后立刻离开，反而拿着一个遥控器站在门前。
　　看着克劳迪亚，莎拉眼中露出仇恨的目光：“我知道你很厉害，不过这一次，我到想看看你怎么活！”
　　克劳迪亚微微一愕，只见莎拉已举起手中的遥控器，按下按纽：“转！”
　　迷宫轰隆隆动了起来。
　　四周厚重的铁壁重重向她压来，仿佛整个迷宫的重量都压在了她的身上。
　　如果没有世界树的加持，或许她还能利用自己强悍的体质反向撑开铁壁，但是现在，这一切却不可能了。
　　克劳迪亚大惊失色，急忙叫道：“海格力斯，带我走……”
　　然而就在她说话的同时，莎拉已取出一把枪对着房间就是一枪，巨大的震荡声直接淹没了克劳迪亚的说话，余音在这片巨大空间中不停回荡。
　　莎拉一枪接一枪的射击，同时冷冷道：“想都别想，婊子，我知道你们的能耐。”
　　“不！海格力斯，海格力斯……”克劳迪亚发出惊恐的尖叫，拼命阻挡着压向自己厚墙，同时发动血统变身，更是不停地从自己的纹章中取出药水灌下。
　　然而这种做法带来的是痛苦持续的更久，轰隆隆的齿轮转动声中，克劳迪亚被疯狂挤压着，莎拉更是发了疯般的不停按动按纽，使得整个钢铁迷宫没有丝毫停下来的意思。
　　血水如瀑布般从空中落下，在药水的作用下不停再生，又不停喷洒，仿佛永无止境……
　　“黑暗漩涡，重力消除，恐惧之击，粉碎剑，幽灵狼召唤，幽灵虎召唤，幽灵豹召唤……”克劳迪亚近似疯狂的将自己所有的技能，道具全部用了出来，却无一能解决眼前的绝境。
　　她可以在空中飞翔，可以让敌人静止不动，可以运用黑暗力量侵蚀他人身体，可以一口气射出无数支箭，却惟独没有让身体变小或瞬移的能力，没有能够脱离这绝地杀境的方法。
　　克劳迪亚的身体在巨大压力中渐渐变形，内脏破裂，血肉飚飞，被两面巨大铁壁整个夹住的克劳迪亚最终连喝药都做不到了。
　　“海格……力斯……”
　　克劳迪亚目光涣散着发出最后的呻吟。
　　轰！
　　铁壁重重合上！


第四十一章 喋血杀阵（9）
　　“克劳迪亚！”听到纹章提示，海格力斯的心不由一颤。
　　她竟然就这么死了！
　　一直以来，海格力斯都知道克劳迪亚的心思，但是他从没有在意过。
　　他有太多需要在意的事——战斗，完成都市的任务，完成家族的任务，这既是他的兴趣，也是他的责任，更是他证明自己的最好方式。
　　他也不缺女人，只要他点头，就会有大批的女人自愿爬上他的床。
　　也正因此他从没在意过克劳迪亚，然而到了这刻，在听到克劳迪亚死亡的消息后，海格力斯却突然心中一痛。
　　他觉得自己心中似乎突然少了什么，那个一直追随他，无时无刻不在勾引他，对他绝对言听计从的女人，就这么不在了……
　　人们总在失去时才能体会到珍贵。
　　海格力斯也是如此。
　　不过此时房间还在不停的转动，看起来是莎拉先前按的太猛，好象遥控器出了些问题，现在迷宫竟有些停不下来了。
　　迷宫停不下来，通道门就不会打开，大家也只能被困在一个个房间中。
　　海格力斯却已经没有耐心再等下去。
　　“啊！”海格力斯仰头发出愤怒的呼吼。
　　轰！
　　重重的铁拳砸在房间厚重的钢板墙壁上，异次元杀阵发出一声巨大震响，运转之势竟然因此而停滞了一下。
　　随后只听海格力斯的重拳就象打桩机一般不停地敲打在房间中，发出震耳欲聋的震响，迷宫竟然发出不堪负荷的咿呀声。
　　洪浪面色一变：“不好，世界树撑不住了！”
　　“怎么回事？”沈奕急问。
　　此时他刚知道莎拉杀死了克劳迪亚，心中正惊讶，想不到这女人竟然还有这一手，同时也纳闷她哪来的勇气，没想到刚收到好消息，坏消息就已经跟着过来。
　　洪浪大声回答：“海格力斯发疯了，正在不停的攻击杀阵，世界树也快撑不住了。”
　　世界树的空间支撑之力也有其极限，而且这种极限与世界之树的等级直接相关。等级越高，空间支撑之力越强，时间也越长。如今的世界树在本质上还是一棵小树。
　　维持空间运转完全靠的是技能本身，无法长时间作用，能维持到现在这一步已不容易。在海格力斯那狂暴的力量攻势下，它终于渐渐支撑不住。
　　“所有人准备，我们要撤了！”沈奕已经喊了出来。
　　海格力斯就象一台不知疲倦的机器，疯狂的以个人之力与世界树的空间支撑之力相抗衡，这种野蛮不讲道理的做法竟然还在持续进攻的浪潮中渐渐占据了上风。
　　他的双拳已经砸出鲜血，甚至连骨头都露了出来，但是海格力斯却完全不在意的继续狂殴。
　　厚得堪比金库的钢铁墙壁在海格力斯的重压下逐渐变形，终于，随着海格力斯一拳捣出，铁壁被海格力斯一拳打出大洞。
　　随着这洞口的破开，原本附加在各房间的无形的守护能量也随之消散，世界之柱的力量彻底消失，同时只听喀嚓一声巨响，海格力斯已一拳砸在房间外的轨道滑轮上。
　　没有世界之柱的守护，这些钢铁在海格力斯眼中就象是玩具，一击即碎。
　　随着传送轨道被击断，一直在运转不停的迷宫在巨大的震荡声中终于强行刹车。房间停转，通道恢复开启，世界树也被洪浪收回。
　　通往控制室的房间只有一个，且随着运转不断变化，沈奕大声叫道：“莎拉，给我房间号！”
　　“22号！”莎拉大声回答。
　　沈奕对着团队频道大喊：“去22号房间！”
　　同一时间，海格力斯也暴吼出声：“走，找到通往控制室的房间！”
　　双方人马在这刻同时向着地下控制室奔去。
　　这一刻他们争的就是速度，抢的就是时间，谁先到达，谁就是胜利的一方。
　　沈奕是第一个冲出房间的，他的反应最快，速度也是强项，因此率先冲入地下室，迎面正看到莎拉。
　　看到是沈奕第一个冲出来，莎拉喜极而泣，一头扑进沈奕怀里，她正想说什么，沈奕已一把抓住她，把她向外推：“快走，他们马上也要过来了！”
　　莎拉看看沈奕，终于转身回跑。
　　她刚跑开没几步，后方已又冲出来一人，赫然是灰烬战车的一名预备队员。
　　那队员走出房间看到通道，大喜叫道：“海格力斯，是22号房间，我到了！”
　　这家伙运气不错，他就在22号房间附近，因此竟然比断刃队还快赶到。
　　沈奕对着他扑去，迎面就是一拳。
　　那队员到也悍勇，明知不是沈奕对手还是迎面而上，抽出一把战斧对着沈奕就劈了过去。
　　沈奕侧身闪避，同时化拳为掌，正抓住那战斧，那冒险者知道沈奕的掠夺的可怕，怎么也不会脱手让沈奕夺去，没想到沈奕的手臂却突然如蛇般在战斧上绕了几圈，沿着战斧向那冒险者延伸过去，手臂骤然伸长，正击中那冒险者的胸口。
　　那冒险者连退数步，被直接打回房间。
　　正好此时洪浪金刚也从两个通道口跳了过来，对着那冒险者就是一阵乱剁。
　　不过这货虽然是预备队员，在防御方面的实力却是不弱，乍遇强袭，这人竟然先后放出一个能量罩，一个守护盾，硬生生顶住了两人联手的夹击。
　　同时房间上，后，左，右四个通道全部打开，温柔，周宜羽从后，右两边通道跃入，伊比·艾奇逊，格瓦华特等人则出现在上，左两边通道。
　　周宜羽手里还抱着梅丽尔，梅丽尔身上贴满庄羽的禁锢符，此时不是她不想醒来，而是断刃队不许她醒来了。
　　看到敌人也已赶到，金刚叹息一声，知道他们已错过最好的再杀对方一人的机会，转手对着尚未进入房间的伊比·艾奇逊就是一拳，同时伊比·艾奇逊也在进入22号房之前，先对着这边打出一道冲击波。
　　双方主力在这刻几乎是同时出现，上来就直接出手。
　　轰，房间内掀起一股巨大的能量澜流，将钢铁墙壁都挤压变形——这一次可没有世界树的力量支撑了。
　　“快离开这儿！”沈奕已叫了起来，他召唤出两台终结者，对着伊比·艾奇逊他们出现的通道掷去，两台机器人立时将通道卡住。
　　“还有庄羽他们没过来！”温柔叫道。
　　团队频道这时传来庄羽的声音：“海格力斯！”
　　沈奕一惊。
　　由于大家都是往22号房间跑，其实就在无形中加大了碰面的几率。
　　庄羽三人很不幸的就在前往22号房间的时候遇到了海格力斯。
　　他只有一个人，却就这样以一人之躯挡住三人。
　　沈奕立刻叫道：“我这就用集结令把你们带过来。”
　　“不，等等，他只有一个人，也许我们可以干掉它！”贝鸣叫道。
　　“什么？”沈奕大惊：“不，不要和他打，你们不是对手！”
　　“总得试试！”阿铠大声叫道。
　　冒险者要想在战斗中生存下来，最重要的其实不是谨慎，而是自信！
　　自信是人们力量的源泉，也是人们勇气的保证，更是人们冒险的依凭。
　　对于海格力斯，无论是庄羽，阿铠还是贝鸣，都承认他的强大，但却从未认为他强大到可以以一对三的地步。
　　因此他们也很想试试海格力斯的真正实力，如果能够杀了他，那么未来的强者之林，就会有他们三人的立足之地。
　　贝鸣是第一个出手的，他一上手就是自己最拿手的心灵控制。尽管他也知道海格力斯的无畏之心天赋对于控制类能力有极强的抵抗效果，但是抵抗归抵抗，终究不是绝对防御，哪怕能控制他几秒钟，都能为自己的战友带来机会。
　　然而面对贝鸣的心灵控制，海格力斯却只是笑了笑，他出手，遥遥向贝鸣打出一拳。
　　这一拳威势不显，但就在拳风击中贝鸣的同时，突然爆发出巨大浑厚的力量，将贝鸣震飞出去。
　　庄羽阿铠两人已同时向海格力斯发起攻击，但海格力斯只是左手一挥，挡住庄羽攻击，自身则硬受了阿铠一击，同时右手已突然多出一把闪耀着辉煌金色光芒的武器。
　　裁决之刃！
　　他扬声道：“以神圣上帝之名，对亵渎神圣之人做出裁决：有罪！”
　　裁决之刃自带技能光辉圣裁：指定某个目标运用，对其进行裁决。当判定有罪时，降下神罚，对该目标造成600-1800点的强力伤害，对BOSS类生命造成双倍效果，对邪恶黑暗类生命造成三倍效果（对冒险者无效）。伤害数值的发挥取决于被裁决目标的意志，实力黑暗化程度以及对应神位。当判定无罪时，目标在三到六秒内所受的所有伤害取消，产生类似于时光逆流的效果，但对死者无效。技能冷却时间十五分钟，消耗精神力30点。
　　他对来自断刃队的攻击和自身的损伤已经达到了忍耐的极限，吸取到足够教训的海格力斯再不可能犯过去的错误，因此上手就是自己最强大的杀招。
　　只听轰的一声，裁决之刃已放出一片神圣光芒，在这神圣光芒中，隐隐竟现出一个巨大的充斥威严的身影，对着下方贝鸣遥遥一指。
　　这一指下去，就象是天地之柱轰然砸下，正打在贝鸣身上，竟然一击将他打得四分五裂，整个人轰然炸开。
　　“贝鸣！”庄羽和阿铠同时呼喊起来。
　　同时沈奕这边的血腥纹章也传来叮的一声人员死亡的信息提示。
　　沈奕心中剧震，他知道对方三人肯定不是海格力斯的对手，但他也没想到海格力斯竟然直接秒杀了贝鸣。
　　他正要取出团队集结令把庄羽他们两人带回来，但就在这时，塞在通道口的终结者已被砸飞，伊比·艾奇逊，格瓦华特，墨伦，基普利科夫等一票人已冲入22号房间。
　　格瓦华特对着沈奕就是一拳，正中他的脸，将他一拳震飞，同时基普利科夫也已发动他的强力技能恐惧嚎叫，对所有人造成音波冲击的同时，更附带了群体僵直效果。
　　沈奕身躯一僵，团队集结令未及拿出来，墨伦已冲上前，对着地面一拳，一股凶猛火焰已将周边所有人都笼罩进去。
　　只是这么稍稍一阻，另一头庄羽和阿铠却已倒了大霉。
　　海格力斯收回裁决之刃，右手已捣向庄羽。
　　这个人战斗智慧极高，只要看一眼各人的战斗方式与战位，就能大致知道谁的攻高，谁的防强，因此他首选就是攻击最强的贝鸣，接着就对付各种道术花样最多的庄羽，对于防御最高的阿铠却是理都不理，任他攻击。
　　以他过二百点的防御，哪怕是站着不动让阿铠把自己所有的攻击技能放完一轮，也杀不死海格力斯，反到是海格力斯的这一拳，结结实实砸在庄羽身上，将庄羽打得狂喷鲜血。
　　同时海格力斯踏出一步，正抓在庄羽手臂上，左手一扭，已将庄羽的手臂扭断，右手已抓住庄羽的脖子，正要直接扭断庄羽脖子，后方阿铠突然扑了上来：“玄武解！”
　　四圣铠之玄武铠解放：分离玄武铠甲，使自身力量增加一倍，防御增加一倍，并获得限制目标行动的能力，持续时间取决于自身力量与对方力量的差异。使用后，本任务世界将无法再获得玄武铠防御的加成。
　　这刻解放了玄武铠强大守护能力的阿铠猛的冲向海格力斯，抱住他猛的向墙上撞去，海格力斯这要命的一爪却是落空了。
　　阿铠已疯狂叫道：“庄羽快走！”
　　庄羽楞楞地看向阿铠：“阿铠……”
　　“我说你他妈的快走！快走！”阿铠发了疯般的狂叫。他能感觉到自己抱住的海格力斯，力量正在不断增强，竟有突破他经过玄武铠加持后的趋势，心中大急，甚至干脆破口大骂起来：“还不快滚！你想害死我吗？”
　　庄羽一咬牙，扭头向着前方通道跃去：“沈奕！快用集结令！”
　　然而这时候灰烬战车的人几乎已全部出来，十多个人和断刃队六人疯狂厮杀，各种技能狂放，无论沈奕也好，其他人也罢，每个人都在疲于应对，根本来不及取集结令。
　　与此同时，被阿铠抱住的海格力斯已缓缓抬起头来。
　　他冷眼看着阿铠：“不错的铠具，不过你以为这点力量就能困住我吗？大力神！”
　　随着海格力斯暴吼出声，大力神力量再度加持在他身上，这次是120点力量的增加，海格力斯双臂一振，已挣脱了阿铠的禁锢，对着阿铠胸口就是一拳。
　　这一拳轰的在他胸口打出一个大洞，海格力斯双手同出，已打在阿铠的肩膀上，猛地用力向下一拉，已把阿铠的两条胳膊生生扯了下来。
　　血腥纹章自动转移到阿铠胸口。
　　海格力斯已食指突出，往阿铠的胸口一点，打开了血腥纹章基础功能的操作面。
　　脱离队伍！
　　海格力斯已做出了一个和沈奕一模一样的选择。
　　做完这件事，海格力斯已抓起阿铠的脚，拖着他向控制室走去。
　　此时沈奕终于腾出手来，就在他拿出集结令的同时，却愕然发现阿铠已退出团队。
　　沈奕一楞，已明白发生了什么事。
　　他不知道庄羽此时已经脱离海格力斯，正向这边赶来，只能喊道：“宜羽准备发动！”
　　周宜羽一呆：“现在？海格力斯还没有过来！”
　　“来不及了！”沈奕已抢过梅丽尔叫道：“快！”
　　说着他已发动瞬移符，瞬间将自己移出工厂，来到钢铁厂后方的跑道上。团队集结令不能带人走，瞬移符到是可以，当然，前提是对方没有反抗力量。
　　同时周宜羽也从身上取出一样东西，那是一个控制器，他对着控制器一按，叫道：“走！”
　　沈奕已发动团队集结令。
　　所有人同时移出地下室，包括断臂的庄羽也出现在沈奕身边，他向四周看了看，没有看到阿铠，心中一凉，坐到地上，喃喃道：“完了！”
　　而在控制室，周宜羽的动作落在伊比·艾奇逊眼中，他心中一惊，本能地向着四方看去，赫然看到通道上方一个小小红点正在一闪一闪。
　　那分明是到计时的提示。
　　伊比·艾奇逊失声叫了起来：“核弹！所有人到我身边来！”
　　伊比·艾奇逊两手向前一推，一片能量罩已挡住众人，同时伊比·艾奇逊已大声叫道：“守护空间！防御加持，屹立不倒！”
　　守护空间：制造一个范围性守护空间，在这个守护空间内，所有攻击都会被削弱并转嫁到使用者的身上。
　　防御加持：伯爵二队的团队技能，使用后可以暂时将所有本队成员的防御力剥夺加诸己身。
　　屹立不倒：在遭遇攻击时无论受到怎样强大的攻击都会保留至少一点生命。
　　这正是伊比·艾奇逊最强大的守护能力，这刻他一连三个守护技能连放，将所有己队冒险者全部护住。
　　与此同时，通道上的那颗核弹轰然起爆。
　　巨大的闪光与冲击波瞬间弥漫了整片空间，强大的冲击浪潮疯狂冲刷在伊比·艾奇逊的守护空间上，同时也冲刷着那片异次元空间阵，在整个地下空间激荡出海量汹涌的能量洪流，巨大的冲击波甚至在顶部都开出了一个洞，白色炽光直冲天际。
　　这正是沈奕他们在离开时为海格力斯他们准备的最后杀招。
　　由于异次元杀阵钢铁房间重重，到处都是钢板守护，直接使用的话会导致核弹攻击力削弱，很可能一个人都杀不死。
　　因此沈奕他们的计划就是当弃局而走的时候，等对方追杀过来，相对集中于控制室的时候再使用核弹。
　　然而阿铠的被俘，庄羽的生死不知，导致沈奕不得不提前动用计划，放弃炸死海格力斯的机会。
　　他没有想到的是，即使他不放弃，他也炸不死海格力斯——伊比·艾奇逊竟然连核弹攻击都能挡住。
　　扑！
　　随着核弹冲击波的停止，伊比·艾奇逊吐出一大口鲜血，软绵绵地倒了下去。
　　“伊比！”格瓦华特冲上去一把抱住伊比·艾奇逊。
　　伊比·艾奇逊笑笑：“没事，我还没死。”
　　由于屹立不倒的作用，伊比·艾奇逊并没有死，只是还剩下一点生命。
　　看到伊比没事，格瓦华特等人欣慰笑笑：“是你救了我们，没想到那帮家伙竟然还有这一手。”
　　他说着已从纹章中取出药要给伊比·艾奇逊喝下。
　　就在这时，上方突然传来呼啸风声。
　　格瓦华特抬头望去，只见空中无数碎石与金属残品砸下。
　　这里到底是临时赶工粗制滥造的地下室，坚固程度有限，在经过核弹的冲击后发生坍塌简直是再正常不过的事，更何况顶部都被核弹直接开了天窗。
　　无数碎石与金属残品打了众人一个措手不及，格瓦华特大吼着挥动双手将所有落向自己的石块全部弹开。
　　然而就在那时，墨伦突然大叫一声：“伊比！”
　　只见伊比·艾奇逊躺在地上，一根断裂的金属支架穿过他的身体，将他钉于地面。
　　他竟然就这么死了。
　　“不！”格瓦华特跪地呼号，任由那些坠落的金属疯狂砸在自己身上。
　　……
　　PS：冒险者对其他冒险者血腥纹章的操纵仅限于基本层面，不可能深入到空间内部抢东西。另外，关于扣点数什么的有些细节我就不写了，尽量免去不重要的描述。


第四十二章 换俘
　　莎拉刚刚跑出钢铁厂范围，就听到背后震耳欲聋的爆炸声。
　　在地底剧烈的震动中，一道粗大光焰冲向天空，间中更夹杂着无数垃圾，碎石，和飞舞的碎屑。
　　冲击波形成的热浪向着四方散射，将整个钢铁厂附近都化成一片燃烧地狱的景象，看得莎拉目瞪口呆。
　　就在这极度喷发的热潮中，一个大铁盒子冲上天空，赫然正是异次元杀阵中的一个房间。
　　轰！
　　一块铁板骤然飞出，在空中盘舞旋转着落下，重重砸在莎拉身边不远处，吓得她大声尖叫起来。
　　随后只见海格力斯已抓着阿铠从那房间中出来，只是纵身一跃，已飞出百余米距离，正落在莎拉身边。
　　“终于抓到你了。”海格力斯大手向莎拉抓去。
　　“交换！”莎拉发出大声的尖叫。
　　随后只见莎拉人影一闪，原来的莎拉消失，一个一模一样的莎拉出现在海格力斯眼前。
　　但是这个莎拉看着海格力斯全无恐惧，反而向着海格力斯张手抱去。
　　海格力斯立知不对，急速后退，同时改抓为拳，对着莎拉遥遥击出一拳，这时他已彻底放弃完成任务的想法。
　　轰！
　　随这海格力斯这一拳击出，眼前的莎拉骤然爆炸，冲击波向着海格力斯与阿铠同时卷去。
　　“混蛋！”海格力斯大吼一声，竟然不闪避，猛转身护住阿铠。
　　他要用阿铠换梅丽尔，自然不能让他这么轻易死去，这样一来就只能舍身保护。一想到自己竟然要拼死保护一个敌人，海格力斯心中就是一阵憋屈。
　　爆炸已冲击在海格力斯身上，或许是由于炸药不足的缘故，爆炸的威力并不大，只是稍稍突破了一下他的防御，造成的伤害却极有限。
　　不过对海格力斯而言，这已是极为大的侮辱。
　　“替身……傀儡……混蛋！”海格力斯狠狠捏了一下拳头，他没想到在这种情况下竟然还会被沈奕给摆了一道。
　　就在这时，阿铠身上的通话器突然响起。
　　是沈奕的声音：“海格力斯，能听到我说话吗？我想和你谈谈。”
　　海格力斯已抓起通话器：“我和你没什么好谈的，沈奕。别以为你抓了梅丽尔就可以威胁我……”
　　沈奕已打断海格力斯的说话：“我能看见你，海格力斯。如果你以为假装不在乎梅丽尔就可以获得和我讨价还价的资格，那你就错了……我看到你保护阿铠了，你想交换，我知道这个，你骗不了我。”
　　海格力斯一怔，他这才明白感情刚才的爆炸是对他反应的一个测试，估计他就算不去保护阿铠，阿铠也死不了。
　　沈奕已继续道：“废话少说，想要梅丽尔活着，就先和我们签订三十六小时非战协议，然后交换。”
　　“你休想！”海格力斯咆哮出声。
　　三十六小时非战协议，就意味着在接下来的时间他们再别想对付沈奕，这个要求已经突破了海格力斯能承受的底线，他绝不会接受。
　　沈奕悠然回答：“梅丽尔是你们的主力队员，重要的主辅助，炼狱教派的圣女，阿铠却不是我的直系手下，这个道理你应该明白。单纯的一换一，我太吃亏。”
　　庄羽一听这话，立时找急，他正想说什么，金刚已经捂住他的嘴，示意他沈奕只是故意这么说。
　　海格力斯冷笑：“那我也无所谓，这个人是你们八分之一的力量，而梅丽尔不过是我们十五分之一的力量。一对一的交换，我还觉得我吃亏了呢。”
　　“既然这样，那就先不用交换了。反正梅丽尔手里还有两只装甲霸王龙，没了她，我的威震天也可以派上用场。大不了等第一主线任务过去再交换，谅你也不能换。”
　　“我还有异次元放逐卷轴，照样能对付你的威震天。”
　　“能放逐多长时间？五分钟？还是十分钟？”
　　“哪怕是一分钟，也足够杀你们的了。”
　　“可惜刚才给了你都快一个小时了，你也没能把我们怎么样啊。”
　　“下一次你就不会这么好运了。”
　　这两人唇枪舌剑，你来我往。沈奕固然想用梅丽尔讨价还价，有意抬高梅丽尔的价值，海格力斯也不示弱，两边都是算死草，死活不肯松口。
　　不过要是没有庄羽在身边，也许沈奕真会把梅丽尔一直留到第一主线任务结束再考虑交换。
　　问题是现在的庄羽显然不能接受这种做法。
　　他是被阿铠舍命相救的，无论如何都不会接受放任阿铠留在对方手中。海格力斯要是知道自己杀不了沈奕，谁知道会发什么疯，没准真就放弃交换，一剑斩了阿铠也说不定。
　　但是要他就这么放走梅丽尔，让梅丽尔得以拖住威震天，沈奕也不愿意。
　　所以他只能退而求其次，要求三十六小时非战协议。
　　不过他也知道，这个要求是海格力斯无论如何不能答应的。
　　因此沈奕终于改口：“那好吧，我可以把时限放宽到三十个小时，你有最后的六小时用来追杀我们。”
　　“这不可能！”海格力斯依然拒绝：“我最多给你十二小时非战时间！”
　　“喂，没有梅丽尔，你也对付不了我们吧？”
　　“光凭一个威震天还吓不倒我！”
　　“真他妈固执。”所有人一起骂。
　　沈奕看看心急的庄羽，无奈摇头：“OK，24小时非战协议，我给你12小时追杀我们的时间，我绝不会再退让一步，你要是不同意，那你现在就把阿铠杀了吧！”
　　庄羽急得都快跳起来了，洪浪金刚两个人才勉强把他按住，一个抱头一个抱脚，就差没把他掐死。
　　海格力斯长吸了一口气：“24小时……好吧，我同意。”
　　“那好，你来钢厂后面的小丛林，记住，就你一个！”
　　说完这话，沈奕转身对大家说：“24小时非战协议，他同意了。”
　　众人集体长出口气，尤其是庄羽，听到阿铠能不死，终于安静下来。
　　反到是洪浪看看地上的梅丽尔，惋惜说：“就这么放走了？真是太可惜了，好歹也算是个尤物。”
　　温柔没好气地瞪他一眼：“你不会还想强暴她吧？”
　　洪浪正色回答：“那怎么可能，这种事咱绝对不干。”
　　大家一起奇怪这货怎么转性了，洪浪已接了一句：“我会先给她喂点春药，让她求着我上他，那就不算强暴了。”
　　众人：“……”
　　没过多久，海格力斯已出现在小丛林。
　　他看看沈奕，又看看温柔，庄羽等人，似是要把每个人的脸都仔细看清楚，这才对沈奕亮出自己的纹章，将协议内容展现出来。
　　沈奕仔细看了一下内容，确定没有问题，也没什么文字漏洞，这才点点头发出接受协议请求。
　　完成协议后，两人同时把阿铠和梅丽尔放在地上，然后各自以最快速度把自己人抢回来，同时小心翼翼地看向对方。
　　确定对方没搞什么鬼后，才同时开始检查自己人。
　　海格力斯在梅丽尔身上拍了几下，已从梅丽尔头发中找出一个微型信号发射器，冷笑道：“跟我搞这种鬼心眼？”
　　沈奕则从阿铠伤口里取出一个同样的信号发射器，笑嘻嘻说道：“彼此彼此啦。”
　　一群人互相看看，相顾无语。
　　洪浪直接道：“我本来以为只有像沈奕这样的家伙才会干出这种无耻的事，没想到你浓眉大眼的海格力斯也会这么下作啊。”
　　温柔给了洪浪一下：“少说两句你死不了，走了啦。”
　　众人嘻哈着离去，海格力斯看着他们离开，猛的仰天长嚎，这吼声凄厉雄壮，仿佛千军万马奔腾而过，且持久连绵。
　　海格力斯仿佛是要把无尽怨气都借着这一声嚎叫发泄出来。
　　然后他猛然出拳打在地面，将所有力量贯注于这一拳中，激荡出大量能量横卷周边一切，将附近所有的树木一扫而空，而在海格力斯的身前，更是出现了一个直径达数十米的巨大凹坑。
　　洪浪回头看了一眼，被那大坑吓了一跳：“我说哥们你这又何必呢，地球是无辜的。”
　　金刚勒住他的脖子往前走：“你丫的给我闭嘴啊！”
　　……
　　一场战斗下来，西区这边战死六人，其中包括三名重量级人物，博曼，克劳迪亚与伊比·艾奇逊，沈奕这边则死了老杰克，伊森与贝鸣。
　　从绝对数值上看，沈奕他们赚了，从比例数值看，一个损失四分之一，一个损失五分之一，沈奕小赚，但优势不明显。
　　而这一战下来他们先后消耗了两块集结令，一张瞬移符，一个替身傀儡和一枚核弹，底牌消耗较多。如今断刃队自己也只有一张团队集结令可以使用，海格力斯的那块，却没能逼出来，所以在团队传送方面，海格力斯反到是扳回部分失地。
　　当然，由于一队三名队员的死亡和梅丽尔的被擒，沈奕他们原先被针对的部分底牌又获得释放，雷神战锤终于可以动用，终结者军团虽然没有了异形军团的克制，但是还有EMP冲击弹的控制，不过这种高科技能量武器只有一次使用机会，除非终结者成军队规模，否则海格力斯不可能动用，因此小规模使用终结者已无问题。
　　最后就是大黄蜂，赫拉获得解放，大家算是得了两个强援，威震天的针对限制也因为俘虏一只装甲霸王龙而松动，现在要是放出来，海格力斯他们要撑过四十分钟怕就不容易了。
　　总的来说，这一战使得断刃队拉近了与敌人实力的差距，但是硬战依然不可能是对方对手，除非他们能再一次削弱对方的实力。
　　对此，沈奕到是信心满满。
　　这场战斗，对他来说赚得最多的不是杀了对方几个人，获得了几件战利品，而是24小时的非战协议，为他争取到了大量的战略缓冲时间。
　　至少象现在，大家就可以悠闲的走在路上，不用担心灰烬战车的追杀了。
　　不过就在这时，沈奕突然察觉到什么，停下脚步向着丛林另一侧看去。
　　“出什么事了？”温柔注意到沈奕的异状，关切问。
　　沈奕看着那边丛林，缓缓道：“没事，就是来了位老朋友，我去见见，你们在这儿等我一会儿。”
　　说着他向那边丛林走去。


第四十三章 梦想成真
　　走过那片小树林，沈奕看到了前方站着的白衣女孩。
　　她看起来比原来高了点。
　　是心理作用还是真得有了变化，沈奕自己也说不清楚。
　　这刻这小姑娘就那样目光平静地看着他，一如往常。
　　赤足立于地面，不染纤尘。
　　唯一有所不同的是，那遮颜的长发今天完全散开，现出一张雪白而清秀宁静的小脸。
　　沈奕笑笑：“我还以为上次的事之后你不会再理我了。”
　　白衣女孩那清冷的声音响起：“你已经接受过了惩罚。”
　　这话听起来有些没头没尾，让人摸不着头脑，不过沈奕却明白她的意思。
　　她应当是在说，你已经为你的行为付出了代价，所以我没必要再恨你。
　　于是沈奕笑道：“看来你虽然学会了不需要证据来确定答案，但是你依然缺乏一个人真正应当拥有的感情。”
　　“你是说我应该恨你吗？”
　　沈奕摊手：“瞧，这就是你的问题。你思考问题的方式只有该与不该，没有想与不想。前者属于理性，而后者属于感性。”
　　“难道你不也是理性对待一切的吗？”女孩又问。
　　“我也是，但这不代表我没有感情。许多时候当我做出我不想做出的选择时，我也会痛苦，会无奈，虽然我最终选择了理性的角度，但这不代表我喜欢那样。我是说……虽然我们的做法可能一样，但其中经历的过程却完全不同。”
　　“你是说你所做的事，并不一定是你想做的事，而我所做的事，一定是我想做的事，是这样吗？”
　　“我只能回答关于我的那部分，是！至于你……老实说我不知道。我不知道你想要什么，不知道你到底是谁，我甚至不知道你的名字，虽然我认识你很久，但我对你依然一无所知。”
　　“我没有名字。”女孩回答。
　　“那你是怎么存在的？”沈奕脱口问。
　　他本打算对方给他答案，但是出乎他的预料，女孩直接回答：“我伴随系统而诞生，我是系统规则的漏洞。”
　　“系统规则的漏洞有很多，可我从没听说哪种漏洞可以创造出你这样的存在。”
　　“我是唯一的例外，是偶然与必然因素的结合。”
　　“偶然与必然？”沈奕微微迷惑了一下。
　　他仔细咀嚼了一下这话的意思，然后说：“如果……如果你是因为规则的漏洞而存在，那么这个因素就应该是偶然性质的。那么必然因素是什么？”
　　这一次，白衣女孩没有回答。
　　沈奕微微眯了下眼睛：“看来你不喜欢这个问题。那好吧，让我们换个话题，你来找我有什么事？”
　　他终于转入正题了。
　　女孩回答：“为了莎拉丹尼尔。”
　　沈奕微微一楞：“这关她什么事？”
　　白衣女孩回答：“36个小时后，如果莎拉没死，你就完成了第一主线任务。由于无妄之灾的原因，你拥有了一个特权，就是可以在完成第一主线任务后，随时离开。”
　　竟然会这样？沈奕愕然。
　　很显然这就是系统为断刃队这方另外做出的弥补措施了。
　　“那和你有什么关系？”沈奕问。
　　女孩回答：“你有一个新的系统漏洞可以利用。”
　　果然如此。
　　他已猜到了对方想说什么。
　　他冷冷看着女孩：“你是不是想让我把莎拉带回都市？”
　　根据电影原剧情，在莎拉20岁生日这天，她的身体将会孕育出一颗龙珠。伊莫吉在使用这颗龙珠后，就会化身神龙。
　　当然，作为龙珠载体的莎拉，也会因此死去。
　　这是电影剧情的需要，根据系统运行的一向原则，除非任务需要，否则系统不会轻易修改剧情内容。
　　因此如无意外，在沈奕他们完成第一主线任务后，接下来就是莎拉丹尼尔的死亡。
　　然而由于无妄之灾的缘故，导致系统一直在调节难度，比如直接给予沈奕他们神龙守护者身份，同时也包括了第一主线任务完成后即可回归的特权。
　　白衣女孩就在这其中找到了机会。
　　那就是让沈奕利用这个特权，以及系统本有的剧情人物携带程序，将莎拉带出任务世界。
　　一个身有龙珠却没有完成她剧情使命的特殊人物，逍遥于冒险者的身边——毫无疑问，她会和瑟琳娜一样，成为又一条系统蛀虫。
　　由于莎拉本身是没有什么特殊能力的剧情人物，因此带离难度不大，再加上沈奕他们保护者的身份，早使莎拉对沈奕充满依赖。虽然说沈奕也坑了她一把，让她成为通缉犯，但这在某种程度上其实增加了带走莎拉的方便程度。
　　以沈奕的口才，只要他愿意，完全可以说出诸如：“地球已经没有你的容身之地了。”“你也不想每天做个通缉犯东躲西藏的生活吧？”“又或者被投入监狱，过着生不如死的生活？”“跟我去天庭，在那里你回见识到真正的美好……”等等把人耍得团团转，把她打包卖走还帮你数钞票的话来。
　　这就是为什么白衣女孩会出现在这里的原因。
　　只是这一次她更加直接的表明了自己的愿望，以一种商谈的姿态出现。
　　这是她与以往最大的不同。
　　或许这就是她进化后的表现。
　　沈奕苦笑：“你这是在让我和最高议会作对，和都市作对。”
　　女孩回答：“你一直都在和他们作对。”
　　“我不和任何人作对，只是有人喜欢找我的麻烦而已。但是现在我和最高议会已经达成谅解，我绝对不会再干触怒他们的事。”
　　“最高议会对你的威胁未必比炼狱教派对你的威胁更大，他们的行事有许多限制，并不能轻易伤害冒险者。”
　　“你也一样。”沈奕回答：“这不是怕不怕的问题，而是值不值的问题。抱歉，我的主场世界里已经有一个莎拉了，我没打算再多一个莎拉。她能帮我干什么？作战？还是从事研究？不，我没兴趣。”
　　“她不能给你的，我可以给你。你的处境很危险，我可以帮你。”
　　“怎么帮？帮我干掉海格力斯？你有那个权限吗？”
　　“如果你愿意，未必不行。”
　　沈奕彻底怔住：“你说什么？”
　　白衣女孩已抬起一只雪白小手。
　　这手温润如玉，在手心的中央，有一团能量光芒在闪耀。
　　这能量光芒与沈奕以往见到的完全不同，色彩缤纷，仿佛集中了天底下所有的颜色，有如灵魂之火焰般在女孩的手心中伸缩不定。
　　然后她看向沈奕：“你喜欢什么动物？”
　　沈奕呆了呆：“什么？”
　　“如果给你一个宠物，你会选择什么？”
　　沈奕脱口回答：“那当然是最强大的，比如龙？”
　　女孩手中的能量光焰暴涨，在空中扭曲，盘旋，伸缩，变化，幻化出无数光彩，并最终扭曲成一条龙的形状，头生双角，身有四爪，除了小了些，看上去与真龙一般无二。
　　然后女孩继续问：“什么颜色？”
　　沈奕看得呆滞，完全是本能的回答：“……蓝色吧。”
　　于是那龙开始在空中凝结，虚幻的能量渐渐凝聚成实体，化成一条天蓝巨龙，并在空中不断涨大，威势磅礴，气吞山河。
　　哪怕身在空中，沈奕也感觉到这条龙那庞大的龙威所在。
　　“吼！”那条天浪巨龙已对着天空发出一声低吟，这龙吟回荡天际，也震荡在沈奕的心中。
　　这竟然是一条真龙！
　　白衣女孩已接着说：“它是水属性的，拥有六个呼风唤雨类的能力，但是如果你愿意，你也可以重新设计它。”
　　沈奕怔怔看向白衣女孩。
　　突然间他明白了过来。
　　“梦想成真！”
　　沈奕失声叫道：“这怎么可能？你怎么会拥有梦想成真的力量！”
　　他不敢置信地看着眼前的白衣女孩。
　　她竟然掌握着这空间最原始最强大也最不可思议的力量。
　　那一刻他终于明白为什么管理者不敢进入任务世界了。
　　女孩的目光平静如水。
　　她问：“你想要多少条？”


第四十四章 讨论
　　天空中的巨龙还在云层中自由翱翔。
　　沈奕认真地看着那条龙，他问：“它有多少神魂？”
　　“你想要它有多少？”
　　“……我是说标准。”
　　“龙属于高等魔神类生命，在最初的设定中是二十个神魂。不过随着后来品种的增加，神魂数量与个体实力，也会相应发生变化。”
　　“原来是这样……”沈奕略微沉思了一下：“那么它能带回都市吗？”
　　“可以。”女孩回答。
　　“带到域外战场呢？”
　　“只要努力，也不是不能。”
　　“明白了。”沈奕拍拍手：“那么，谢谢你告诉我这些，再见。”
　　白衣女孩看着沈奕，眼神中似是露出一些吃惊。
　　这是沈奕第一次看到她如此人性化的表示。
　　她问：“再见是什么意思？”
　　“意思就是这活儿我不接。”沈奕笑道：“我必须承认你的诱惑的确很给力，有那么一刻我真的动心了。我真得很想为了成千上万条腾飞的巨龙，又或者更加强大的战力而为你卖命一次。不过还好，有一句话让我清醒过来……”
　　他看着女孩，用极为认真的口吻说：“风险与利益等价交换原则……风险多大，收益多大。”
　　女孩不说话，只是看着沈奕。
　　沈奕摊手：“瞧，就是这表情，你不会撒谎，但你至少可以选择说与不说。”
　　“我以为你是一个愿意为了利益而冒风险的人。”
　　“前提是在这风险中我至少能有那么一丝退路。但是抱歉，这次的交易我看不到任何侥幸的可能。”
　　“没有我，你可能会死在海格力斯手里。”
　　“没有你，我一样会打败他。”
　　“如果我帮他，你就没有任何赢的可能。”
　　沈奕一楞：“你……你说什么……”
　　女孩淡淡道：“我说我又学会了一件事：胁迫。”
　　沈奕吃惊地看看女孩，他突然笑了起来：“终于原形毕露了吗？他们说得没错，你就是个魔鬼，是系统的病毒，破坏与摧毁就是你的使命。”
　　女孩回答：“我不是病毒，你们才是。”
　　“是吗？”沈奕拍拍手：“那好吧，如果你坚持想要帮海格力斯干掉我的话，你可以那么做。”
　　说着他转身离开。
　　“为什么？”女孩问。
　　沈奕回头看看：“在你眼里我应该是那种识时务者为俊杰，利益为先，理性为主，与其考虑将来的威胁，不如现在屈服于你的意志，解决迫在眉睫的危机的人，对吗？”
　　“是。”白衣女孩直接了当的承认。
　　沈奕笑了：“那这次你错了，偶尔我也会意气用事的。你想杀我，那就随你吧。”
　　说着他就真得这么头也不回的走了，看起来全不在乎对方的威胁话语。
　　女孩的声音再度响起：“无论是伊莫吉还是布拉基，在变身神龙的时候，都需要一段时间来消化龙珠的力量。这段时间越长，他们的力量就越强大。通常每过半个小时，他们的体内就会复苏一颗神魂，并在十个小时的时间内，达到标准设定中的二十颗神魂力量的程度，同时他们自身的力量也会最大化。那个时候的神龙，无论是灰烬战车还是你们，战胜的可能都很小。所以杀死它们的最好办法，就是不要拖延时间，速度越快越好。另外，神魂虽然不可以攻击，但龙珠却是可以攻击的。让龙珠受创，可以降低它们吸收龙珠，演化神魂的速度。”
　　沈奕停下脚步，愕然回头：“你说什么？”
　　白衣女孩向后退去：“胁迫，可以是一种承诺，也可以只是一种尝试。”
　　“你是说你不打算杀我了吗？”
　　“这次的交易不成，不代表下次不可以。”白衣女孩的形象逐渐淡去。
　　“不，等等！”沈奕叫道：“可是那样一来你先前的说话就成了谎言！你说过你从不撒谎的！”
　　女孩彻底消失，惟留下一句话飘荡在沈奕耳边：“那正是我努力的方向……”
　　……
　　从小树林回来的时候，沈奕的精神还有些恍惚。
　　今天的冲击太大，他还有些没回过神来。
　　好吧，其实每次见她，受到的冲击都很大。
　　温柔看出沈奕的面色不善，关切地迎上去：“情况怎么样？”
　　“不算很好，也不算太遭。”沈奕回答，他搂过温柔的小蛮腰：“走吧，具体情况回头再聊。”
　　他们离开丛林，先开车在市里绕了一圈，确定无人跟踪后重新找了家旅馆住下。
　　此时洛杉矶由于刚被布拉基闹腾过一番，街上到处都是军警。电视里则播放着关于布拉基的新闻——这条巨蟒果然还是完成了它在电影中最为震撼的一幕场景，盘卷摩天大楼。
　　沈奕他们的通缉影象也因此被取缔，银行大劫案相比怪兽入侵，很显然后者更具有新闻价值。
　　这使得大家连面具都不用带，就可以安然自得的坐在酒店餐厅里听沈奕讲关于神秘白衣女孩的故事。
　　当然，莎拉被找了个借口送回房间休息了，这事还是不要让她知道为好。
　　听到白衣女孩那神奇强大的能力，所有人都咋舌不已。
　　庄羽道：“我也听说过关于那女孩的传闻，有很多人接受过她的帮助，但是没想到她这么强大。沈奕，也许你真该考虑接受她的帮助，那么海格力斯就什么都不是了。”
　　“是啊，你当然不在乎，反正到时候被最高议会惩罚的那个人不会是你。”温柔没好气地瞪了庄羽一眼。
　　人和人的感情到底还是有亲疏之分的，相比庄羽他们更关心白衣女孩的力量，洪浪温柔他们则更关心沈奕的安危。
　　金刚拍拍沈奕的肩膀：“没事就好，既然她说不会找你的麻烦，那应该就不会找了。”
　　“她还说她正在学习怎么撒谎呢。”洪浪没好气地说：“永不撒谎……这他妈本身就是个最大的谎言。”
　　“至少现在不会。”沈奕笑道。
　　周宜羽正色道：“不管怎么说，这女孩很危险，沈奕，以后如果可以，能不和她接触就别和她接触了。”
　　“别担心，法官不会因为你和杀人犯说过话就判你死刑的。”沈奕笑道：“只要不是帮她做危害都市系统的事，最高议会不会对我怎么样。我接触她，也只是想进一步了解这个世界。”
　　“你又拾起了一块拼图碎片？”还是温柔了解他。
　　沈奕笑笑，他喝下一口酒：“是，不过对目前来说没什么用，我们还是先把精力集中在眼前吧，海格力斯才是我们现在要面对的最大麻烦。”
　　“这还不简单？”周宜羽说：“有24小时非战协议在，我们只需要再躲上12个小时，就能完成第一主线任务。到时候想走就走，想留就留，他再也拿我们没办法。”
　　胖子说：“我觉得可以再搞一个规模更大的异次元杀阵，一旦躲不过去，就往杀阵里一钻，海格力斯吃过亏，轻易不敢再进。”
　　“我看那只是浪费时间和精力！”温柔反对：“海格力斯绝不是个会重复错误的人，甚至连类似错误都不会再犯。我看还不如多找几个据点，多挖几条逃生通道，多准备一些断后炸药，彻底把游击战贯彻实施起来，简单，实惠，但有效。”
　　“也可以对恶龙军团对下手。沈奕不是说过吗？我们要增加自己的底牌，恶龙军团就是获得底牌的最好方式，可惜，这次虽然干掉好几个人，但除了乌尔里克·博曼的收获和布道剑，没得到什么好东西，正需要从恶龙军团那里吸收些营养。”
　　这次他们一口气杀了多人，但是不知道是对方穷还是他们这边运气不好的原因，得到的收获却是不佳。
　　其中最好的就是梅丽尔的布道剑，但这东西用来做底牌显然是不可能的，只能算收益，考虑到它的直线攻击技能威力还行，周宜羽把它要了过来，也不用拿着砍，时候一到就拿出来放个技能，直接当技能使用。
　　不过他说是这么说，大家总觉得他要这把剑私底下只怕还有什么小算盘……
　　凯特·洛尔给出了一双靴子。
　　战斗靴：增加防御力12点，战斗时使用腿部攻击敌人，可以获得百分之十的力量加成，但不可超过自身力量上限，对暴击类技能提升百分之五几率（仅限腿部），但不可与其他提升几率的道具叠加。
　　由于沈奕拥有致命一击的能力，而且他也是擅长全身攻击的人，因此这双靴子就给了他。
　　至于“犹大”基斯和那名灰烬战车的预备队员，则非常悲剧的一个给出防弹道具，一个给出药水。不过那防弹道具等级到还蛮高的，是件双A级货色，可以抵挡枪弹类攻击整整80次，可充能，可见是专为对付沈奕准备的。
　　克劳迪亚由于不是断刃队杀死的，所以什么也没拿到，伊比·艾奇逊虽然被断刃队重创，但杀死他的最后一击却与断刃无关，因此也是没好处。
　　最后就是乌尔里克·博曼，他的死到是真正为沈奕他们带来一件意想不到的收获。
　　战争囚笼：可用于困住对手的特殊道具，使目标处于无法逃逸，无法战斗的处境中。使用者可以进入囚笼与敌人作战，并自由出入囚笼，最大困缚数三。该囚笼具有空间封锁能力，优先度150，囚笼防御力八十点，可吸收一万点，最大持续时间十分钟，一次性消耗道具，有效距离二十米。
　　一直以来沈奕他们都奇怪，炼狱教派明知道他们有团队集结令，为什么却不找一些可以封锁空间逃逸能力的道具来对付他们。
　　现在看来，不是他们没找，只是这种空间封锁道具非常特殊，一直没机会用上罢了。
　　想想也对，一般的空间封锁，本身并无法桎梏目标移动能力，比如老加图的雷云闪电，只在一片区域内生效。而当沈奕他们脱离区域后，就可以自由回归。
　　炼狱教派显然就是在吃了这个亏后，不再采用一般封锁方式，而是直接采用了战争囚笼这种方式，不但封锁空间转移类的能力，同时也困住了对手的直接行动能力，并保持了对囚笼内目标发起攻击的权力。
　　当然，如此大的优势背后，就是那有限的使用距离，导致了乌尔里克·博曼一直没有机会使用战争囚笼。
　　最倒霉的是，战争囚笼本身的囚笼内可作战优势，在异次元杀阵中甚至成了劣势——由于空间有限关系，他就算放出囚笼困住大家，自己也会身处囚笼中，照样挡不住敌人进攻，因此才会没拿出来使用。
　　不过话说回来，就算他有机会用也是困不住断刃队。
　　在炼狱教派未知的底牌中，终极脱逃卷轴就是专门用来对付这种道具的。
　　当然，现在这囚笼归了沈奕他们，就可以反过来用它来对付灰烬战车了。
　　“把这东西对着海格力斯一套，这货就得困住，没有了他，灰烬战车就会下降一半实力。”阿铠兴奋地说，眼神中却流露出对海格力斯的恐惧。
　　之前的一战，海格力斯于举手投足间轻易杀死贝鸣，重创自己，带给他的印象实在是太深刻了，某种程度上，海格力斯的形象已经在他心中留下了巨大阴影，以至于他第一时间想到的就是困住海格力斯。
　　到是沈奕，淡淡说道：“具体怎么用，还得看当时情况。海格力斯的攻击太强，如果把他困在笼子里，让他全力以赴的去拆这玩意，600点攻击打八十防御一万生命，对付固定目标以每秒两到三次攻击计算，不考虑力量发挥度，十秒钟就能把这笼子拆掉。”
　　海格力斯的普通攻击太过恐怖，三倍于一般冒险者，考虑到防御因素，实际伤害效果可能是四到五倍，因此别人需要花一两分钟拆掉的笼子，对他来说，也就是十几秒钟的事，哪怕是加上金刚的寒冰囚笼，也困不了他多长时间。
　　因此与其用来困他，还不如用来对付强技能而弱普通攻击的冒险者，比如梅丽尔，凯奇这类人，哪怕是一下困住两个，困上两分钟估计都没多大问题。
　　不过这话沈奕没有明说，他知道阿铠现在对海格力斯有心理阴影，满脑子想的就是怎么尽量避免和海格力斯交战，因此只是轻描淡写的点出问题关键。
　　大家还在讨论接下来的行动计划，金刚提出先对付恶龙军团的思路，获得大家赞同。由于24小时非战协议，海格力斯不能向他们出手，正是他们大肆杀戮恶龙军团的时候。
　　而同样由于神龙守护者的被取消，导致海格力斯他们几乎没有剧情人物可以杀戮，好不容易杀死一个老杰克，克劳迪亚甚至还没来得及看看收获了什么好处，就死在阵中。
　　因此这段时间，正是断刃队的收割期。
　　但是沈奕却在这个时候提出了一个反对意见。
　　他说：“恶龙军团就算要大举进犯，也要在明天。难道说在这之前，我们就不能先做点什么吗？”
　　大家同时楞住。
　　还能做什么？
　　沈奕说：“当然是去给我们的对手制造麻烦。”
　　庄羽叫道：“可是我们已经签订了非战协议啊！”
　　“所以这才是最好的反击时机啊，我们去找他们的麻烦，他们却只能看着我们，而不能攻击我们。”
　　“可你也不能攻击他们。”
　　沈奕慢条斯理地回答：“我说的是找麻烦，而不是攻击，这两者性质完全不一样。攻击是以伤害对方为目的，而麻烦，则是以让对方头疼为目的。比如我们可以去烧他们住的房子，对着他们骂脏话，诅咒他们全家，还可以向他们吐口水，甚至对着他们撒尿……”
　　“……”
　　洪浪怔怔地看着沈奕：“老大你不会真这么干吧？”
　　“我当然不会这么做这么没品的事！”
　　这话让大家松了口气。
　　沈奕下一句已经说道：“但是你们会。”


第四十五章 砸场
　　尽管海格力斯把沈奕安装在梅丽尔身上的追踪器取了出来，但是要找到海格力斯其实也不是什么难事——作为追杀的一方，海格力斯从未想过要掩饰自己的行踪。他取出追踪器的最大目的不是怕暴露自己的位置，而是怕对方窃听。
　　因此沈奕只是打了几个电话就解决了问题。
　　他把电话打到附近最好的几家酒店中，询问有没有叫海格力斯，梅丽尔之类的人住进，然后他很快就得到了答案。
　　他们住在比弗利山庄。
　　比弗利山庄并不是一个单纯的酒店。
　　确切地说，它是洛杉矶的城中城，坐落于比弗利山脚下，有民选市长、警察局和消防部门等职能部门。
　　由于这里云集了众多好莱坞影星，比弗利山庄每年都会吸引无数来自世界各地的观光客，因此这里也被称为世上最豪华尊贵之地，有着全美最顶级的百货公司，名牌服装店，各类高级珠宝首饰店以及各类高档会所，餐厅与酒店。
　　当你走进比弗利山庄时，你会觉得你来到了天堂，或许天堂都没有这样的奢华。当然，这里的消费也高不可攀。
　　说得直白一些，沈奕他们抢一次银行获得的收入在这里甚至无法维持一个星期的正常消费。
　　能够住在这样的地方当然不是件容易的事，不过对于海格力斯他们这样的人而言，这种事从来都不是什么问题。
　　事实上绝大部分冒险者最喜欢去的就是现代都市世界，在战斗之余他们可以利用自己的种种特殊能力享受到那里美好繁华的生活。虽然血腥都市也有商场与娱乐场所，但是相比真正的大都市，血腥都市就显得太过简陋与单调了。
　　半个小时后，断刃队来到比弗利山庄四季酒店。
　　海格力斯就住在酒店四层，从这里可以看到罗德尔大街的全貌，夜景优美，极尽奢华，酒店本身更是各种配套设施齐全。
　　沈奕直接进入电梯，按下四楼按键。
　　庄羽的心情有些揣揣，他看看沈奕：“我说，我们就这么去见他们？”
　　沈奕奇怪的看看庄羽：“那你想怎么样？让他们过来接我们？”
　　“不，我是说……万一他们有背信之书什么的……”
　　“我没听说高级协议也能被撕毁，我那五百块也不是白花的。”
　　“可是好歹无雪他们没在协议中。”
　　“你认为他们会向我们出手？”
　　“好吧，我只是有点紧张。”庄羽摊摊手：“你知道我第一次干这种事。”
　　沈奕安慰他：“别担心，我保证他们也是第一次碰上这种事。”
　　电梯门开了。
　　众人尚未出电梯，就见到迎面走来一个人，赫然是格瓦华特。
　　他一抬头看到沈奕几个，象见了鬼般的连连后退几步，揉了揉眼睛，再看看，失声叫道：“你们……”
　　洪浪已经走过来拍拍他的肩膀：“嘿，伙计，你下楼干什么去？”
　　“我去买包烟。”格瓦华特本能回答，然后他叫道：“你们过来干什么？”
　　沈奕已走过他身边：“还能干什么？当然是找你们聊天。白天太刺激了，晚上睡不着，有点失眠……我说，海格力斯是哪个房间来着。”
　　“4022。”
　　“好的谢谢。”沈奕向海格力斯的房间走去。
　　然后周宜羽凑过来问：“我说伙计，梅丽尔在哪个房间？”
　　格瓦华特此时已经有些反应过来了，他怒视周宜羽：“你们到底想干什么？！”
　　周宜羽耸耸肩：“好吧，你不说我们自己找。”
　　金刚凑过来对格瓦华特道：“本来是想过来烧你们房子的，结果你们住酒店。”
　　他拍拍格瓦华特，跟着沈奕几个出去。
　　还是胖子最礼貌，走过他身边时，竟然还对他笑笑，挥了挥手说：“嘿，你好，那个……不打扰你买烟了。”
　　于是格瓦华特就这样目瞪口呆地看着沈奕他们一个一个走过去。
　　来到海格力斯的房间敲响房门，里面传来墨伦的声音：“格瓦华特，你不是去买烟了吗，怎么又回来了。”
　　他打开门，看到沈奕洪浪等人站在门口，立时怔住。
　　温柔向墨伦挥挥手：“嗨！”
　　然后沈奕已推开墨伦向着房间里走去。
　　海格力斯的房间很大，中间是一个大客厅，这个时候二十多名冒险者，包括无雪在内全部围成一圈在座，中间还摆着一张台子，上面铺着白纸，上面写满了各种计划。
　　看到沈奕他们走进来，一个个表情就象是见了鬼一样。
　　“呦，正在开会呢，不好意思打扰了哈。”洪浪象回了自己家一样，来到一脸大男孩模样的凯奇身边，把他往旁边一推，大屁股已经坐进沙发里：“你们继续，继续，我们旁听，也就凑个热闹。”
　　这边金刚也凑过来看看台子上的白纸：“这是在布置战术呢……上面怎么还有我的名字……我操，三人打我一个，这也太过分了吧？”
　　他拍了一把正坐在上首位上的海格力斯：“我说哥们你不带这么看得起我的，咱去掉两个成不成？”
　　海格力斯脸上已经气得脸上青一阵红一阵，他尚未说话，旁边梅丽尔已经跳了起来，对着周宜羽就是一拳。
　　周宜羽没想到这女人见面就打，被她一击砸在鼻梁上，鼻血长流。
　　同时梅丽尔的血腥纹章已然响起提示：
　　“编号W5032违背非战协议，对协议人员造成轻度伤害，扣除血腥点一千点。继续攻击，将加大处罚力度。如果你的攻击对协议人员造成生命威胁，将被视为完全违背协议，予以抹杀！”
　　梅丽尔一怔，这第二拳再打不出去，周宜羽已经捂着鼻子叫道：“我操！不就是亲了你一下吗，至于这么记仇吗？”
　　周宜羽强吻梅丽尔这件事，梅丽尔谁也没告诉，没想到这刻却被周宜羽一句话给捅了出来。无雪等人到也罢了，炼狱教派的人却是一起震惊地看向梅丽尔。
　　梅丽尔又气又怒：“我杀了你！”
　　对着周宜羽又是一拳打去，拳到中途，却被海格力斯一把抓住：“住手，你想被系统抹杀吗？”
　　梅丽尔大喊：“我就是死也要宰了他！”
　　“白痴！”海格力斯一甩手把梅丽尔扔了出去：“你就是死也杀不了他！”
　　然后他怒视沈奕：“你们过来到底想干什么？”
　　沈奕摊摊手：“没什么，就是找你们过来聊天而已。战斗之余加深一下了解，你不觉得这很好吗？”
　　“我对你的了解已经够多了。”
　　“那可未必。”沈奕来到房间吧台，随手打开一瓶葡萄酒给自己满上：“你要是真了解我，那么你刚才看见我的表情就不会是这鬼样子……老实说能看到你这样一脸不爽的样子，我心里很有种成就感。”
　　海格力斯已经吼了起来：“放下我的酒，滚出我的房间！”
　　沈奕端着酒杯来到海格力斯的客厅沙发上坐下：“你可以选择捏着我的脖子，然后把我从窗口扔出去，但是你别想让我主动离开。”
　　说着他把酒瓶往墙上一扔，那酒瓶在空中划出一条曼妙的弧线，啪地摔碎在墙壁上，红色的酒液流淌一地。
　　“哇哦……”沈奕吹了声口哨，他笑看海格力斯：“不好意思，弄脏了你的地毯，不过我不打算为此做任何赔偿。”
　　海格力斯深吸了一口气，他有些明白了：“你们是故意借着非战协议来找茬的……你在向我示威？也许还有激怒我让我忍不住向你出手的用意，这样就可以不战而杀死我。”
　　沈奕到这里来找茬，的确有这么一重用意。人其实是受感情支配的动物，因为一时冲动而做出错误选择的例子可以说不胜枚举。
　　就在刚才，梅丽尔就差点因为怒火中烧而把自己搞死。
　　这刻听到海格力斯这么说，沈奕笑道：“示威说不上，关键还是被追的久了，心里有点憋屈，当然要想找回场子了。”
　　说着他已拿起电话：“酒店经理吗？这里是4022房，你们那里有什么最好的酒吗？不，我是说最贵的？什么？十八万美圆？不，不，我不是嫌贵，我是嫌太便宜，太便宜了！我要最贵的……一百四十万美金？几瓶？好的我全要了，对，现在就送过来。另外我还要预定一批珠宝，对也是最贵的……八千万美金，太棒了，现在就要。不，不用看货，我说现在就要，就这么定了，全都送过来……没关系，你们带多少保安过来都没问题。我喜欢带有安全性质的交易。”
　　他放下电话，看看海格力斯：“我帮你们定了些高级品，我想你会喜欢的。”
　　海格力斯冷笑：“你认为这样就能难得住我吗？”
　　“不，当然不。”沈奕回答：“我就是想看着你象只丧家犬一样的被赶出比弗利山庄的样子。当然，为此我做了些准备。”
　　他指指不远处的温柔，温柔正举着掌上电脑拍摄这里的场面，看到海格力斯的视线转向自己，温柔对他挥挥手：“来，海格，笑一个。”
　　“海格……喊得还真亲热。”洪浪一边嘟囔一边啃着从冰箱里拿出来的冷牛肉。他看凯奇正在看他，把冷牛肉送到凯奇嘴边：“来一口？”
　　凯奇象看怪物一般看他，摇了摇头。
　　海格力斯已彻底怒了：“混蛋……无雪，干掉他们！”
　　海格力斯能够代表的，只是炼狱教派，因此包括无雪在内的十名冒险者却是没有和断刃队签订任何协议的。
　　这刻听到海格力斯这么说，无雪笑了：“海格力斯，你在开玩笑吗？就我们十个对付他们？”
　　海格力斯看向无雪：“你们有十个人，他们只有八个人。”
　　一名散人冒险者已经叫了起来：“那又怎么样？实力可不是光靠人数决定的。”
　　又一名散人冒险者冷笑道：“刚才开会的时候，好象还有人嘲笑我们无能，说我们连断刃队任意三人都解决不了，怎么现在到想起来要我们一次对付八个了？”
　　又是一人说道：“再说了，人家也不是冲着我们来的，我们可没兴趣做那出头鸟。真打起来，你们又帮不上忙，看着我们被人杀吗？”
　　有人冷哼：“只怕有人巴不得这样呢。”
　　你一言我一语，刺得炼狱教派一群人面红耳赤。
　　这让洪浪有点看不下去了，推了一下先前说话的冒险者：“喂，喂，这样说不太合适吧，你们好歹也是一伙儿的。”
　　“切。”那伙计撇嘴：“阵营对立而已，又没有私怨。你是洪浪吧，我听说过你，我说……再见面交手的时候，留点情面。任务而已，没必要非得你死我活的。”
　　“好说好说。”
　　海格力斯已是彻底说不出话来了。
　　反到是无雪，看着沈奕笑道：“一直都听说过你，但一直没机会和你交手，没想到这次有机会了，却碰上这么一档子事儿。行啊兄弟，这场子砸得够可以的。”
　　“我有吗？”沈奕满脸叫屈：“不就是摔了个酒瓶，其他还有什么？我是斯文人，那些不斯文的事，还是让那些不斯文的人去做比较合适。”
　　旁边洪浪随手一拳捣出，对面硕大的壁挂式等离子屏幕已被他一拳击个粉碎。
　　金刚大怒，把遥控器一摔：“我操你个浪球，砸什么不好，非砸电视机？我还想看电视呢？”
　　洪浪拧了拧脖子，嗡声嗡气的回答：“旁边还有，过会儿给你留一台就是了。”
　　那边周宜羽突然哈哈大笑着对梅丽尔就是一拳。
　　梅丽尔胸脯一挺：“你敢！”
　　非战协议对炼狱教派有效，自然也对断刃队有效，无论是谁，都不能随意对对方出手，所以梅丽尔巴不得他打自己，根本没有防备的意思，就连海格力斯都没有防备。
　　眼看这一拳就要击中梅丽尔，周宜羽突然拳势一止，正停在梅丽尔脸前一公分处，然后他突然收拳，飞身扑上，对着梅丽尔就是一个吻印在了她的唇上。
　　啵！
　　周宜羽狠狠亲了她一口。
　　这一幕将所有人惊得目瞪口呆，同时也被一直在录象的温柔录了下来。
　　梅丽尔已是彻底呆傻。
　　我竟然又被他给亲了！
　　她脑子里一阵嗡嗡乱响。
　　那一刻她甚至能感受到周宜羽的舌头正伸进自己嘴里，完全不担心任何后果。
　　“混蛋！”海格力斯已彻底出离愤怒，对着周宜羽就是一拳。
　　这一拳威力强猛，正打在周宜羽胸口，将他一拳击飞，打得周宜羽狂喷鲜血飞出。
　　同时海格力斯的血腥纹章已然响起：
　　“编号W1477违背非战协议，对协议人员造成重度伤害，扣除血腥点三万点。由于编号W1477点数不足，予以抹……”
　　就在血腥纹章抹杀一词说出之前，海格力斯已高声吼道：“强制出售！”
　　血腥纹章的声音停顿了一下，终于再度响起：“编号W1477动用强制出售道具，出售了双A级防弹道具，现在你拥有足够的点数，扣除点数三万点。”
　　仅是那么一个刹那，海格力斯已在生死轮回间走了一圈。
　　洪浪满是惊喜地看看海格力斯，再看看周宜羽：“哇塞，亲一个圣女，就能让咱们的海格力斯大人丢一个防弹道具，这买卖合适啊！要不咱多来几下？咱让他把神器都给强制出售喽。”
　　强制出售就是直接出售给商店，由于强制出售的关系，只能得到正常价的半价。由于商店本身就是六折回收，换句话说，卖掉一个双A级防弹道具，只能卖出百分之三十的价钱，这买卖亏大发了，更别说还得搭上一个强制出售道具的使用次数。
　　“你妹！”周宜羽吐了一口血：“一拳干掉老子三分之一的命，再来两下我就挂了，要来你来。”
　　“没问题。”洪浪转向海格力斯笑道：“来打我吧，来打我吧！”
　　这笑容要多贱有多贱。


第四十六章 惺惺相惜
　　洪浪还在卖力地表演，海格力斯却已经彻底地冷静下来。
　　他突然笑了笑，他说：“打了两天，也是该放松一下了。既然现在老朋友主动上门，我们炼狱教派也不能不尽一下地主之谊。如果沈队长觉得砸我这里的东西能让你那卑微的心灵得到一些安慰的话，我也不反对。反正比弗利山庄我住的久了，也是该换个地方，感受一下其他酒店的服务。所以……想砸什么就尽管砸吧。”
　　他手一挥，炼狱教派的所有人都站了起来，把地方让开，大有随你们怎么样的趋势。
　　海格力斯到底是海格力斯，很快就已经意识到问题所在。
　　非战协议毕竟是对双方有效的，因此也是双方共同受到限制。
　　现在之所以炼狱教派被断刃队逼得难堪，不是因为协议有什么BUG，而是他们自己在一开始就失去了主动。
　　反过来看看，这种事就象是论坛吵架一样，一方先挑衅，另一方被动还击。还击的一方往往因为受到挑衅而怒火中烧，失了分寸，挑衅的一方则因为占尽便宜，继续毒舌嘲讽，挖苦刺激。
　　明明是公平的环境，却形成了不公平的形势。
　　在这种情况下，最好的做法不是愤怒，不是发火，不是漫骂，而是先冷静下来，以同样平等的态度与对方做针锋相对。
　　你挖苦，我也挖苦，你嘲讽，我也嘲讽，你漫骂，我也漫骂，反正嘴皮子上的较量，谁也杀不死谁，谁又能怕得谁来？
　　断刃队这边的优势是他们客场作战——在砸场这种事上，谁客场谁有利。
　　炼狱教派这边的优势是他们人数多——吵架这种事比的就是嗓门与马甲。
　　既然你沈奕喜欢玩嘲讽拉仇恨，那我海格力斯也不介意陪你玩一把低俗。
　　于是就这么着，双方对峙，一个个嘴里都开始不干不净起来。
　　炼狱教派固然是在嘲讽断刃行为下作，手段卑劣，战斗时龟缩如鼠，撤退时动若雷霆，洪浪也反击对方是包抄迂回其徐如林，危害地方侵略如火，友军有难不动如山，前线崩溃转进如风。
　　对方说你们才是前线崩溃转进如风吧，一直在跑路的明明是你们，洪浪立刻回答我们用的是集结令，所以那不是转进，而是大跃进。
　　吵架这种事比的往往不是道理而是脸皮，在这方面洪浪的功底得天独厚。如果脸皮可以加成防御，那么洪浪就是防御过三百的超级强人。
　　双方你来我往吵得厉害，无雪看看洪浪站在人群中以一当十，骂遍邻街无敌手的姿态，颇有种在看九品芝麻官的感觉。
　　他问沈奕：“你不觉得这样很无聊吗？”
　　“的确有些无聊了。”沈奕笑答：“你有什么好建议吗？”
　　无雪想了想回答：“今天晚上楼下有个好莱坞的颁奖晚会，有没有兴趣一起去凑个热闹？”
　　“咦？”沈奕惊讶道：“我以为你应该是那种超凡脱俗的神仙一样的存在，怎么你也喜欢追星吗？”
　　“切！”无雪挥了挥手：“我们或许活在充满神仙鬼怪的世界里，但我们本人却依然是在现代都市中成长起来的。我承认有些时候我的确表现出了一些不符合这时代气息的特质，不过那主要是和我修炼的功法有关。我们的能力不是俗人所能拥有的，但我们的心，却依然是属于凡俗世界的。”
　　沈奕笑了：“真没想到原来你是这样的人，之前宜羽跟我说起你的时候，还特别把你说成是西门吹雪一样不苟言笑的飘逸人物。”
　　“我的确在有些方面有意无意的模仿了西门吹雪，毕竟他是我的偶像，但这不代表我就要完全成为他。我也的确在大多数人面不苟言笑，但那不过是因为没有碰到值得我多话的……酒逢知己千杯少，话不投机半句多。”
　　说着，无雪向沈奕举起酒杯，沈奕也笑了：“既然这样，那就一起去转转也好。”
　　说着他看向海格力斯：“有没有兴趣和我们一起去下面玩玩？”
　　海格力斯冷哼一声：“乐意奉陪。”
　　他竟然真的就同意了，三人一起向楼下走去，温柔想想拍两帮白痴吵架也没意思，便跟着出去。梅丽尔担心海格力斯，也跟着出去。周宜羽看梅丽尔出去，自己也跟着出去。
　　楼上两帮人还在吵架，吵的兴起顺便就砸几件家具助兴，炼狱教派也不甘示弱跟着砸——反正谁也没打算赔钱。
　　一帮打酱油的游荡者则在旁边起哄架秧子，就差没在头顶写上围观，路过什么的了。
　　沈奕则和无雪，海格力斯并行在前往颁奖典礼的路上，路上正好看到送天价酒和珠宝的，三人同时一笑——这种小麻烦就让那些精力旺盛的家伙们去解决吧。
　　比弗利山庄每年都要举办大量的颁奖晚会。各种大大小小的会议在这里召开，成群的达官显贵，富豪明星出入，使得这里成为好莱坞最富盛名的颁奖活动举办中心。因此要出入这样的场合，其实比住进比弗利山庄本身要难得多。不过有温柔在，这些问题都不是问题。
　　于是漫步在众星璀璨的会展中心，三人边走边聊。
　　“对了无雪，你怎么会出现在西区阵营的？”这刻沈奕问。
　　无雪笑笑，将自己的来意大致说了一下。他到也不避讳海格力斯，反正这种事他猜也猜的到。
　　“原来你是龙盟的人。”沈奕低呼出声。
　　龙盟这个组织，沈奕到也听说过，它是东区最大的一个冒险者组织，在东区的地位就如炼狱教派在西区一样。
　　有所不同的是，炼狱教派本身是个全区域性的组织，只不过是以西区为主，单纯以势力规模而言，其实比龙盟大，但是由于成分复杂，大而不纯，毕竟炼狱教派本身也有东区的冒险者。
　　因此真要对比的话，炼狱教派在规模上盛于龙盟，却在质量上逊于对手。甚至有一些冒险者本身就既是龙盟成员也是教派成员，真要两边打起来，这些人到底帮谁都不好说。
　　除了炼狱教派和龙盟外，南区与北区也有自己的组织，实力也不比前两者差多少。只不过这些大组织一般都不吸收三难度以下的冒险者，哪怕是炼狱教派，对三难度以下冒险者虽有培养，却也必须对方经过重重考验后才能成为正式成员。说起来，在吸收冒险者这个问题上，到是炼狱教派的触手伸得最广。
　　也因此沈奕之前很少有和这些组织交流，直到进入三难度以后，才开始有了正式的接触。
　　“你说你是你的老师派你来观察我的？你的老师是谁？”沈奕问。
　　无雪笑着回答：“你见过的，他还出手帮过你一次呢。”
　　沈奕先是一怔，随即反应过来：“孤傲？原来你是孤傲大人的学生。”
　　对于孤傲，沈奕心中始终是有份感激的。虽然他在后来因为顾忌最高议会而停止了援救沈奕，但是他救自己是情分，不救自己是本分，沈奕绝不会因此就责怪他。
　　这刻听到无雪是孤傲的学生，他立刻好感大增。
　　不过他还是问道：“我们在都市的世界厮杀，本身就是一种强化自己的途径，为什么还要特别去拜什么老师呢？”
　　无雪笑了：“把人们聚集在一起的，通常是三样东西。一感情二利益三理想。感情的纽带，通常只适合小规模的队伍，不适合人数较多的大组织，毕竟你不可能一下交这么多朋友。至于利益，血腥都市到底不是地球。在地球上，我们创建一家公司，然后通过为公司服务获得利益，并根据贡献分给每个人。而在这里，每个冒险者自己就是自己的老板，组织本身并不创造效益，因此利益的集合，非常有限。”
　　沈奕明白了：“所以一些特殊的关系与思想，就成为最重要的维系组织存在的纽带。炼狱教派是以宗教信仰为基础，而龙盟……”
　　“就是以师徒关系为基础。”这一次插话的却是海格力斯：“龙盟是一个非常独特的组织，由于绝大多数成员都是中国人，一些传统的中国文化在这个区得到复兴。天地君亲师，这里无天无地无君无亲，大多数中国人又不信奉神灵，于是师徒之道，就成为维系大家的一条新的重要纽带。而拜师本身，也可以让一些冒险者从那些强者的身上学到许多东西。他们教导他们与强敌作战时的经验，传授作战技巧，同时也告诉他们许多关于都市应当注意的事。可以说，尊师重道的理念，在龙盟非常盛行，这本身就是一种信仰，使得龙盟成为绝不逊色于炼狱教派的庞大组织。”
　　“这么说我要是加入龙盟，也得拜个老师喽？”沈奕大感兴趣。
　　无雪笑道：“这种事没人会逼你，你要是不想有个老师压在自己头上也没什么。但是我要告诉你的事，有一个好的老师，对你本身就有许多大的帮助。事实上虽然龙盟成员有放弃拜师的权力，却也很少有人用过。要知道老师不仅为你授道解惑，同时也是你在组织中的引路人。我只听说过有不想要徒弟的老师，可没听说过有不想要老师的学生。”
　　“那可未必，我这人叛逆心太强，谁要收我做学生，会被我愁死的。”
　　“看出来了。”无雪很认真的点头：“你那天马行空的处事方式，的确会让许多人头疼的。不过没关系，都市也不是没有怪胎，没准就有人喜欢你呢？怎么样，有兴趣加入我们龙盟吗？”
　　沈奕看看海格力斯，再看看无雪：“我说……这哥们就在身边呢，你这么明目张胆的邀请，过了吧？”
　　“没事，他也不是不知道我来的用意。我看好你，他没权力反对。”
　　沈奕也笑了：“那也得等解决完眼前的麻烦再说。作为冒险者，我们首先要考虑的是生存。要是活着回去的机会都没有，那什么都是没有意义的。”
　　他这话明着是说自己，但是看向无雪的眼神却是在发出同样的警告。
　　无雪淡淡一笑：“这正是我觉得可惜的地方。本来都是三难度最出色的天才，可就是因为一个无用的死鬼，要让最出色的人们自相残杀……这或许就是命运弄人吧。”
　　“说得是啊，其实我一直就觉得，象我们这样的人，做朋友比做敌人更好。”沈奕回答，他看向海格力斯，海格力斯竟然也认同了他的说法，他说：“如果可以，其实我也很乐意交你这个朋友的。”
　　沈奕笑了：“可你没有那么做，而选择权在你不在我。”
　　海格力斯摇摇头：“不，从我们进入这个世界起，我们的人生就已经没有了选择的权力。这是个死亡的漩涡，无论你，我，他，我们都逃不出去，充其量看谁能挣扎得更久一些罢了。”
　　沈奕微微点头：“说得也是。”
　　无雪笑了：“这算是英雄们死战前的惺惺相惜吗？”
　　沈奕回答：“算是吧，能有机会坐在一起好好聊聊，其实真得是很不错的感觉。可惜，我已经好久没有这样的感觉了，没想到今天到从你们身上找到了。”
　　海格力斯回答：“我也是。”
　　无雪说：“我也是。”
　　三人相互对望，突然同时轻笑起来。
　　这一刻，四楼的骂战正酣，楼下的三人反到没有了那种敌视仇恨的心态。
　　至少在这一刻，他们很乐意放下一切敌意，好好感受一下平静相处的滋味。
　　他们此时已经处在会展中心，坐在一排相对靠前的位置上，旁边还有几个面熟却说不上名字的电影明星。
　　三个人都不是追星族，因此也没兴趣理会身边的人，到是后面周宜羽和梅丽尔吵的热闹，实际上从他们出来开始就没停止过吵架——大多数时候是梅丽尔骂周宜羽。
　　不过梅丽尔身为教派圣女，平时说的都是虔诚祈祷的话语，这骂人的脏话她并不擅长，因此就算骂人，也多半就是“亵渎者，你会下地狱的……”之类的宗教式诅咒。
　　可惜周宜羽手里地狱妖魔的命都不知多少了，哪里会在乎这个，梅丽尔越是教训他，他就越是笑得开心，欣赏她生气时的动人姿色，时不时还咋吧一下嘴，做出回味刚才那一吻的样子。
　　温柔则好整以暇的拿着电脑到处拍摄，这好歹也算是一场明星实况的录象，虽然都是都市制造出来的NPC，却也和真人一般无二。
　　此时颁奖晚会上一位被邀请来的女歌手正要上台演唱，不知是事先安排，还是临场发挥，那歌手竟然说要选择三位现场嘉宾陪他一起唱。
　　她的手一指，正正落在沈奕，海格力斯与无雪三人身上。
　　三人同时一楞，欢呼的声音已然响起。
　　三人只能一起走上颁奖台。
　　一曲大众耳熟能详的歌曲响起。
　　三人无奈，只能随着那明显兴奋过度的歌手一起随意哼哼。
　　温柔眼急手快，将这一幕拍下。
　　一张三人在一起放声高歌的画面，就在这刻被永远定格。


第四十七章 我身化剑
　　闹剧总有结束的时候。
　　或许是觉得再闹下去也不会有什么大收获，沈奕他们终于要撤了。
　　当然，这比弗利山庄，海格力斯他们也住不下去了。
　　两边的人一起撤，只是一个向东一个向西，一些人吵出感情了，临走时竟然还互相挥手。
　　比如洪浪和凯奇这大男孩处得就不错，临走时洪浪还喊：“回去以后找你玩去。”
　　凯奇呲牙一笑：“你要是能活着回去，没问题。”
　　金刚则和墨伦握手：“再见！”
　　墨伦哼了一声：“再见面时，我可不会对你客气。”
　　“我也一样。”金刚笑道。
　　胖子拿出一包中华塞给格瓦华特：“尝尝我们中国的烟。”
　　周宜羽则对着梅丽尔嘻皮笑脸：“喂，我们走了，有空记得想我哦。”
　　“滚吧，你这个该下地狱的畜牲！”梅丽尔没好气的回答。
　　这大概是最不和谐的一对。
　　双方人马就这样分道离去。
　　回去的路上，沈奕一言不发，面色凝重。
　　金刚看出有问题，问沈奕：“情况不太好？”
　　“恩。”沈奕低低应了一声：“无雪拒绝了我的提议。”
　　“为什么？”众人不解。
　　他们这次过来，除了挑衅海格力斯外，还有一个重要原因就是沈奕要趁机和无雪好好谈谈，确认他们的想法。
　　这个机会也的确是来了，在颁奖晚会后不久，沈奕借着一次上厕所的机会向无雪发出了联手邀请，没想到无雪却还是拒绝了。
　　这刻听到大家问他，沈奕叹了口气说：“海格力斯是戴恩家族的第一继承人，身份敏感。无雪到底是龙盟的人，他若向海格力斯出手，很容易挑起两个组织的对立。尤其无雪是从西区进入的，和海格力斯是同一阵营。一旦这时候倒戈，就会被冒险者们认为是龙盟故意派无雪从西区混入，刺杀海格力斯……龙盟是绝对不会接受这种事的。”
　　无雪的想法，老实说让沈奕是极失望的，可惜身在大组织中就是如此，行事总有诸多顾忌。
　　金刚皱眉：“可是他不动手，海格力斯也未必就会放过他。”
　　温柔冷笑：“恐怕他就是想等海格力斯发动，然后再正式决裂吧，这样他回去的时候也好交代。”
　　周宜羽哼了一声：“只怕到那时就来不及了。”
　　胖子回答：“那也总好过赢了也要成为替罪羊的结局。”
　　“那其他人呢？”庄羽问。
　　“也好不到哪儿去。”这次是洪浪回答了：“那帮家伙依然对炼狱教派存有幻想。他们认为在已知对方底细的情况下，只要稍加小心，就不会有问题。”
　　金刚接口：“按照他们的想法，就是认为只要我们还活着，炼狱教派就不能调转枪口对付自己人，所以他们要做的就是等，就是拖。等拖到第一主线任务完成，我们稳立不败之地，炼狱教派的计划全面失败，那他们也就自然而然的安全了。”
　　庄羽怒哼：“典型的因人成事的想法，把希望寄托在别人身上，他们也不想想他们在这场战斗中起到过什么作用。万一海格力斯认为他们已经没有任何可能帮助自己，提前对他们下手怎么办？”
　　沈奕长长叹息一声：“这正是我最担心的……如果我是海格力斯，我就会选择在正式决战前，把一切不稳定因素全部抹杀。趁着24小时非战协议依然有效，先干掉这批有可能在背后出现问题的人。”
　　阿铠有些担心：“沈老大，你认为他真会这么做？如果是那样，我们的计划不就失败了？”
　　沈奕沉思良久，最终他取出水晶吊坠，在艾丽娜的思念上写下了无雪的名字。
　　看着那名字在上面一闪一闪，沈奕悠然回答：“失败就失败吧，只要你为失败做了准备，那么也就没什么失败是不能承受的。反过来想想，就算不能和他们联手，至少我们也少了十个敌人。而战斗一旦发生，炼狱教派也未必就是无损。如果总要死些人才能摆平眼前的麻烦，我情愿死的不是我这边的人。”
　　他的声音冷酷，全不带一丝感情，仿佛即将发生的一切，都与他无关，看得庄羽与阿铠也是心中一颤。
　　……
　　离开比弗利山庄后，车队穿过洛杉矶，来到一处城郊旷野。
　　车队停下，海格力斯从车内走了出来。
　　他点起一根烟，火光在黑暗中一明一灭，映照在他的脸上，可以隐约看到他深邃的眼神。
　　无雪从后方走来，在海格力斯三米外站定：“怎么？海格力斯，你不会想让大家就在荒野露营吧？”
　　海格力斯吐出一口浓浓烟雾：“你不觉得，这里才是最适合休息的地方吗？找个地方，挖个坑，躺下去后就再也不用起来了。”
　　无雪眼中射出剑一般凌厉的光芒：“那就要看躺下去的是谁了。海格力斯，断刃队还活着，你不会已经这么迫不及待了吧？”
　　“那不正是你们拒绝他们的理由吗？”海格力斯头也不回地反问：“认为只要他们还活着我就不敢对你们下手。”
　　“不是我的理由！”无雪踏前一步，长剑已出鞘对准海格力斯的后背：“海格力斯，我拒绝沈奕是因为……”
　　“是因为你不想给龙盟招惹麻烦，我知道……有些事情我们大家都清楚。”海格力斯缓缓转身：“可是你忘了一件事。你怕给龙盟招惹麻烦，我却不怕给家族带来危机！无妄之灾的秘密必须保住，哪怕是和龙盟彻底闹翻，打上一场，也在所不惜！要怪，就只能怪你凑热闹的时候没拣个好时机。”
　　随着海格力斯这话，炼狱教派的人已经将那边的九名冒险者团团围住。
　　有人发现不对，高声叫道：“海格力斯，你想干什么？我们是同一阵营啊！”
　　“同一阵营？”格瓦华特冷笑：“在异次元杀阵与敌人作战的时候，你们这些同一阵营在哪里？刚才在比弗利山庄，断刃队上门挑衅的时候，你们这些人又在干什么？象你们这样的同一阵营，留在身边有什么意义？还不如趁早宰掉，也免了有后顾之忧。”
　　“混帐！”有人骂了起来：“早知道刚才就答应沈奕……”
　　“所以说你们活该！”形容枯槁仿佛老朽般的墨伦哼道：“又想活命又不敢拼命，今天晚上本来是你们最后的机会，趁着我们和断刃队相互纠缠的时候做出选择，那么无论是帮我们还是帮断刃，至少你们都不会落单。可惜你们却偏偏选择了做墙头草……在这世界，做墙头草的下场就是不得好死！”
　　“杀！”不知是谁突然大喊一声。
　　雪光乍起，那是刀剑在月色下交织辉映出的璀璨光芒。
　　除海格力斯外，炼狱教派所有人同时向对方发起攻击，以14人对9人，无论是质量，数量还是配合方面都大大超过对方。
　　战斗刚起，墨伦，格瓦华特以及基普利科夫这三名灰烬战车主力大将已同时选定一个目标出手，基普利科夫上手就是一个群控技能恐惧嚎叫，同时墨伦的活体炸弹已打在那倒霉的冒险者，在对方身上燃烧出一片熊熊火焰，紧接着格瓦华特已冲锋而至，先是一个凋零冲击，接着又是一记翻转锯。
　　那冒险者在瞬间连受重创，好在由于本阵营关系，冒险者相互攻击时，伤害削弱一半，因此他还能勉强撑住，这刻嘶嚎着跃起，刚跃至空中，安杰罗·利贝兹的七恶剑已凌空扫过，终式折射光凶猛打在那冒险者身上。
　　那冒险者被一击打回地面，紧接着又两个技能打在他身上，将他秒杀。
　　灰烬战车在对断刃队的追击过程中受创连连，但是对付这群游荡者，却充分显现出他们强大的个人战力与良好的配合作战能力。
　　拥有较强防御的冒险者负责牵制，攻击高的则联手一气，一个个秒杀对手。梅丽尔则坐镇后方确保自身人员安全，偏偏九名游荡者本身就不齐心，一遇困境，同时退缩，谁也不会管别人的死活，只想着自己逃命。
　　这种情况下的战斗，根本就是一面倒的屠杀。
　　耳听着不远处响起的惨烈嘶声，无雪却是不为所动。
　　他看向海格力斯：“这么说，你是想和我单对单打一场了？”
　　海格力斯很认真的点头：“一直都有人说，你是三难度少有的可以挑战我的人，我想试试。”
　　无雪面无表情地端详着手中长剑：“如果我赢了呢？”
　　“那就一起上。”海格力斯回答：“抱歉，不管是输是赢，这场战斗，你都必须死！”
　　“呼！”无雪仰天长喘了一口气：“沈奕说得没错，你的确是个有强烈英雄主义情结的家伙，但你永远不会因此而给自己留下任何后患。既然赢与不赢都是死……”
　　他抬头看向海格力斯，一字一顿道：“我又何必和你死战？”
　　他说着手中长剑已然斩出，剑光如匹练，却不是斩向海格力斯，而是正在与游荡者战斗的凯奇。
　　海格力斯没想到无雪竟然敢弃自己而攻击他人，脸色微变：“小心！”
　　他已对着无雪击出一拳。
　　这一拳遥击空处，却如一声闷雷在无雪背后炸响，无雪闷哼一声：“怒涛三重斩！”
　　一连三道剑光狠狠斩在凯奇身上，打得这大男孩吐血飞起。
　　无雪踏空追去，肆意纵横的剑光在这刻弥漫天际，雪色长剑仿如一道游龙穿过长空，刺入凯奇身体。
　　凯奇大叫着吐血飞出，这边梅丽尔已扬手打出一道光柱，将凯奇受创的生命拉回。
　　同时海格力斯手中已再度出现了那把神器裁决之刃：
　　“以神圣上帝之名，对亵渎神圣之人做出裁决：有罪！”
　　他原本想和无雪做一次公平对决，但是无雪却选择了对灰烬战车其他成员下手，迫使他不得不立刻拿出最强杀招。
　　这刻随着他的有罪审判，虚空中再现那充满巨大威严之身影，对着无雪一指点去。
　　无雪眼中却闪出一丝决绝之光。
　　他的左手突然做了一个奇特手印，口中轻吐出几个：“如……梦……之……境……寄……体……藏……身……术！”
　　这手印一做出，海格力斯大骇：“凯奇快闪开！”
　　只见无雪的身影突然化成幻象，骤然加速竟仿佛一道白色烟雾直接飘进凯奇身体中。
　　同时那威严一指已追着无雪捺下，正指向凯奇额头。
　　凯奇眼看着这一指下来，惨呼：“不！”
　　碰！
　　凯奇的身体已被这一指点成粉碎。
　　同时在他破碎的身体中，无雪的身影重现，不过这一次，他自己也哇的狂喷一口鲜血。
　　刚才他所使的寄体藏身术，是一种将自己暂时寄藏于他人身体中躲避攻击的奇妙道法，正是他的老师孤傲传授他的S级道术如梦境中的一种能力。
　　不过使用这种能力本身并不能完全豁免攻击，海格力斯的裁决之刃威力实在太大，哪怕凯奇帮他挡下一招也让他受创不轻。
　　下一刻无雪已跃空飞起：“如梦境……生生不息！”
　　这同样是如梦境中的另一种道术，可以在短时间内快速恢复他所受到的伤害。
　　海格力斯已挥动裁决之刃向着空中斩去，他明明身在地下，这一道剑光却直斩苍茫。
　　裁决之刃自带特效：无视距离。
　　攻击二百米内任意目标，无视距离，发挥等同于近战攻击的效果。
　　这一剑正中无雪胸口，无雪被劈得倒飞而出，但是下一刻他长剑指天，左手再度做出一个手印：“如梦境，梦幻空影！”
　　他的身体竟在瞬间化为虚无，海格力斯的第二剑以及格瓦华特等人的攻击同时落空，下一刻无雪已出现在灰烬战车一名替补人员的身后，左手对着那冒险者背心一指：“破体无形剑气！”
　　正是当初沈奕使用过的破体无形剑气，只不过无雪所使用的不是双S级，而只是A级。即便如此，这一记破体无形剑气打在那冒险者身上，还是立时将他洞穿。那冒险者惨呼飞起，无雪竟已追击而上：“冰仙诀，寒冰斩！”
　　那冒险者再中一剑，哀号着落下。
　　灰烬战车至少跳起三名冒险者群起营救，无雪身体凌空，左手却对地一按：“千里冰峰！”
　　平地上一片冰峰升腾而起，所有人速度同时骤减，不过格瓦华特与墨伦对空发出的一击还是打中无雪，无雪口边沁出一丝鲜血，同时已对着那先前被他击伤的冒险者遥遥一指：“以冰化剑，冰峰剑！”
　　平地冰峰陡然化成一支巨大冰剑朝着那冒险者追去。
　　他是孤傲的学生，因此主修功法剑术，作战时以出剑迅捷，快速多变著称，擅长于功法和技能结合。比如他的千里冰峰就是一个技能，本身只有范围减速效果，杀伤力不强，但是冰峰剑却是他的冰仙诀功法能力，可以将冰霜化剑攻击目标。
　　无雪将这两种能力结合，形成了诡异多端的攻击方式，连威力都因此增加，那冒险者没想到对方还有这一手，巨大的冰峰剑透体而过，几乎将他撕成粉碎。
　　尽管如此，由于同阵营冒险者作战减伤缘因，他却是伤而未死。
　　无雪正要再补上几剑，海格力斯身上突然一团火焰暴发：“不死鸟之怒！”
　　天空中一道火焰幻影陡然成形，赫然是一支巨大的不死火鸟，对着无雪长嘶一声，火焰双翼舒展，已对着无雪冲去。
　　不死鸟之怒：不死鸟血统技能，召唤出一只不死鸟幻影进行攻击，对目标造成一次强力伤害，攻击威力取决于召唤时消耗的不死血量，威力上限不超过一千点（每滴不死之血20点伤害）。
　　海格力斯盛怒之下全力出手，终于使用出血统技能，不死鸟之怒拥有自动追击目标的能力，无论对方如何躲避，都不可能逃离攻击。
　　眼看着这强势一击就要击在己身，无雪却只是冷冷一笑。
　　他擅长的是功法，是剑术，却惟独没有血统能力，就连技能都很少。
　　从一开始他就知道，如果是长时间战斗，自己未必会输给海格力斯，但是硬碰硬的正面对决，他绝不可能是海格力斯对手。
　　可即便如此，他也要让海格力斯知道，想杀他，就必须付出足够代价。
　　那一刻无雪突然仰首看天，喃喃低语一声：“极道剑术……我身……化剑！”
　　就在那怒号的不死鸟冲抵他身边时，无雪身体突然放出一股极致光芒，仿佛一团烈日照亮黑暗，惊得那不死鸟幻影都惊号一声，只见一道雪亮剑光已从不死鸟幻影中透体飞出，正扎在那灰烬战车预备队员的身上，射穿他的身体，将那冒险者炸成无数肉末的同时，继续飞向海格力斯。
　　海格力斯狂吼：“终级要塞！无畏盾！火焰之墙！”
　　面对无雪的我身化剑，海格力斯竟是在这一刻表现出前所未有的慎重，一连放出两个护体技能加一块盾牌。
　　巨大剑光穿透终极要塞的能量招，重重撞在无畏盾上，发出铿的强力震响，以海格力斯的力量竟然也持不住这盾牌，无畏盾脱手飞起，剑光再吐，撞在海格力斯身上，海格力斯全身冒起一团熊熊火焰。
　　这火焰若有实质，挡住剑光，烈焰焚烧，竟有融化剑身的趋势。
　　长剑中发出一声微弱的叹息：“终于还是杀不了你吗……原来连你的火焰之墙，我都无法突破……老师，再见了！”
　　“吼！”海格力斯已暴击出一拳，这一拳凝聚了他全部力量，带出天地间狂野呼啸之风。
　　砰！
　　剑身四分五裂，化光消散。
　　无雪的身影出现，于空中缓缓坠落。
　　一衣如雪，不染纤尘。
　　……
　　洛杉矶一家酒店里，沈奕坐在沙发上，似是在想些什么。
　　耳边突然传来叮的一声轻向。
　　他低头看去，手中一直握着的水晶吊坠，在这刻突然亮了一下。
　　然后沈奕看到无雪的名字，从艾丽娜的思念上逐渐淡去，不复存在。
　　他微微叹息了一声，站起来走到落地窗前。
　　看着窗外辉煌夜色，沈奕的目光平静。
　　好一会儿，他自言自语：“可惜了……”


第四十八章 终极陷阱—不死不休
　　天亮了。
　　进入龙之战争世界的第三天终于到来。
　　相比前两天的残酷与激烈，断刃队在这任务最后的24小时里显得要优雅与从容许多。
　　由于还有12小时的非战时间，大家难得在任务期间睡了个懒觉，直到沈奕挨着个的敲门，把懒鬼们一个个从床上叫起，这才集体洗漱后去楼下吃早餐。
　　给自己倒了杯牛奶，沈奕突然说道：“无雪死了。”
　　众人同时楞了一下。
　　温柔的香槟已经送到嘴边又放下：“……可惜。”
　　计划中的强援到底没能帮忙，海格力斯出手狠辣，一旦发现不对，立刻挥起屠刀，就是断刃队都帮不上忙，唯一可告安慰的就是至少也没能成为断刃队的敌人。
　　“是我们害了他。”金刚叹息一声，将一块面包送进嘴里。
　　如果昨天晚上他们没去闹上一场，也许事情不会一下子变成这样。
　　洪浪一口将一块煎蛋塞进嘴里：“路是自己走的，命是自己选的，我就不信他做这决定前没这觉悟……”
　　然后他抬头对服务生喊：“我说，再来两份煎蛋，是两份，不是两个！”
　　看起来无雪的死并没有影响他的胃口，洪浪一如既往的没心没肺着。
　　“那接下来我们怎么办？”温柔问。
　　“那就得看无雪他们死前有没有给对方造成点什么麻烦了。”金刚接口：“目前炼狱教派有十五个人，灰烬战车八个，一队三个，二队四个。其中灰烬战车实力最强，一队的人掌握着针对我们底牌的力量，二队实力我们不熟悉。不管是他们中谁死，对我们都有益处。只要死上那么两三个，那我们的机会就来了。”
　　洪浪却冷笑着摇头：“就算这样，打正面战依然没有任何赢的可能，光一个海格力斯就足够我们头疼了。”
　　他和海格力斯交过手，已经太了解这个家伙的恐怖。
　　有些时候，数据只是单调的数据，看起来不起眼，势必要亲身经历才有感觉。
　　由于海格力斯的技能从不华丽，因此乍一看，不过就是攻防高些，只有真正接触过才明白那背后巨大的差距带来的被碾压般的感觉。
　　他没有无雪那样犀利的剑术，没有沈奕百变的战术，不象金刚那样精擅控制，更没有温柔的高攻击频率，支撑他的惟有两样东西。
　　强大的力量与强悍的防御。
　　然而就是这两样，使他成为象人型要塞一样的存在，一般冒险者的攻击对他而言就是挠痒痒，他的随意一击对他人来说却是致命般的恐怖。
　　高达二百点的防御使他相当于免疫C级以下一切技能的伤害，徒手攻击高达四百点以上，使得没有什么人能抗住他三拳两脚，阿铠和庄羽就是最好的例子。
　　如果只是单纯的攻击高到也罢了。一直以来，普通攻击都受到力量发挥，命中率与格挡抵消三个方面的影响，导致同样是三百点的攻击，普通攻击的实际效果远低于技能效果。
　　但在有了裁决之刃后，海格力斯的恐怖被真正发挥到极致。裁决之刃无视距离的攻击特效，使得普通攻击的命中率大大提升，除非拥有象温柔这样的速度，否则很难躲过海格力斯的攻击，这样一来，他高攻击的恐怖就真正体现出来。
　　因此这刻洪浪一提到海格力斯的名字，所有人都是一阵头痛。
　　沈奕却悠然说道：“海格力斯是很强大，却也没到无敌的程度。重要的是他有缺点……还记得第一天进任务世界时，我对你们说的话吗？”
　　“什么？”这一次不光是庄羽阿铠不解，就连温柔等人也没明白过来。
　　沈奕回答：“我说……海格力斯很强大，但正因为他强大，所以他从来都很乐意用自己的力量去解决问题，哪怕明知有陷阱，他也会跳进去。异次元杀阵，就是最好的例子。但是显然，这个陷阱还不够强，不足以毁灭海格力斯。所以如果我们布置一个更加强大的陷阱，也许无法骗过他，但他还是会踏进去。因为他不在乎，因为他强大，他自信，他骄傲，这就是他唯一的弱点。我说……正好有那么一个陷阱，甚至不需要我来掘，他自己就会把它掘出来，然后跳进去。”
　　这段话，正是沈奕与海格力斯首度碰面逃逸后所说的话，那个时候，大家都没太把这话当回事，直到沈奕用出异次元杀阵，才真正验证了沈奕的那句“海格力斯明知有雷也会踩”的性格。
　　那时他们把这个杀阵就当成是沈奕所说的对付海格力斯的陷阱，但现在看来，他指的根本就不是异次元杀阵。
　　庄羽问：“是什么陷阱？”
　　沈奕叹了口气：“这个陷阱，就是第二主线任务与可选任务的冲突。”
　　他看看众人，缓声说道：“根据本次任务要求，要想完成可选任务，就必须放弃第二主线任务。你们知道这意味着什么吗？”
　　温柔想了想，回答：“意味着可选任务与主线任务其实是矛盾的？”
　　“再进一步！”沈奕提醒她。
　　众人一起绞尽脑汁，却怎么都想不明白这里面有什么陷阱。
　　沈奕无奈摇头：“意味着如果有一方完成可选任务，那另一方就能完成主线任务。”
　　沈奕这么一说，大家同时楞了一下。
　　对啊，由于第二主线与可选任务冲突，而双方阵营任务又是对立性质，因此当一方完成可选任务时，其实就意味着另一方是可以完成主线任务的。
　　从这方面说，双方阵营本身是可以双赢的。
　　但是沈奕这刻提起这件事是什么意思？
　　金刚看看沈奕，突然间意识到了什么，叫了起来：“你是说海格力斯会主动选择可选任务？”
　　沈奕脸上露出满意笑容：“你终于明白了？”
　　众人这时同时恍悟过来，阿铠已叫道：“你是说，海格力斯会故意让我们完成第二主线任务，然后主动挑战善龙伊莫吉……再然后……”
　　温柔也接口：“再然后我们就相当于多了一个强有力的助手，在实力差距上再不弱于对方。我们甚至可以等他们打到两败俱伤时再趁机出手捞便宜……”
　　庄羽立刻摇头：“他不会这么做的。”
　　“不，他会，而且他会迫不及待的跳进这个坑里。”沈奕回答：“象海格力斯这种人，生性高傲，最爱挑战极限，轻易都不会放过可选任务。而对他来说，现在已经不仅仅是可选任务的问题了，而是杀死我们的机会问题。就象他明知道异次元杀阵是个陷阱，他还是义无返顾的踏了进去，因为他知道只有这样，才能有和我们正面交战的机会。何况……”
　　他看向众人：“我们在第一主线任务完成后，就拥有回归都市的权力。海格力斯是深谙无妄之灾的秘密的，他知道在使用无妄之灾后，系统会对被害方做出一定的倾斜，所以他一定会努力争取把我们留下来。而要想留下我们的唯一方法，就是给我们反败为胜的机会。”
　　庄羽听得骇然：“你是说为了阻止我们回归，海格力斯会故意把自己陷入绝境，引我们来杀他，只为了有机会能杀死我们？”
　　“没错！”沈奕点点头：“这就是我说的那个最后的陷阱，海格力斯……他一定会这么干。”
　　“可是……”阿铠结结巴巴地说：“可是我们完全可以不理他啊。我们再躲24个小时，只要完成第一任务后就可以等待回归了。为什么还非要和他们拼命呢？”
　　“因为就象我了解他那样，他也了解我！”沈奕回答。
　　庄羽和阿铠心中一个咯噔：“你不会……”
　　“我会！”沈奕斩钉截铁地回答：“这是一个对海格力斯有效的陷阱，却也是一个对我有效的陷阱。无论是他，还是我，我们都不会放过这个杀死对手的机会。海格力斯会给予我借助神龙力量的机会，而我，也绝不是那种眼看着机会到手却坐视它飞掉的人。”
　　沈奕的声音变得低沉，也变得沙哑：“所以，无论是他还是我，我们都不会把这场战争留到以后解决……我们之中，最终只会有一个人，活着走出这世界！”
　　庄羽连连摇头：“不，不，我不干！完成第一主线后我会立刻回归，我绝对不会和海格力斯拼个死活。哪怕有伊莫吉帮助，我也绝不和这个家伙打！”
　　他对海格力斯已经有了严重的心理障碍，因此绝对不愿意再和海格力斯打。
　　沈奕却悠悠说了一句：“那贝鸣呢？他就这么白死了吗？”
　　庄羽阿铠同时愕然。
　　……
　　洛杉矶郊区的一家酒店里。
　　海格力斯语调深沉：“凯奇死了，克劳迪亚死了，阿道夫也死了……虽然沈奕给了我们12小时的追杀时间，但是只要他们想躲，我们其实已没什么机会再找到他们。无妄之灾虽然让我们拥有了优势兵力，但是系统也会给予对方一些额外补偿，如果不出意外，第一主线结束后，他们就会有回归的权力。在这种情况下，要想留下对手，就不得不做出一些特殊的选择……我们只能放弃第二主线，选择可选任务，与善龙伊莫吉交战。那么以沈奕这种人的性格，他一定会跳出来捡便宜。”
　　“可我们就危险了。”梅丽尔忧心忡忡道。
　　海格力斯没好气的回答：“你以为没有胜利的机会，他又怎么会主动冒泡？”
　　事情发展到这一步，很大程度上和梅丽尔的失手被捕有关。海格力斯心有怨气，哪怕对方是教派圣女，地位较高，他训斥起来也是不留情面了。
　　这一刻，他一字一顿道：“如果你要布置陷阱，你就必须付出诱饵！”
　　墨伦也皱了下眉头：“可是这诱饵太大，会把我们自己也送进去的。”
　　海格力斯傲然回答：“我们一直都生活在死亡线上，没有面对危险的勇气，又何称为冒险者？这场战争到最后，终究还是要靠拳头与力量，来决定生死的！就算有善龙伊莫吉帮助他们，他们也不代表就会成为最后的胜者。”
　　安杰罗·利贝兹已站了起来：“海格力斯，你是家族的第一继承人，你不能冒险！”
　　海格力斯眼中却已露出狂热之色：“家族死了一个继承人，自然还会有下一个接替。而象这样敌人，错过一次，可能就再没有机会了。就是死，我也要和沈奕轰轰烈烈的战一场！”
　　对于海格力斯而言，死亡从来不是值得畏惧的对象。
　　……
　　与此同时，酒店餐桌前，沈奕已悠然说道：“理性思考，并不代表不会有热血冲动的时候。只要他海格力斯敢下饵，我沈奕也绝不介意陪他玩上一把。生死本就是冒险者每天都要面临的家常便饭，在死亡前退缩，恐惧，从不是勇者所为。断刃队已经逃得够久，从现在开始，也是时候打一场绝地反击战了。”
　　“这场战斗，就先从消灭恶龙军团开始。”
　　随着沈奕话语落下，远方已传来依稀的战鼓声。
　　那是恶龙军团吹响了进攻的号角，在完成集结后，来自黑暗世界的恶龙军团终于发起了对人类世界的全面进攻，一场真正的大战在这刻全面展开。


第四十九章 洛杉矶之战（1）
　　恶龙军团出现的全无预兆，仿佛穿越时空从远古时期直接跨入现代都市，当低沉悠扬的战争号角在空中响起时，大批的恶龙军团士兵已直接出现在洛杉矶的街头，并向着沈奕他们所在的位置发起冲锋。
　　“它们来了，是朝我们这里！”温柔只是侧耳倾听了一下，便已确定敌人进攻的方向。
　　沈奕迅速起身，走出店门，远方烟尘飘扬，可以看到一队蜥蜴骑兵正向着这边冲来。
　　沈奕召出弗罗斯特等三十名士兵和四台从主场世界带出来的重型坦克：“弗罗斯特，带你的人还有大黄蜂保护莎拉。”
　　在进入任务世界之前，沈奕就已经让他的召唤士兵进行过多次坦克驾驶训练，如今使用坦克可以说驾驭轻熟。
　　这也是召唤士兵最好的发展方向。
　　作为召唤士兵，他们在实力上可能是最差劲的召唤兵种，但是却拥有绝大多数召唤物不具备的人类智慧。随着一步步的发展，沈奕也逐渐意识到，与其强化他们的属性，不如让他们成为科技机械的操作者，惟有如此，才能真正发挥他们高智慧而低实力的特点。
　　今天，他们还只是驾驶坦克与普通的单兵机甲作战，明天，他们就可能驾驭一支钢铁洪流成为沈奕强力的支柱，未来更是沈奕大宇宙计划中最最重要的辅助人员——否则单凭断刃队六七个人，可驾驭不了庞大的星际战舰。
　　将莎拉交给弗罗斯特，沈奕看了一下时间：“现在是上午九点四十分，距离非战协议还有七个半小时，争取在这段时间内全歼恶龙军团。”
　　这正是沈奕逼迫海格力斯不得不让出第二主线的又一个砝码：在非战协议期间，全力进攻恶龙军团。
　　这就好比是两边在打一局DOTA，其中一方出兵而另一方不出兵。原本拥有兵力优势的一方，却因为非战协议的存在，只能看着对方大肆杀戮己方士兵，却没有半点方法——因为他们没有对方的神龙守护者可供杀戮。
　　而对断刃队来说，这正是他们刷点刷分刷底牌的最好时机。
　　这刻听到沈奕这么说，洪浪咧着嘴笑笑：“就等着这天呢。走吧，伙计们，咱们去和恶龙军团的那些畜牲们好好较量一场！”
　　霸者之斧在手中转了一圈，洪浪已率先迎着前方冲来的蜥蜴骑兵走去，就在那蜥蜴骑兵冲来的刹那，洪浪已高高跳起，霸者之斧对着那蜥蜴骑兵当头斩下，连人带坐骑一起劈成两半。
　　“吼！”洪浪仰天狂吼了一声，全身沐浴在鲜血中，张扬出凛冽霸气与狂热的噬血渴望。
　　随着他的吼叫声，断刃队众人已同时冲上前去，迎着敌人冲击的潮流，一场杀戮大肆展开。
　　率先冲来的三十多只蜥蜴骑兵在对上冒险者的刹那，便被杀了个人仰马翻，断刃队几乎是摧枯拉朽般的迅速瓦解了恶龙军团的第一波冲锋兵力。
　　“洪浪小心！”在温柔的叫声中，洪浪刚劈倒最后一只蜥蜴骑兵，远处一连串的火球已飞袭而来。
　　洪浪一个反应不及，被一颗火球当场砸中，登时被炸飞出数十米远。他刚落地，就地一个翻滚，只听轰隆隆一连串爆炸声响，将他先前驻足之处炸出一片深坑。
　　“靠！是装甲兽！”洪浪大叫起来。
　　远处一队体型庞大的装甲地龙正向着这边缓步而来，在它们的前方还密密麻麻行进着大量的人形重装甲士，这些甲士是恶龙军团最重要的地面兵种，看上去象人类，其实都是由一些死去的亡灵转化而成的亡灵兵种。
　　“才知道？别光顾着杀，悠着点，战斗才刚刚开始！”温柔没好气的回答。
　　如果说蜥蜴骑兵是恶龙军团的轻骑兵，是恶龙军团的斥候，那么身高体肥，体态臃肿，步伐缓慢的装甲兽就是恶龙军团的重型兵种。
　　与原电影相比，这些装甲兽显得更加庞大，身上挂满了厚厚的铁甲，背上还背着双管魔动炮。它们的步履虽然缓慢，但每一步跨出的步子都极大，这使它们的行动其实并不比真正的骑兵慢多少。
　　装甲兽一共分两种，一种是重装远程炮兵，一种是重装近战骑兵，这些装甲兽骑兵的主要作用就是跟随炮兵行动，负责近战保护。
　　沈奕叫道：“都小心了，装甲兽的防御是40+40，生命力两千点，魔动炮威力240点，每3秒一次双发齐射，尽量保持移动攻击，千万别让这些家伙集火！”
　　周宜羽哼了一声：“比起海加尔的攻城规模，这些家伙还差得远了。”
　　他的火神炮欢快的跳动着，喷出大量子弹射向前方，打在那些装甲兽的铁甲上蹦出成片的火花。
　　“问题是我们这儿也没有城墙和其他冒险者帮忙！”金刚没好气说。
　　“但至少我们比那个时候更强大！”洪浪大笑着回答。随意一斧劈出，已将一名冲锋而来的重装甲士劈翻在地，那甲士死时掉出个箱子，洪浪一把拣起来，看了看咧嘴笑道：“老大，有你喜欢的！”
　　说着把东西扔给沈奕，却是一把D级剑和一个小祭品。
　　“还不错。”沈奕把东西收起来漫声回答，对着冲来的恶龙军团士兵们再度开枪。他不求杀人，只求让每个士兵都遭受到攻击，这样死后就能有几率给出祭品。事实上冒险者们晋升神位，大部分是通过小祭品来完成的，积少成多永远是人类发展自己最根本的步骤，象杀死一个魔神这样的“做一笔大买卖”终究不能作为可持续发展计划。
　　这刻随着战事展开，越来越多的恶龙军团卷入了这片战场，天空中到处是装甲兽炮兵轰鸣的火炮，轰砸在城市高楼上，引发一处又一处的倾塌，整个洛杉矶也因此陷入一片火海，烈焰熊熊，一片末日景象。
　　到处都是恐慌的人们在四处逃窜，奔呼绝望呼嚎。
　　看到这场景，就连沈奕都不由发出一声叹息：“说什么让善龙伊莫吉得到龙珠，守护人类，这简直就是他妈的扯淡。我看到的只有因为龙珠而给人类带来的灾难，而当灾难来临时，我们的善龙在哪里？那些以前得到过龙珠的神龙又他妈在哪里守护人类？”
　　“你永远不要指望棒子能写出什么有逻辑的故事。”金刚没好气地回答。
　　“说得也是……射月！”沈奕漫声回答着，突然打出一发射月。子弹穿过一头已经受创的装甲兽的脑门，将其一击毙命。
　　沈奕走过去看了看那装甲兽背上的魔动炮，拍拍炮管说：“这玩意不错，要是能带回几门就好了。”
　　魔动炮的威力比起要塞炮之流差得太远，但有个好处就是可以移动，如果能聚集出足够多的数量，到也是一支不可小瞧的部队。
　　“我来！”温柔看出了沈奕的心思，符咒发动，已控制了一只装甲兽，然后收回。在温柔的召唤兵团没有正式大规模成型前，她并不急着把它们召出来使用，以免无意义的损伤。
　　“光一个可不够。”沈奕摸了摸下巴，尝试对死去的装甲兽发动掠夺，结果却得到提示：“你无法对非鉴定物品使用掠夺。”
　　“可惜！”沈奕叹了口气。
　　沈奕的掠夺有一个基本前提，就是主要对不需要鉴定的装备生效，如果是高级生命持有的装备，并且目标装备尚未属于自己，掠夺可以一定程度代替鉴定，但成功几率会下降，而对于可以直接拿过来就用的非鉴定物品，反而不能使用掠夺，这是为了避免用掠夺来代替鉴定，比如对神龙吊坠，就不能使用掠夺。
　　装甲兽的魔动炮是外挂装备，没有什么特殊需求，一旦死后人人可以使用，因此沈奕反而不能使用掠夺。
　　就在这时，温柔突然一指天空：“沈奕，看！”
　　沈奕抬头望去，只见天空中大批的恐爪飞龙已然飞来，正是恶龙军团的空中兵种。
　　“交给我了！”沈奕已举枪对着空中射击：“散花枪！”
　　弹幕在空中凝聚成巨大的钉板向着大片的飞龙砸去，打在那些恐爪飞龙上，击出无数血洞，天空中顿时响起一片凄厉的惨号声，血水如雨般浇下。
　　这一枪击怒了大量的恐爪飞龙，一个个在空中盘旋着，同时向沈奕吐出火球。
　　无数火球从天空中砸落，逼得沈奕也不得不连续躲闪，一时间竟是狼狈之极。
　　“还是我来吧！”温柔笑道，她突然跳向附近一幢大厦，轮回鞭骤然伸长到最大的七米长度，向着空中一甩，已卷住大厦突起部，带动温柔向着空中升去，几个起落间，温柔已经落在大厦天台，左手一扬，影兽克洛斯已然飞出，身影如电，正咬中一只恐爪飞龙的咽喉，同时将体内毒素注射进入。就在那飞龙嘶鸣着倒下的同时，小东西已尖叫一声，背后冰风之翼展开，在空中滑翔了一圈后已扑向下一只恐爪飞龙。
　　这小东西长于速度而弱于力量，因此在平时的战斗中，温柔很少让它发挥作用，主要是正面硬悍实在缺乏足够能力。
　　但是在这里，恐爪飞龙占据的天空中，拥有强大速度与自由在空中飞翔能力的影兽却终于有了自己发挥的空间。
　　这刻它身如幻影不停地在空中穿梭着，每飞翔一次就必然咬中一只飞龙。这些飞龙在速度方面比不上影兽，在力量比克洛斯也高出有限，再加上小东西扑击奇准，每次都是直接攻击恐爪飞龙照顾不及的要害处，竟然瞬间在天空中掀起一片腥风血雨，一只又一只恐爪飞龙就这么被这小东西生生咬死，就连沈奕看了也不由摇头赞叹：“好吧，我曾经以为这小东西要失业了，不过看来我错了。”
　　“它只是一直没得到发挥的空间。”温柔对着频道笑道，长鞭挥舞，在空中招展出飒爽英姿。
　　或许是由于对抗任务的性质关系，恶龙军团的实力，远比一般的三难度NPC实力要差一些，而断刃队本身在三难度也属于顶尖的存在，因此在这场冒险者与敌对NPC势力的正面较量中，断刃队竟是丝毫不落下风。
　　这在以往的冒险者任务中，也是属于极为少见的。
　　距离战场四百米外的一处大厦上，格瓦华特放下望远镜：“恶龙军团对他们形不成威胁。”
　　他回头看向海格力斯，海格力斯正在仔细瞻仰着挂在这间办公室的一幅油画。
　　他仿佛没听到格瓦华特的话一般。
　　“海格！”格瓦华特轻呼一声。
　　“知道了。”海格力斯漫声答应：“一些杂兵而已，打不过也很正常，这种事不从一开始就有心理准备了吗？”
　　“问题是他们可以借着这个机会大捞好处，而我们却无法阻止。”格瓦华特忧心忡忡地说。
　　老实说，当初海格力斯与沈奕签订非战协议时，大家也只认为最大的损失就是错过了24小时追击机会。
　　但是没想到沈奕并没有借此机会逃逸或准备躲藏地点，反而大举出动，先是上门挑衅，现在则干脆趁着他们不能出手的机会和恶龙军团干了起来，既削弱西区阵营的实力，又为自己捞好处。
　　如果早知道会发生这种结果，海格力斯至少也要在这份协议上，加上几份条件。
　　这刻听到格瓦华特这么说，海格力斯却是笑了笑：“也未必就只能坐视。”
　　“什么？”大家同时看向海格力斯。
　　海格力斯悠然回答：“断刃队想借着非战期，消灭恶龙军团，想法不错，他们的实力也的确可以，但这并不代表他们就真得已经突破了难度限制，可以视剧情敌人如无物的地步。恶龙军团现在不占优势，那是因为它们真正强大的存在还没有出现，布拉基也好，军团长也罢，都不是断刃队可以轻松对付的存在。他们之所以敢站出来硬拼，还是因为他们也有一份强力后援……”
　　墨伦的眼睛亮了：“美国政府军队！”
　　没错，美国政府军队绝不可能坐视恶龙军团的入侵，事实上他们现在只是被打了个措手不及，但是相信要不了多长时间，大量的联邦军队就会集结过来与恶龙军团展开一场血战。而到那时，断刃队就可以抽出手击杀BOSS。
　　海格力斯笑了笑：“由于非战协议，我们的确不能插手他们的战斗，但这不代表我们不能对联邦军队出手。”
　　“没错！”格瓦华特已经叫了起来：“既然沈奕去对付恶龙军团，我们就去对付联邦军，大家各打各的，我就不信他沈奕还能赢得那么轻松！”
　　海格力斯摇了摇头：“这场战争，赢……断刃队怕是赢定了，我对此不抱任何指望。但是要想赢得没有代价，却是未必。这场战斗，我不会指望断刃队有什么人员伤亡，但我希望恶龙军团至少能消耗掉对方的一些底牌。要做到这点，单靠恶龙军团和布拉基恐怕还不够……”
　　他说着回身看向梅丽尔：“尽管沈奕对协议检查的很仔细，但是协议中还是有一处漏洞他没有发现……或者他就算发现了也不能说出来，那就是虽然我们不能向断刃队出手，却不代表不可以向断刃队的敌人提供帮助。梅丽尔，能够消耗断刃队多少底牌，就要看你的了。”
　　梅丽尔心中一惊：“你是让我……”
　　“是！”海格力斯已断然道：“去为恶龙军团的士兵提供帮助，去增强它们的力量，挽救它们的实力，保存它们的生命，破坏断刃队的计划！有非战协议在，他们不敢向你出手。这是一把双刃剑，限制了我们，也限制了他们。这一次，你必须将功补过！”
　　梅丽尔深吸了一口气，她点点头：“我明白了……我一定会完成任务的。”
　　“记住，为了仁慈的天父，哪怕是失去贞洁，也是一种高尚的付出。别再让曾经的侮辱影响你的心智，别再让小人的言语刺激你的精神，真正的圣女，应当是意志坚定，永不动摇的。因为敌人的猥亵而丧失力量，是最大的耻辱。你已经犯过一次错误，千万别再重复了！”
　　梅丽尔低头：“我明白了，为了仁慈天父，连生命都可以在所不惜……何况贞洁！”


第五十章 洛杉矶之战（2）
　　洛杉矶市区，一场惨烈的战斗正在展开。
　　天空中越来越多的恐爪飞龙正在赶来，密密麻麻如大片乌云遮蔽天空，地面上大量的重装步兵，装甲兽也在变得越来越多，看上去就象是一场远古入侵，天上地下到处都在回响着怪物们低沉的嘶嚎。
　　面对这种大军压境的局面，断刃队到是并不在意。在胖子辉煌光环，荆棘光环以及邪恶光环的作用下，冒险者们无论是精神恢复还是生命恢复都大大提升，耐战能力显著增加。只要不是面对特别强大的对手，以目前的战斗强度打上一天也不是问题。而恶龙军团数量虽多，却毕竟不是无限的，在未突破自身极限的基础上，断刃队是巴不得敌人越多越好的。
　　刷！
　　洪浪一斧子将一名重装甲士劈成两半，大喊了一声：“爽！”
　　在形势一边倒的情况下，战斗可以理解为一种乐趣，碾压敌人的快感仿佛在时刻提醒自己的强大，叱咤八方，睥睨不可一世的感觉也确实让人心情良好。
　　不过沈奕却是微微皱了些眉头。
　　战斗打到现在，已经过去了十多分钟，要说美国政府一开始被打个措手不及也就罢了，到现在还没点反应就有些说不过去。
　　恶龙军团的威胁虽还没大到威胁自己生命的地步，但那是因为大BOSS还没出来，目前的情况是断刃队虽然能应付，却也远远达不到击溃敌人的地步。没有美国政府军的支援，单凭他们要干掉布拉基可不是件轻松的事儿。
　　想了想，沈奕放出飞爪，飞身上了附近一座大楼，向远处眺望。
　　他看到远方升腾的烟火，还有隐隐传来的隆隆炮火。
　　沈奕轻哼一声：“所有人小心，看样子海格力斯已经去拦截美国政府军了。在不能对我们出手的情况下，这到的确是个好主意……总比什么都不干强。”
　　“我到觉得这样也不错。”洪浪大笑道：“这样一来，整个恶龙军团所有的奖励就都归我们了。”
　　沈奕笑道：“前提是你吃得下，别忘了至少还有两个大家伙还没出现呢。”
　　就在这时，温柔突然叫道：“沈奕小心！”
　　沈奕背后风声突起，沈奕立知不妙，头都不回急速前冲。
　　只听轰的一声巨响，沈奕所立天台已迸出一片弥漫硝烟，一股强大的冲击波将沈奕掀飞出去，从数十层的高楼上坠下。
　　沈奕人在空中急速转身，回身对着后方连开数枪。
　　“嘶！”
　　巨大的嘶吼声已应天响起。
　　只见一条奇长巨蟒正盘卷在半塌的大楼上，对着沈奕怒啸不已。
　　果然正是恶蟒布拉基，这个家伙一出现就对沈奕发起了偷袭。
　　碰！
　　沈奕重重摔在地上，他就地一个翻滚，同时布拉基已从空中笔直扑下，巨大的蛇头正擦着沈奕砸中地面，又是一阵碎石乱飞，气浪涌动，将沈奕抛向空中。
　　布拉基已再度转向对着沈奕咬去，沈奕飞爪再出，凌空一个急转躲过这家伙的追击，在墙上连跑几步，已跳到一处大楼上，只见后面的巨蟒对着他紧追不放，一路碾压着冲来。
　　“真他妈见鬼，怎么就找定我了！”沈奕骂道。
　　“也许因为他知道你是我们的头儿！”洪浪笑道。
　　“闭嘴，快去帮沈奕，这里的杂兵交给我和胖子！”金刚已从空中扑下，同时放出终结者。
　　之前断刃队一直没有放出终结者，为的就是这一刻。如今灰烬战车去阻截美国政府军队，巨蟒布拉基又已现身，正是全力以赴干掉这大家伙的时机。只要杀死布拉基，那么第二主线任务就相当于提前完成，大家将再无后顾之忧。
　　在放出终结者的同时，金刚已换上死神拳套，对地一击，死神波纹发动。
　　这次除了胖子没什么人保护他，所以他不求用死神波纹杀死谁，只求能重创对手，然后由终结者进行补刀，只要能拖住恶龙军团的脚步，那么他和周宜羽的阻击任务就算完成。
　　“知道！”洪浪已答应着向布拉基追去，他的单体攻击高而群战弱，正适合对付BOSS类目标。
　　这刻沈奕在布拉基的追击下飞速跳跃着，那恶蟒布拉基突然长啸一声，猛地一个旋身，奇长的尾部已扫向沈奕。它虽然是堪比火车的超级巨蟒，但这一下转身扫尾丝毫没有大体型动物的臃肿缓慢，反而快如闪电。
　　沈奕被它一尾抽中，就象被人用神器级的鞭子抽了一下，登时吐血飞出。
　　本来这一击到也不算致命，但就在沈奕飞出的同时，前方虚无处突然出现一个人影，全身铠甲，手中幻影剑对着沈奕一剑刺去。
　　正在扑来的温柔脸色大变：“小心，是邪恶将军！”
　　急如电光火石的一剑已刺向沈奕心窝，就在要将他整个洞穿的刹那，沈奕已叫道：“镜像分身！”
　　人在瞬间一分为二。
　　这一剑正从两个沈奕中间穿过去，左边沈奕对着那邪恶将军张臂抱去，同时右边沈奕吸血鬼之触已反刺对方：“血瀑！”
　　就在这一下血瀑要发动的同时，那邪恶将军突然哼了一声，身体化成幻影消散，这一下刺击刺了个空，血瀑也未能发出来。
　　“见鬼！”沈奕凌空踢了自己的假身一脚，借力飞退，同时那巨蟒布拉基已呼啸着冲来，一口将那假沈奕吞下肚去。
　　这时那恶龙军团的邪恶将军才出现在不远处地面上，目光冰冷若幽火寒焰般盯住沈奕。
　　在他的身后，竟然又出现四个和他一模一样的全身黑甲之人，想必就是他的分身了，五个邪恶将军站在一起，一时间谁也分不清谁是真，谁是假。
　　洪浪冲过来站到沈奕身边，看得一呆：“操！这下可有点麻烦呢。”
　　同时温柔，庄羽，阿铠，周宜羽以及赫拉也纷纷跑了过来，这刻看到一蟒五人，同时望向沈奕：“怎么办？”
　　“还能怎么办？”沈奕脸上杀气一闪：“先想办法把邪恶将军干掉，中间那个是真身，其他都是假货！”
　　说着已对先前出现的那个邪恶将军连连开火。
　　他的巫王头盔自带破妄之眼，如克劳迪亚的天之眼或埃弗里斯的上帝之眼一样，都有破除虚妄，分辨真假的能力，因此这邪恶将军的四分身之术对他来说却是全无作用的。
　　沈奕一开火，那邪恶将军尖啸一声，人已化成虚无向沈奕冲来。
　　但是下一刻沈奕已取出鬼眼往地上一插，化为幻影的邪恶将军立时被照出原形。洪浪已第一个冲上来，对着那邪恶将军就是一斧。
　　那邪恶将军显然没想到对方拥有能够堪破自己隐形的能力，完全没有防备，被洪浪一击砍中，愤怒嘶吼出声：“可恶的人类！”
　　对着洪浪打出一掌，手掌在瞬间涨大，形成恐怖黑色，氤氲出强大的黑暗之力。
　　“原来你会说话！”洪浪大笑着迎上，就在那邪恶将军一掌击中他的同时，左手突现雷神战锤，对着那邪恶将军就是一击：“雷神之怒！”
　　一股粗大雷柱从天而降，正砸在那邪恶将军身上，将他劈得飞起，那将军“嗷”的发出一声狂怒嘶吼，手中幻影剑逆势斜劈，正打在洪浪身上，洪浪身上光芒一闪，幽冥护罩已将这一剑伤害抵消不少，但是剑身力量不减，还是把洪浪劈飞出。
　　洪浪一边飞一边怪叫：“我操！真的果然比假的厉害，过瘾！”
　　说着他一登身后墙壁，将那墙踩出一个大洞的同时，竟然已比飞退更快的速度扑了回来，霸者之斧急斩目标头顶。
　　说到技巧，他不如沈奕等人多多，但是说到悍勇敢拼，锐意向前，他却是断刃队排头一号的。
　　那邪恶将军正要反击，却听到一声奇异的吼声，微微一楞，只见空中突然出现一个庞然大物，对着自己一脚就踏了下来。
　　那邪恶将军反应到也快捷，身形竟在瞬间拉出一条幻影，只见那大脚轰隆隆踏下，震得大地摇动。
　　一声巨大嘶吼已震天响起。
　　正是装甲霸王龙。
　　洪浪先前只是趁敌不备占些便宜，真要想对付至少也是高等魔王实力的邪恶将军还是有些吃力，但是加上这装甲霸王龙就立时不同了。
　　同时周宜羽，庄羽，赫拉与阿铠也一起出手，帮洪浪挡住那邪恶将军的四个分身，沈奕和温柔则死死缠住恶蟒布拉基。他们两人当然不可能轻易干掉这恐怖的大家伙，不过要缠住布拉基一会儿还是可以办到。
　　沈奕一边与恶蟒纠缠，一边更是不停地抽空向与阿铠纠缠的一名将军分身射击，温柔也放出恶魔守卫与愤怒守卫帮手，全力以赴优先攻击阿铠对付的目标。
　　断刃队的底牌在这刻随着恶龙军团的两大BOSS出现，终于一一登场。
　　对于断刃队来说，这场战斗就象是掰手指一样，先灭分身，再灭邪恶将军，最后杀布拉基，通过不断扩大的局部优势，最终发展成全局胜势。
　　如果没有意外的话，这一计划原本应当是完美的，天衣无缝的。
　　然而就在阿铠攻击的那分身即将被干掉的时候，一道光芒突然从那分身身上亮起。
　　随着这光辉的作用，先前已被打得重伤濒死的邪恶分身突然恢复了大量生命，一剑砍在阿铠身上。阿铠完全没想到会有这变化，竟然被一剑砍飞，好在他防御较高，受创到是不甚严重。
　　但同时就见那邪恶将军本体身上有连续亮出数道光辉，紧接着那邪恶将军的攻势陡然加快，幻影剑连挥，以快到不可思议的速度挡住洪浪一斧的同时，左手拳已狠狠打在洪浪头上，将洪浪打了个满脸开花。
　　这一拳的力量奇大无比，登时将洪浪打飞。
　　只见又是一道光辉在邪恶将军的身上升起，他先前被洪浪拼命攻击造成的伤害却已是恢复了大半，随后那邪恶将军已再度向着洪浪发起攻击，令人惊讶的是，那只装甲霸王龙却突然停止了动作，不停地向天嘶吼着，却是不再参与战斗。
　　众人同时惊讶发生了什么事，温柔已一个急速空转，躲过布拉基的一击，身在空中翩飞的同时，只是微微侧了下头，然后她突然叫道：“出来！”
　　一鞭抽向不远处一幢半塌的房屋。
　　随着这一鞭轰出，梅丽尔的身影已从漫天烟尘中走出。
　　看到梅丽尔的出现，所有人都呆了呆。
　　沈奕第一个反应过来：“妈的，这下麻烦了。”
　　果然，只见梅丽尔扬起骄傲的脖子：“你们因我而得到的好处，也注定将因我失去。”
　　说着她抬起左手，对着那邪恶将军轻轻一指：“圣盾术！米迦勒之荣光！”
　　那邪恶将军身上已出现一片光明圣洁之盾，同时脚下更是多出了一个奇特的金色光环。
　　这正是梅丽尔最强大的守护能力，圣盾术大幅度提高目标的防御能力，而米迦勒之容光更是范围性提升周边所有目标的生命恢复能力。
　　“做得好！”那邪恶将军已长笑出声，长剑再刺洪浪。
　　他本来实力就比洪浪强，现在得到梅丽尔的加持，那装甲霸王龙又因为见到故主而不愿意战斗，登时将洪浪打得狼狈不堪，气得洪浪哇哇大叫：“周宜羽，看看你们家女人干得好事，她跑过来添什么乱？”
　　周宜羽也怒了：“这关我什么事？她不是我女人，不是我女人！”
　　他原本对梅丽尔兴致满满，一心想把这女人搞上床，哪怕做不到，能调戏调戏多占点便宜也是好的。
　　但现在这女人的出现反而成了他们眼下最大的危机，周宜羽再不肯承认自己和她有一毛钱关系。
　　这时与赫拉作战的那个分身已经呈现出不支形态，就在赫拉高高跳起，即将一矛刺穿那分身的时候，梅丽尔突然一扬手，又是一个治疗技能在那分身身上绽放。赫拉这一击虽然刺中目标，却是未能达成杀敌效果，反到是自己被劈了一剑。
　　这下赫拉也怒了，对着周宜羽叫道：“管好你的女人，混蛋，看看她都在干些什么？”
　　周宜羽也急了：“别他妈都往我身上推，关我屁事！还有，我是你爹，赫拉，如果她是我的女人，她就是你的干妈！干妈！”
　　“去死！”赫拉对着梅丽尔就是一矛戳去。
　　梅丽尔却是一挺胸，完全不躲。
　　沈奕吓了一跳：“别打她！”
　　掷出飞爪打中钢矛，将矛身击得偏了偏，这一下擦着梅丽尔的脸飞过，在她娇好玉颜上划出一道血口。
　　随后所有人一起听到血腥纹章的提示：
　　“断刃队控制生命对非战协议成员发起攻击，造成轻度伤害，每人扣除点数二百点。”
　　“我操！”所有人一起骂。
　　由于赫拉在本质上并不属于个人召唤物，而是属于团队共同拥有，因此她的攻击直接对全队造成影响。虽然每人二百不算多，但加起来反到比当初梅丽尔那一拳扣得更狠。
　　“赫拉，注意你的行为！”周宜羽叫道。
　　赫拉一扬脖子：“我只是想证明你不是我干爹，否则这一下扣的就只会是你一个人的。下次你再敢占我便宜，我就让你知道什么叫后悔！”
　　周宜羽一拍脑门：“见鬼，这时候她竟然还有心情考虑这种事。”
　　“我看你的心情也不差！快解决那女人，我快撑不住了！”洪浪怒吼。
　　剧情人物与冒险者最大的不同就它们生命往往比冒险者高，但缺乏有效的回复手段。一旦有某个强力治疗祭司做它们的后援，再加上各种强大的辅助状态，所发挥的效用之大，甚至可以说相当让它们的实力增加一倍。
　　正是由于梅丽尔的存在，断刃队几乎再杀不死任何一人。
　　这可让所有人都急了。
　　洪浪疯狂大叫：“周宜羽，快想办法解决那女人！”
　　周宜羽也抓狂了：“为什么非得是我？这种事不从来都是老大想办法解决的吗？”
　　“因为他现在自顾不暇了！”洪浪叫道：“你看看那边！”
　　周宜羽向沈奕那边望去，只见沈奕温柔两人正被布拉基追得满场飞奔——梅丽尔给布拉基也加了一个状态，加速。
　　一个很简单的加速状态，但就是这个状态让布拉基的速度骤然提升，追得两人上天下地只有狼狈逃窜的份，哪还有时间考虑问题。
　　周宜羽都要哭了：“我操，我能有什么办法？”
　　洪浪一边拼命抵抗邪恶将军的攻击一边叫道：“亲她，吻她，告诉她你爱她，别管用什么法子，总之别让她过来捣乱。上次你不就把她亲晕了吗？”
　　“好吧！”周宜羽放弃眼前分身：“赫拉，你来帮我拖住这个家伙，我去对付这臭女人，我要亲死她！”
　　他对着梅丽尔冲去，张开大嘴以仿佛要吃人般的姿态扑向对方。那个时候他并不是真想亲梅丽尔，他所想的也只是吓退她。
　　没想到梅丽尔一扬玉脖，压根就不躲避他的“攻击”，大有你想干什么都尽管放马过来的气势，同时已又是一个恢复技能加到一名受伤的分身上。
　　扑！
　　周宜羽的嘴印在梅丽尔唇上。
　　梅丽尔冷冷看着他，一动不动。
　　这次轮到周宜羽呆住了：“你……你不躲？”
　　梅丽尔微微扬了一下脖子，离开周宜羽的那张嘴，冷然回答：“我犯过一次错误，却绝不会再重复错误。为了仁慈天父，我连生命都可不惜，又何况贞洁。天父知我为他献身，只会原谅我，待我荣归天国之时，自会净化我的身躯，度化我的灵魂。”
　　“这么说你是彻底不躲了？”周宜羽听得诧异。
　　也不知他念头里转的是什么，竟然伸出手捏了捏梅丽尔的胸脯。
　　丰满圆润，手感甚佳。
　　“咦？真的不反抗也。”周宜羽大奇。
　　他又捏了一把。
　　他一时好奇，干脆捏住梅丽尔胸脯反复揉搓，看着这对丰满小可爱在手心中变形，又恢复原状，一时间竟玩得有些着迷。
　　当然他是看不到梅丽尔的脸色有多难看了。
　　“我操！”洪浪在远方气得大骂：“我说你这混蛋在干什么？”
　　周宜羽叫屈：“你看见我在干什么了，我正在努力让她受刺激，就是没怎么成功而已！”
　　“那是你的刺激程度不够！要猥琐，一定要猥琐！”频道里突然传来胖子的声音，他们这边只有两个人和一群终结者在对抗恶龙军团，形势也是比较危急，一直在等着沈奕他们的好消息，没想到半路杀出个梅丽尔，把一切都破坏了，所以胖子终于忍不住说话。
　　“怎么猥琐？”周宜羽急忙问。
　　“等等……”频道里传来一串轰隆隆火炮齐炸声，过了片刻。
　　胖子回答：“有办法了。用你的手指，你的手指……”
　　“用手指干什么？”
　　“用手指……去扣你的屁屁……然后……然后塞到她嘴里！”胖子大喊。
　　所有人同时打了个哆嗦。
　　周宜羽一抬头，梅丽尔的脸色已变得无比难看。
　　周宜羽小声问：“要不……咱们试试？”


第五十一章 洛杉矶之战（3）
　　梅丽尔的脸色变得一片雪白。
　　不过她还是冷哼出声：“你可以试试，你看我是否会畏惧。你这肮脏，恶心，下流的混蛋！”
　　周宜羽一看她眼中坚定的神情，立刻明白这一招是吓不倒她的了。
　　他无奈摇头，回身对众人叫道：“她铁了心了。”
　　“妈的！”洪浪也怒了：“真以为靠你一个就能翻盘吗？逼急了老子，你再多治疗技能也没用。”
　　他突然后退半步，取出一瓶锐化液往霸者之斧上一浇，然后弃邪恶将军不顾，向着与赫拉交战的两名分身中的一个扑去，就在冲到那分身身边的同时，已发动血腥狂热与岩石强化。
　　攻击力在瞬间飚升至六百加的极限，战斧已对着那分身劈头盖脸的砍去。
　　在锐化液无视防御的作用下，那邪恶将军分身立受重创，不过这家伙反应也快，及时后撤想要避开洪浪锋芒，洪浪哪肯给他这机会，他突然手一扬，世界树飞出，那世界树刚一出现，便对着那分身摇动树枝，技能根须缠绕发动。
　　根须缠绕，这正是世界树出生时便自带的控制技能。这一刻根须缠绕的用出，立那邪恶将军分身被固定原地，洪浪已对着这分身全力狂砍，在他身后那邪恶将军对着洪浪连刺数剑，洪浪却只是吼了一声：“生命共享！”
　　所有伤害立时由洪浪与世界树共同承担。
　　梅丽尔已又是一个治疗技能放出，但是她的治疗却终究没有洪浪的攻击来得猛烈，这一刻全力爆发的洪浪威势赫赫，在对着那分身连斩数斧后，突然如旋风般暴跳起来，霸者之斧重重挥下：“杀！”
　　斧刃上一团闪光亮起，那是霸者之斧百分之二十致命一击的效果发动，随着这一斧劈下，那将军分身的头颅已应身飞起。
　　洪浪已向着另一个分身目标发起攻击，他的身形在扑击同时加速，赫然已发动了杀戮之王血统变身能力，而且一发动就是最强的杀戮之血。
　　在杀戮之血的作用下，洪浪此时的普通攻击已飚升至八百多接近九百的地步，伤害之高甚至连海格力斯都有所不如。
　　那第二分身被他一击重创，梅丽尔又是一个恢复技能用出，这女人的各种辅助技能也当真多，在洪浪使用了血统变身后，梅丽尔对着那分身一招手：“庇护！”
　　光明使者血统技能庇护：使一个目标立即恢复百分百生命，且在接下来三分钟之内无法被伤害或施加不良效果，但也无法造成伤害。该效果只能由受术者自己主动解除或持续时间结束。每次任务世界可使用两次。
　　那分身竟然就这样被梅丽尔给救了下来。
　　但是下一刻洪浪已对着阿铠面对的那第三分身打出一道极光：“虚空之刃！”
　　那分身被洪浪一击打中，尚未来得及有所反应，下一刻洪浪已经直接瞬移至第三分身后方，对着那分身就是一斧劈下。
　　他这刻集中爆发自己的所有攻击力，威势之强可以说无人能挡，就连速度都获得极大程度加成，战斗天赋更是受到杀戮之王的影响，头脑在瞬间变得清晰无比。
　　就在梅丽尔又要释放治疗技能的刹那，洪浪左手突然抓住那分身往地下一掼。正好梅丽尔这一次使用的是类似于死亡缠绕这样的追击性恢复能力，这一下掼正好让梅丽尔的技能放了个空，同时洪浪的战斧已对着那分身的脑袋狠狠劈下。
　　扑！
　　那分身的脑袋如开瓢的西瓜般粉碎。
　　“嗷！”洪浪已仰天大吼起来，这吼声狂妄，嚣张，充满霸气。
　　然后他对着冲来的邪恶将军本体就是一拳，硬生生将他打回到赫拉身边，对阿铠与赫拉喝道：“你们两个缠住他！”
　　在交代过这话的同时，洪浪已向着与庄羽交战的第四分身扑去。
　　“光明圣体！提里奥之赞誉！”梅丽尔已连续使用两个技能。
　　光明使者终极变身光明圣体：化身光明使者，生命提高1500，自身防御提高百分之七十五，所有恢复类技能精神力消耗减半，消耗血统持续时间可加速恢复类技能的冷却时间，时间比例根据技能等级二至二十不等（即消耗1秒血统持续时间，可为一个D级技能缩短20秒冷却时间，或为一个双S级技能缩短2秒冷却时间）。血统持续时间十分钟。
　　提里奥之赞誉：立即治疗目标500生命值，并生成一个伤害吸收盾，单次吸收伤害不超过100点，最大可吸收伤害1000点。
　　梅丽尔之前对邪恶将军本体已用过一次提里奥之赞誉，这刻眼看那第四分身也要在洪浪的攻击下被干掉，竟是不惜动用自身最后的血统力量也要保住。
　　“没用的！”洪浪已经高吼出声，霸者之斧再度劈下。
　　他的攻击提升得实在是太高，那分身刚刚被梅丽尔一个恢复技能拉回的生命已被洪浪一击又打回原形。不过这家伙的反应也快，急速后撤的同时竟然还对着洪浪打出了一个减速技能，使得洪浪身躯一慢。
　　眼看这家伙就要跑掉，洪浪左手突然伸长：“给我回来！”
　　竟然一把抓住那分身的手臂，又将他抓了回来。
　　不过那分身到也狡诈凶狠，竟反手一剑将自己胳膊斩断，再度退开，同时梅丽尔这边已又是一连两个治疗技能加了上去。
　　神圣灌注：为目标恢复150点生命，并造成每秒十点持续回复效果，持续30秒。该效果可叠加，冷却时间十秒。
　　“嚎！”洪浪已再度打出虚空之刃，瞬移到第四分身后方，对着那分身继续追击。
　　这两人一攻一保，那分身在两人夹击下，生命如坐了过山车般上上下下，时时刻刻都处在生死线中却就是不死。
　　不过治疗与攻击拼消耗，那是注定拼不过的。别说是洪浪现在强势高攻，就算是一般的冒险者攻击，梅丽尔也不可能拼得过对手。
　　治疗技能终究只是一种辅助技能，是用来保护自身，不是用来和敌人硬抗对拼的。
　　但现在梅丽尔却已经不顾一切，因为这是她现在唯一能做的事——周宜羽正在对着她大肆上下其手。他终究没象胖子说的那样猥琐，但是这能占便宜的事他是绝不会放过的。
　　对于梅丽尔而言，全力保护邪恶将军等存在，其实已成为她支撑自己坚持下去的最大支柱。如果没有这个目标，她或许已经承受不住周宜羽的骚扰而匆匆败退。
　　她不能走，她还要和断刃队对抗到底，她要尽自己的全力，这已成了她心中唯一的信念。正因为这信念是如此的固执，以至于她已完全无法思考，更不可能考虑稍稍注意一下节奏，用别的方法拖过洪浪的强势期，然后再发威。
　　她已做不到理性思维，更不可能什么都不做的任由周宜羽亵渎自己。
　　所以她只能抗！
　　终于，前方传来一声痛苦的嘶嚎，那邪恶将军的第四分身终究没能顶住洪浪的可怕攻击，就这样在哀号声中死去。
　　此时战场上已经只剩下一个邪恶将军本体和一个尚处在庇佑状态的分身，而洪浪的血统变身剩余时间也已然不多，他这刻一气连杀两个，对着梅丽尔叫道：“老子就不信你的技能放不完，精神用不尽！”
　　说着再度跳起，这一次霸者之斧是直追邪恶将军本体而去了。
　　由于死去两名分身，另一名分身又处在庇佑状态下未参与攻击，因此这刻赫拉，庄羽，阿铠正一起攻击邪恶将军。
　　那邪恶将军虽然强大，但随着敌手增多，也无法取得胜势。
　　当洪浪向着邪恶将军劈去时，那邪恶将军突然宝剑一挥，一道火焰光芒从剑身升起，脚下绽放出一道巨大光圈向着四面延展，同时光圈中已出现一只只蜥蜴骑兵向着众人扑去。
　　“我操，你还有这手！”洪浪叫了一声，突然霸者之斧一横：“旋风阵！”
　　一股旋风斧光已横扫全场，那几只蜥蜴骑兵刚出现就被洪浪如龙卷风般撕成粉碎，洪浪已高高跳起，对着邪恶将军劈下，那将军挥剑挡住，不过在洪浪巨大力量的冲击下还是闷哼着跌退数步，此时梅丽尔已对着邪恶将军使用出她最后能用的治疗技，同时洪浪也欺身上前，左手对着邪恶将军一抓：“绝灭之爪！”
　　随着他这一爪抓下，邪恶将军的左臂瞬间粉碎，同时洪浪的血统变身也终于到了时间，不过他丝毫不在乎，因为梅丽尔现在也已经没什么能用的保护技能了。
　　当双方血统与技能在这刻对耗至尽时，获得优势的无疑就是断刃队这方。
　　看到这一幕，周宜羽悠悠叹了口气：“你的确让我们增加了许多消耗，但是终究对大局没什么影响，你这又何必呢。”
　　梅丽尔脸色苍白：“如果你想表现得正气一些，至少先把你的脏手从我胸前拿开再说。”
　　周宜羽讪讪收回手，他耸耸肩：“OK，OK，我向你道歉。不过现在邪恶将军已经完蛋了，我说你是不是也可以回去复命了。”
　　“我到觉得这才只是刚刚开始。”梅丽尔一扬脖子回答，她的目光落向了远处还在追杀沈奕温柔不停的布拉基。
　　“哦，见鬼！”周宜羽无奈地一拍眉头。
　　哪怕是已经用过了血统变身，梅丽尔的辅助技能依然可以给布拉基带来强大帮助。
　　这种帮助效果更甚于那些分身或邪恶将军本身，如果梅丽尔的辅助给分身带来的帮助是1，给邪恶将军带来的帮助是5，那么给布拉基带来的帮助就可能是20，甚至100。
　　这刻梅丽尔已抱起双臂，开始静静地等待。
　　她在等待断刃队杀死邪恶将军，也在等待自身技能冷却时间与精神力的回复。
　　对她而言，断刃队现在付出的这点代价，依然太小，太小……


第五十二章 洛杉矶之战（4）
　　不远处的战场，随着梅丽尔彻底放弃治疗，战事终于呈现出一面倒的趋势。
　　尽管邪恶将军本身也是强大的存在，但是在洪浪，庄羽等人强力的进攻下依然渐渐不支，哪怕洪浪血统持续的时间已过，狂暴武士那强大的近战攻击依然让人望而却步。
　　可以说当洪浪全力发挥时，至少在攻击方面，他是不弱于海格力斯的，只是在防御方面两人差的太多。
　　随着那邪恶将军和他的最后一个分身先后倒下，这场战斗终于结束，众人同时跑向沈奕他们这边。
　　此时沈奕和温柔他们已成了强弩之末，在布拉基凶猛的追击下渐渐不支。不过在看到洪浪他们过来后，沈奕还是提了口气道：“宜羽呢？”
　　洪浪回答：“还在和那女人纠缠，看样子那女人成了牛皮糖，怎么都解决不了。”
　　“我去找宜羽，庄羽，阿铠，你们去帮罗昊挡住恶龙军团，把金刚替回来！”
　　让金刚回来对付布拉基是要利用他的控制技能，至于庄羽阿铠替换金刚则是为阻挡恶龙军团的胖子减轻一些压力。至于沈奕，在洪浪赫拉的帮助下他迅速抽身向着周宜羽跑去，同时叫道：“宜羽，你还在那边磨蹭什么？”
　　周宜羽摊摊手：“我解决不了这女人。”
　　“那就别在这里浪费时间了，快去帮温柔，这里交给我。”
　　周宜羽大惊：“不会吧老大，你有老婆了！”
　　沈奕被他气得鼻子都歪了：“闭嘴，我没打算用你们那种手段。”
　　周宜羽这才松了口气，急急向温柔等人跑去。
　　沈奕这才转身看向梅丽尔，梅丽尔正斜眼看沈奕：“怎么？你认为你来就能解决我？”
　　“不。”沈奕笑了：“恰恰相反，我没有任何要阻止你出手的意思，看得出来，你这次过来已经做好了充足的心理准备，哪怕我召唤一群士兵对你全裸想必你也不会退缩的。”
　　梅丽尔的脸色再度红了一下，然后她扬起骄傲的脖子：“你明白就好，既然这样你过来在我这里浪费时间干什么？”
　　“谁说我在浪费时间了？”沈奕反问。
　　他突然取枪，对着远处恶龙军团的士兵开始一一射击，射月的超距离射程使他即使远在战场之外也能攻击目标。
　　一边开枪，沈奕一边悠闲道：“瞧，我之所以把宜羽替下来是因为即使站在这里我也能发挥自己的作用。”
　　“那又怎么样，有我在你们就别想杀死布拉基！”梅丽尔冷笑。
　　前方洪浪，温柔，赫拉，金刚与周宜羽正和布拉基缠战成一团。由于洪浪的岩石强化消耗能量快至极限，因此这刻已恢复正常状态战斗，导致他的攻击伤害也大幅下降，对布拉基的威胁也变得小了许多，而温柔金刚先前在战斗中都消耗了不少力气，这刻也无法全力以赴，虽是以五对一，却依然处于全面劣势。
　　因此梅丽尔也不着急，乐得多恢复一些时间，待布拉基真正需要自己的时候再出手。
　　“那可未必。”沈奕慢条斯理的说话，有节奏的开枪：“之前不照样在你的保护下杀死了邪恶将军？”
　　“却消耗了你们一次血统变身的机会。”梅丽尔嘲讽。
　　“所以这就是海格力斯让你来的目的，对吗？他不指望靠你一个就能打赢我们，却指望依靠你而增加我们的消耗，顺便也摸摸我们底？我承认这是个不错的方法，女人，但是你的作用仅止于此了吗？”
　　梅丽尔脸色微变：“你这话什么意思？”
　　沈奕冷哼：“你明白我说的是什么意思，只是你一直不愿意承认而已。想想吧，是什么让那些你最愤怒最仇恨的东西也对你无效了？一种必死的意志，对吗？当你连生命都可以放弃时，那些曾经的羞辱又算得了什么？不过梅丽尔，自己放弃是一码事，被人放弃是又一码事……对吗？”
　　沈奕看看梅丽尔，看着她苍白的脸色，他笑了：“从海格力斯让你过来的时候，就已经做出了放弃你的打算，我说得对吗？”
　　“你胡说！”梅丽尔大叫起来。
　　沈奕却低头嘿嘿冷笑几声，然后他抬头，对着远处又是几枪射去，命中一只正试图向这边发射火炮的穿甲兽后才继续悠悠道：“你知道我没有胡说。你是炼狱教派的圣女，却被敌人侮辱，甚至成为俘虏，这是教派巨大的耻辱，惟有死亡才能冲刷这种屈辱。”
　　“同样是由于你的原因，导致了24小时非战协议的签订，从而也使得海格力斯步步被动，先是被我们砸场，害得他损失巨大，接着是被我们借机杀戮恶龙军团，他却只能找美国政府军的茬而不能找我们的麻烦……如果说海格力斯对你没有怨气，我是不相信的。”
　　“最后，你是一名纯辅助的冒险者，对于一个战斗团队来说，辅助冒险者既是最重要的，也是最不重要的。重要处在于象你这样的辅助冒险者是一个团队续战能力的关键，不重要处在于，你的存在是可以被暂时替代的……足够的药品。然而遗憾的是，随着非战协议的结束，时间也即将进入到计时。在这种情况下，续战能力的重要性大大下降，你的价值也就因此缩水。”
　　梅丽尔已激动得全身颤抖：“你别想挑拨我和海格力斯之间的关系！”
　　“是吗？”沈奕回身看了看不远处依然站着不动的装甲霸王龙：“它不错，即使温柔已经收服了它，可它依然忠心于你，这使我们少了一个可以用于作战的强力臂助……想必海格力斯知道你失去一只装甲霸王龙的消息时非常愤怒吧？他有没有借此理由把你的另两只装甲霸王龙也收走？”
　　梅丽尔彻底失声，她惊骇看着沈奕连退几步：“你……你怎么知道的？”
　　沈奕耸耸肩：“如果我是你，如果我还拥有那两只装甲霸王龙，就算我不能用它们攻击，至少我也会把它们放出来，利用亲情，友情，爱情反正随便什么情的关系尝试着把属于自己的霸王龙再召唤回来，考虑到这大家伙的忠诚度现在还很低，这不是没有可能发生的事，对吗？可你没那么做，你连试都没试。我能想到的唯一解释就是它们已经不在你身上了。现在，你还想告诉我海格力斯没有放弃你吗？”
　　“不！”
　　梅丽尔大叫起来，她歇斯底里地呐喊着：“海格力斯没有放弃我，他只是让我将功赎罪，有非战协议在，你们杀不了我！”
　　沈奕用同情的目光看着梅丽尔：“没错，有非战协议在，我们不能伤害你，也许海格力斯巴不得我们被你逼到发疯对你出手，但我们不会上那个当。问题是……当事情过去的时候，你确定你还有继续活下来的勇气？”
　　梅丽尔怔怔地看着沈奕，沈奕笑了。
　　他笑得极为开怀：“瞧，我又说对了，是吗？还记得刚才罗昊的提议吗？幸好宜羽没采用那种方式对你，但如果他真做了呢？如果我们在这基础上采取一些更加激烈，更加污秽，更加邪恶的手段呢？”
　　他的手伸出，捋起梅丽尔的一头秀发：“我可以烧光你的头发，让你成为一个秃子，虽然那会造成一些伤害，但损失不会很大；我可以选择用粪便来浇你；甚至可以选择让我的召唤士兵对着你撸管……我是说如果一个人要干点什么邪恶肮脏的事，只为了恶心一个女人，尤其是一个还算冰清玉洁的女人，其实有太多方法。”
　　他看着梅丽尔：“那个时候，你又有什么勇气活下去？”
　　他说：“那曾经的屈辱，被俘虏导致的任务绝境，还有可能面对的更大侮辱，这一切的一切，是什么让你挺过来的？”
　　他一字一顿道：“是死亡！惟有死亡，才能冲刷这一切屈辱！这就是你早就做好的决定！所以根本不用我们出手，你自己就会杀死你自己。”
　　“是！”梅丽尔大声呐喊起来，她愤怒地看着沈奕：“可这是我自己的决定，和海格力斯没有关系，他根本不知道你们会怎么做！”
　　“错！”沈奕也大声叫道：“海格力斯很清楚会发生什么！没错，也许他不知道我们会采用何种手段对付你，但是有些事情不一定需要百分百的把握！当你驾驶汽车行驶在高速公路上的时候，你所需要注意的仅仅是前方，而不是车轮下的每一个细小石子！他不需要知道我们会怎么做，因为他只需要知道一件事，就是为了解决你带来的麻烦，我们会采取一切我们所能采取的手段，一切能让你痛苦甚至崩溃的手段！他不需要知道具体过程，只需要知道这些事发生的可能，以及所可能产生的后果！”
　　喘了口气，沈奕继续道：“他了解你！他也了解我们！他知道会发生什么！想想吧，梅丽尔，如果我这个只和你有过一面之缘的人都能看出你在面对这一切后会选择什么，海格力斯又怎么会不知道？他有什么理由看不出来？”
　　梅丽尔瞠目结舌的看着沈奕，沈奕已经冷哼道：“所以他知道。不过对他来说，这或许就是最好的选择。是啊，炼狱教派的一位圣女被俘虏了，被侮辱了，这亵渎了教派的神圣性，所以她必须付出代价！她的死亡不但可以冲刷她自己所受到的屈辱，也可以冲刷掉教派所受的侮辱。如果她在战争中死去，为了维护自己的贞洁而死去，那么这无疑是个最好的结果。它可以挑起所有教派成员的愤怒，燃烧他们的战意与斗志，同时也维护教派的神圣与纯洁，这不就是你们这些信徒的一贯思维方式吗？当然如果这位圣女能在死亡前再为我们制造些麻烦，为灰烬战车再争取到更多的胜利砝码的话，她的死就更有价值了。她可以被重新奉上神坛，成为后继者膜拜的对象，不过这一切，都是她死后的事了。”
　　梅丽尔不敢置信地看着沈奕，她连连后退数步，大声叫了起来：“魔鬼！你是个魔鬼！”
　　“魔鬼？”沈奕晃了晃脑袋：“这算是对我的嘉奖吗？是啊，魔鬼是最擅于玩弄人心的存在，但是很少有人意识到，魔鬼只是勾动了人们心中本就存在的那根欲望之弦……我也是，你知道我没撒谎。”
　　梅丽尔大声喘息着，努力平复着自己激动的心情：“那又怎么样？这一切都是我自己的事，是我自愿的！”
　　“我知道。”沈奕淡定的点头：“你们这类人，在我们中国人眼里，用一句最好的俗语来形容，就是被人卖了，还要帮人数钱。”
　　梅丽尔大声叫道：“你们这些亵渎者永远不懂得为神献身的意义。”
　　沈奕笑答：“但至少知道自动献身与被迫献身的区别。”
　　梅丽尔再度无言。
　　突然，她捧着脸蹲了下去，那一刻，她竟是放声大哭。
　　看到她这个样子，沈奕这才长长松了口气。
　　他知道，在自己的心理攻势下，梅丽尔终于崩溃了。
　　他并不指望自己能说服梅丽尔放弃信仰，短短几分钟的说话要想洗去他人几年，甚至可能是几十年的洗脑教育是不现实的。
　　但是让她清楚自愿与被迫的区别却不是那么难——只要让她明白让她去死是海格力斯的意志而不是上帝的意志，那么梅丽尔的心中自然就会产生抵触。
　　幸运的是，上帝他老人家这时候也没有站出来说，孩子，我需要你为我去死。
　　所以梅丽尔的心理防线就这样被沈奕彻底击溃。
　　梅丽尔还蹲在地上不断的摇头，不断的重复着：“不是这样的……不是这样的……”
　　不过沈奕知道，那只是她的心理自我保护机制在起作用，使她拒绝承认一切不利于自己的说法。
　　在这种情况下，最好的做法不是趁势猛攻，那只会激发对方的逆反心理。
　　所以沈奕用内部语轻声说了几句。
　　然后……
　　周宜羽跑了过来。
　　他一看到梅丽尔现在的样子，大喊了一声：“你在干什么？”
　　他冲上来对着沈奕狠狠一拳。
　　这一拳将沈奕直接击飞出去，打得他满脸是血。
　　然后周宜羽转身抱住梅丽尔：“嘿，嘿，别伤心了，有我在呢。就算全世界都放弃你，我也不会放弃你！”
　　梅丽尔怔怔地看着周宜羽，她这刻思想受冲击太大，精神有些恍惚，以至于面对周宜羽时竟然没有愤怒，只是呆呆地问：“为什么……为什么海格力斯放弃我，你却要……”
　　“因为我愿意。”周宜羽抱着梅丽尔柔声安慰。
　　看着这一幕，沈奕抹去嘴边血痕，悄悄退开，他低声对着频道说：“告诉她你是上帝派来拯救她的使者……”
　　“上帝派我来拯救你的。”周宜羽继续说。
　　梅丽尔看了看周宜羽，她轻轻摇头：“不，你不是上帝的信徒，你是亵渎者。”
　　沈奕急忙道：“告诉她你是信徒，你只是不是炼狱教派的人。信仰上帝，不是必须加入某个教派的。上帝就在我们每个人的心中……口气尽量温柔些。”
　　周宜羽柔声细语：“……上帝就在我们每个人的心中，口……嘴里不说，不代表心里没有……”
　　沈奕退得越发远了。
　　他看到梅丽尔就躺在周宜羽怀里。
　　或许还有几分戒备，但更多的却是心中的疲惫。
　　他微微笑了笑，最后说了句：“好好陪着她，安慰她，别指望短时间内能融化她的心，但至少现在，你可以让她的心灵有份依靠的港湾……祝你好运。”
　　说完这话，沈奕转身离去。


第五十三章 洛杉矶之战（5）
　　沈奕对梅丽尔发起心理攻势耗费的时间并不短，当梅丽尔的心理防线被沈奕彻底击溃的时候，时间其实已经过了有近二十分钟。
　　然而当沈奕回到战场时，只是用精神探察看了一眼布拉基，却险些没气晕过去。
　　对方两万五千点的生命，到现在刚刚被干掉三千多，如今依然生龙活虎的东咬一口西撞一头。
　　沈奕再忍不住骂道：“为什么这么长时间这家伙才受到这么点伤害？你们都在睡觉吗？”
　　“不是！”洪浪已经指着那巨蟒布拉基的头叫了起来：“你看，你看！”
　　“看什么？”沈奕看看正摇头晃脑到处拱人的这条大蟒，也没看出什么妖蛾子来。
　　“它的口水，它的口水！”洪浪大叫：“是龙蜒啊！培养世界树需要的龙蜒！”
　　“什么？”沈奕也呆了一下。
　　只见在距离布拉基不远的地方，那棵世界树正扎根土壤中，不断吸取着从布拉基口中流出来的口液，枝叶摇摆显得异常兴奋。
　　之前洪浪他们和邪恶将军战斗的时候，洪浪已经把世界树召唤出来。邪恶将军死后，洪浪急着帮沈奕解决麻烦就跑过来对付布拉基，也没管世界树，没想到打着打着洪浪却发现世界树竟然自己爬过来了。
　　世界树在使用了魂火后，已经有了属于自己的树人形态，因此也是可以缓慢移动的，而且速度比普通人其实慢不了多少，只是相比冒险者就成了乌龟。
　　这小世界树一爬过来，就往布拉基之前咬人时流下的口蜒地方扎根，然后开始吸取那些液体。其实大家还没在意，没想到只过了小片刻世界树就升了一级，成为四级的存在。
　　这下洪浪明白了，感情这条巨蟒的口蜒也是能够让世界树升级的东西。这也难怪，巨蟒一族到底是能够化身神龙的存在，潜力巨大，因此对世界树大补简直再正常不过。
　　之前沈奕他们所有精力都集中在海格力斯等人身上，还真没注意到这事。
　　由于要这大家伙多流点口水，就不太能对它的头部进行攻击，否则它喷的就不是口水而是血了。世界树毕竟不是噬血生命，对血肉的需求不高，除了少数特殊生物的血对它有吸引力外，大部分的血液对它毫无作用，龙蜒若是沾染了血液，反而废了。
　　问题是这家伙自身使用头部进行攻击，最容易被攻击到的就是头部，威胁最大的也是头部，不能攻击头部使得大家的战斗受到不小的束缚，再加上布拉基的恢复能力惊人，以至于二十分钟过去，也才打掉它三千多生命。
　　得知这个情况，沈奕也摸了摸下巴：“这样打不行，耗下去对我们不利。”
　　温柔已笑道：“海格力斯让梅丽尔过来，不就是消耗我们的吗？也许我们应该多少满足一下他的愿望，这对梅丽尔应该有好处。”
　　沈奕听得微微一楞：“你的意思是……”
　　“你不觉得我们应该更加积极的向她释放一些善意吗？”温柔反问。
　　沈奕的眼微微眯了起来。
　　以梅丽尔现在的状态，再想插手他们和布拉基之间的战斗已经是不可能了，这样一来她的消耗任务就相当于没完成多少，而她总归还是要回去向海格力斯复命的，到时只怕海格力斯不会接受这样的结果。
　　原本沈奕的想法是让梅丽尔再度感受一次海格力斯的冷血无情，但现在被温柔这么一提醒，他觉得给梅丽尔一个机会也是个不错的选择。
　　与其让潜在的可能投靠自己的对手痛恨敌人，不如让她更加感激自己，而且后者的把握更大，对梅丽尔的保护也更有效。
　　原本沈奕也没打算一定要把梅丽尔拉到自己这边，但当这件事因为种种意外突然出现一丝希望的曙光时，沈奕到也不介意吸收她。不管怎么说，这女人实力还是蛮强的，断刃队正缺这么一个拥有全方位辅助能力的队员。
　　想到这，沈奕点了点头：“就按你的意思办。浪球，金刚，你们继续和这家伙慢慢磨，必要时可以使用一些特殊道具。”
　　“用哪个？”洪浪问。
　　“你看着办吧，够让梅丽尔回去交差就行，我去帮庄羽他们。”说着沈奕已经跑向庄羽他们那边去帮庄羽，阿铠和胖子抵挡恶龙军团了——既然这大家伙一时半会儿杀不死，他还不如先去杀些杂兵，一方面可以增加祭品，另一方面也可以帮庄羽他们减轻压力。
　　至于恶蟒布拉基虽然厉害，但是没有成为真正神龙的它，在面对洪浪金刚温柔等好手的联合攻击下，要想获胜几乎没有可能。
　　不过他这边一走，洪浪却傻了眼，他连声问：“那我该用什么？该用什么？”
　　“用那些灰烬战车已经掌握的道具！”温柔已经叫道。
　　目前断刃队的所有底牌中，灰烬战车完全不知道的有祝福卷轴，自然之杖，终级脱逃卷轴与血统重启药剂；稍微知道一点的是另一颗核弹与替身傀儡，由于之前有使用过，因此海格力斯绝对会怀疑断刃队还有后备；完全清楚的则是如穿甲弹这类已经被事先针对的道具。
　　既然要做出一些消耗，自然是消耗那些已经被敌人掌握的底牌。
　　问题是到底该消耗什么。
　　洪浪看看穿甲弹，想想海格力斯那超级恐怖的防御，这玩意肯定不能现在用；看看麻痹戒指，想想后面可能发生的大战，继续摇头；再看看威震天，目光只是一扫便直接略过，那是绝对不可能会在这种场合下召唤出来的。
　　金刚一个跳跃闪开布拉基的尾部扫袭，叫道：“我说浪球你在发什么呆呢？”
　　“我在看我到底该用什么把这家伙给收拾喽！”洪浪大声回答。
　　“我们不是有很多东西可以对付它吗？”
　　洪浪苦着脸回答：“问题是我哪个都舍不得啊！”
　　温柔没好气道：“用普通定身符，对冒险者无效的那种！”
　　洪浪急忙从公共空间取出十张普通定身符，想了想又放回五张，想想不够又放回两张。
　　金刚温柔看得齐翻白眼。
　　温柔已叫道：“别那么小气，该用的就用，梅丽尔回去必须对海格力斯有个象样些的交代！”
　　她这话声音喊得很大，大到足够让梅丽尔听见。
　　这不仅是为了让梅丽尔感激他们，更重要的是，当梅丽尔接受了他们的好意时，某种程度上的“内外勾结”就已经事实成立，并且会在“堕落”的深渊越滑越远。
　　诱惑总是一步步展开的，就象你泡妹子的时候不可能第一句话就是我想和你上床，而只会说我想请你吃饭。
　　现在让梅丽尔放水，绝对会逼得她重新坚定立场，但是现在断刃队送给梅丽尔一个小礼包，就由不得她不接受了。
　　不接受，海格力斯会置疑她的能力；接受，就相当于近一步拉拢与对方的距离；哪怕是她向海格力斯全盘捅出，只怕海格力斯也要问一句：为什么断刃队情愿消耗五张定身符也要帮你？
　　如果蛋没有缝，苍蝇是不会叮上来的。
　　这刻随着温柔的叫声，洪浪扬手打出一张定身符。
　　此时正逢布拉基对着赫拉张开巨口咬去，被这定身符一定，立时全身僵直，众人已噼里啪啦上去一顿狂揍。
　　待到一张定身符结束，布拉基刚想行动，金刚已是一个风暴之锤砸下，又是一轮狂暴打击，待到大家的技能放得差不多了，金刚便一个桎梏打出，所有人同时后撤游走，等待技能冷却时间的到来。
　　有定身符配合金刚的两个眩晕技，这条恶蟒几乎每次战斗都要承受至少近十秒的全力进攻伤害，就算它防御极高，生命恢复速度极快也承受不住这样狂野的攻击，很快就支撑不住，发出连声的愤怒哀号。
　　它嚎得越猛，口蜒便流得越多，世界树摇曳出欢快的节奏，根须沿着布拉基所到之处一路延伸，拼命吸收着从布拉基口中流出龙蜒。
　　为此洪浪大为不解：“我真不明白世界树为什么会喜欢这种口水，这些口水粘答答的看起来真恶心，就象精液一样！”
　　“也许那正是它喜欢的原因。”温柔笑道。
　　洪浪一呆，他那不经大脑思考本能的说话习惯再度占据上风，他脱口道：“你怎么这么清楚？难道你经常吃老大的……”
　　他话没说完，温柔已是满脸杀气。
　　洪浪吓得一哆嗦，终于把剩下的词咽了回去。
　　金刚在躲避布拉基攻击的同时已快速从洪浪身边跑过，指指洪浪：“你死定了！你死定了！”
　　洪浪勉强挤出个笑容：“大姐，我刚才说着玩的……”
　　轰！
　　随着温柔的一个奇妙闪身，布拉基的一记神龙摆尾已擦过温柔，狠狠抽在洪浪身上，把他抽飞出去。
　　“我草！不带这么借刀杀人的啊！”洪浪在空中手舞足蹈的大叫。
　　他重重摔在地上正想再说什么，突然脸色一变叫道：“它五级了！世界树五级了！再他妈多流点，多流点，没准能升到六级。”
　　世界树的升级终于把温柔的注意力暂时吸引过去。
　　不过下一刻金刚已指着布拉基的大脑袋叫道：“我看难，这家伙开始飙血了！”
　　果然，布拉基此时巨大的蛇头已经开始喷血。
　　“妈的，没打它的头啊，怎么还他妈吐血，你他妈怎么这么嫩啊？打几下就吐血你丢不丢人啊？”洪浪立时怒了。
　　他现在巴不得布拉基多吐口水少吐血，因此这刻看着布拉基那一脸的衰样，只觉得这家伙一点都配不上龙之战争大BOSS的身份，越想越愤怒，恨不得掐着它的脖子喊“你给老子振作点！”
　　“内出血，可能是内出血！”金刚叫道。
　　“它内出血个球，它他妈还……还……还内分泌呢！”洪浪对着地面唾了一口。他本来想说姨妈的，不过一看温柔那杀人的眼神，终于及时刹车。
　　这大蛇至少还有半数生命，现在就开始吐血意味着后面他们别再想收集到龙蜒，一想到这东西对世界树的作用，洪浪就是一阵心痛。
　　就在这时，不远处梅丽尔突然走了过来。
　　她对着那大蛇布拉基遥遥一指，扬声道：“乌瑟尔之正义！”
　　乌瑟尔之正义：对目标使用后，恢复目标所有创伤性伤害，包括对致命部位的粉碎性攻击，并造成一百点生命恢复能力。
　　随着她这一指下去，那大蛇在众人凶猛打击下造成的伤势顿时还原，口中鲜血也不再喷出。
　　温柔洪浪同时愕然看向梅丽尔。
　　他们当然知道梅丽尔这么做不是为了害他们，而是帮他们，毕竟一百点生命恢复对布拉基而言实在太少。
　　问题是为什么？
　　温柔他们还没自以为是到随随便便几句话就能说动梅丽尔。
　　梅丽尔已一扬脖子说：“海格力斯让我来帮助布拉基，拯救它的生命，增添你们的麻烦，这是他的命令，也是我的任务，我不能不做……但至少我还可以选择怎么来执行任务。”
　　她虽是在述说，眼中却已噙满泪：“若我之所行，与我方利益不符，其罪不在我。我仅遵循教子意志行事，未有背叛之行为，更无亵渎与谎言之恶……”
　　她似在解释，又是在祷告，继续喃喃：“我精神力不足，不足以连续释放治疗技能，故把握节奏，仅以乌瑟尔之正义，确保布拉基创伤不受，行动便捷，攻击凶猛，使得敌人无法瘫痪布拉基之行动，无法削弱其威胁，布拉基虽重伤之躯亦可战斗。故我已竭尽所能，消耗敌人，逼使敌人使用定身符等高级特殊道具，以无所不知，无所不能的天父之名，梅丽尔所说……绝无虚假！”
　　洪浪温柔还有金刚等人互相看看，突然同时笑了一下。
　　赫拉笑说：“有趣的姑娘，不是吗？”
　　“问题是她为什么要这么做？”金刚大惑不解。
　　“小心！”温柔一鞭缠住金刚将他带离布拉基的凶猛追击，将他放下同时翩翩飞起，躲避着布拉基的同时说道：“永远不要试图去理解女人，你永远猜不透女人在想什么？”
　　说着她看了一眼陪在梅丽尔身边的周宜羽，看他一头雾水的样子，显然也不太明白为什么梅丽尔会做出这样的选择。
　　温柔扑哧笑出声来，她突然叫道：“宜羽，给她用二次打击！浪球，准备雷神之怒！”
　　“明白！”洪浪大吼出声，对着布拉基已发出雷神之怒，同时温柔也打出情人之伤，这一连两个大招攻击，登时将布拉基重创，口中再次喷出鲜血。
　　梅丽尔已对着布拉基又是一个乌瑟尔的正义使用出来。
　　然后她继续低头喃喃，念叨着上帝。
　　有了梅丽尔的帮助，洪浪等人终于可以放手施为，再不避忌对布拉基造成的伤害，攻击力度骤然加强，布拉基在众人联手下哀号连连，却是再无反抗余地。
　　这龙之战争世界中的顶级BOSS虽然强大，终究不是魔神，断刃队连魔神都屠过多个，又哪会将这家伙放在心上。
　　终于，在世界树升到六级的同时，布拉基也在众人狂野凶猛的打击下哀号着倒下。
　　这条长达数十米的超级巨蟒，在疯狂肆虐了近两个小时后，终于被断刃队彻底战败。
　　随着它的死去，整个恶龙军团都发出了绝望的悲鸣，一个个士兵甚至不用沈奕他们攻击，便已自动消失。
　　血腥纹章传出提示：“杀死恶蟒布拉基，第二主线任务提前完成。由于东区所有参与者承受无妄之灾缘故，获得提前回归特许，请选择是否回归。若选择放弃，所有冒险者必须在完成第一主线任务后，方可回归。”
　　毫无疑问，所有人一起选择了否。
　　对他们来说，战争从现在起才刚刚开始。


第五十四章 收获
　　随着布拉基的死去，洛杉矶终于又恢复了平静，只是这平静的代价是方圆千米内尽成废墟。
　　梅丽尔功成身退，绝不停留，这让周宜羽无限唏嘘——看起来至少到目前为止，梅丽尔对自己没有任何留恋的意思。
　　也让洪浪无限感慨，说了一句：“多好一姑娘啊，就让老大这么忽悠瘸了。”
　　沈奕金刚则在查看这次战斗的收获，并期望能从战斗中得到一些可以针对灰烬战车的收益。不过在这个问题上，沈奕也只能看运气。
　　打开布拉基死后的黄金箱子，大家看到里面有四样东西。
　　第一件是巨蟒之眼，献祭物品，用于献祭大约可获得一百点左右的荣耀值，就布拉基非魔神BOSS的身份而言，这份祭品已经是相当不错了。
　　第二件就是巨蟒之牙，可用于融炼武器，效用类似于当初获得的戴维琼斯的触须。巨蟒之牙仅适合于匕首类，剑类武器，融炼后直接提升武器攻击力，可突破对应等级的攻击限制，哪怕是再度晋阶也依然有效。
　　第三件是巨蟒之鳞，可用于融炼防具，仅适合盔甲类，融炼后直接提升盔甲防御力，可突破对应等级限制，再度晋阶依然有效。
　　第四件则是巨蟒内丹，不过它可不象武侠小说中那样服用后可提升内力，而是用于炼制特殊药水的重要材料，也可以直接作用于一些特殊生命，提升目标等级。简单的说法，就是这东西对世界树有用。如果加上其他材料炼制药水，大约可以提升世界树五个等级，直接给世界树使用大约可以提升三个等级。
　　相比前三件，第四件奖励才是真正的，对断刃队现在就有作用的收获。沈奕并不打算回去后再用，为了对付海格力斯，他要把一切能够转化的力量都提升起来，世界树等级的提升，直接关系到洪浪的战力，在防御远远不如海格力斯的情况下，依靠生命分享带来的超强生命力就成为他与海格力斯一战的最大支柱。
　　使用过巨蟒内丹后，世界树提升到九级，此时它已有储备了六个技能点。不过按照断刃队的一贯思路，世界树到底学什么技能，还要看与灰烬战车作战时遇到什么状况，到时现学现用也是来得及的。
　　相比巨蟒布拉基，邪恶将军和他的四个分身给出的东西价值虽然不高，却更加实用，尤其适合在本次世界中直接使用。
　　五个箱子一共有六件东西，其中邪恶将军本体给出的是幻影剑和一张装甲兽召唤卷轴。
　　幻影剑，B级特殊武器，攻击力48-52，自带特效空灵剑体，使武器处于隐形状态，敌人无法看见。自带技能幻火，释放无形火焰，范围10*10，身处范围区域内的所有目标都将受到每秒15点的火焰伤害，持续时间三分钟，消耗精神力5，冷却时间五分钟。
　　这武器的攻击一般，不过自带特效与技能还不错，可惜邪恶将军当初是和洪浪做对手，这货从来都是以攻对攻，以伤换伤的家伙，对他来说看不看得见敌人的武器从来都不重要——反正他就算看见了多半也是不打算躲的，因此幻影剑的特效对他完全没有意义，要是对上的是沈奕，那沈奕就要大为头痛了。
　　装甲兽召唤可以一次性召出四个装甲兽炮兵，作为远程攻击还是不错的。可惜沈奕知道，邪恶将军真正强大的是分身制作，可惜这能力却是没有爆出来。
　　另外四个分身，则分别给出了一件C级黑暗铠甲，防御20，黑暗环境下防御力加倍，并产生百分之五的伤害削弱；一瓶加速药水，使用后增加自身全方位反应速度百分之五十，持续30秒；一颗特效法珠，一次性消耗品，使用后冒险者的所有技能特效效果加倍，仅可作用一次，无时间限制。即假如金刚现在使用特效法珠，那么他的所有技能只要没用，就始终保持特效加倍的效果，直到用过后消失。
　　最后是一瓶幽灵药水。
　　幽灵药水，使用后暂时转化为幽灵体质，不受黑暗诅咒及阴暗侵蚀类影响，在阴暗或邪恶环境下作战，提升全属性百分之二十，但神圣类攻击会造成百分之四十额外伤害，神圣类辅助效果减半，部分神圣类辅助同样有可能对幽灵体质造成伤害，最大持续时间十分钟。
　　这药水极为少见，由于幽灵体质惧怕神圣攻击，就价值而言也不算太大，只是比较适合一些特殊环境下的战斗，但是沈奕却产生了浓厚兴趣。
　　因为他很清楚的知道，海格力斯手中有一样非常特殊的道具，正好可以制造这样一种特殊环境。如果说这是巧合，那未必就过于巧了些。
　　说来有趣，布拉基与邪恶将军给出的收益虽然价值最高，但当前实用性最低，而四个分身给出的奖励，却几乎件件有用，哪怕是哪件C级铠甲，都能派上用处——沈奕拿出赫拉迪克方块，将蔷薇铠甲与黑暗铠甲一起放进去合成，将蔷薇铠甲提升至B级，保留特效不变，防御力提升至14点。
　　温柔的蔷薇铠甲一直都是特效强大而自身防御薄弱，这一次总算稍微弥补了些缺陷。
　　至于那把幻影剑，由于赫拉迪克方块的最高合成等级不能超过S级，因此作用于地狱王者之剑等A级武器无疑就是一种浪费，而且沈奕也担心一旦提升过高，导致属性要求过高会产生冒险者无法使用的情况，最终选择了用它与吸血鬼之触合成，并以降阶方式选择了最大限度保留吸血特效，追求高攻。
　　吸血鬼之触因此而被提升到B级，攻击60-62。
　　特效1吸血，可将百分之九攻击伤害转化为自身生命，效果优先度75。
　　特效2隐形，敌人无法看到吸血鬼之触的存在。
　　特效3血液燃烧，攻击目标并对目标伤口，使敌人血液燃烧，对目标造成巨大痛苦的同时，额外造成每秒12点火焰伤害，持续3秒，由于对内触发，该效果无视火焰抗性。
　　武器自带技能1吸血攻击，将百分之三十攻击伤害转化为自身生命，本技能可与武器被动效果叠加，持续时间一分钟，消耗精神力3点，冷却时间五分钟。
　　在提升到B级后，吸血鬼之触除了自身攻击力增加，还多了一个血液燃烧的特效，虽然血液燃烧威力一般，但是无视火焰抗性到是使这个技能不会成为鸡肋，无论何时何地都能发挥作用，对海格力斯这种拥有火焰免疫的人来说，也算是个小麻烦。
　　至于吸血和隐形则是吸血鬼之触本身就自带的能力，不过是被沈奕最大幅度的保留下来。
　　此外在这次升级后，吸血鬼之触的形态也有所改变，原本只是一把极短的小匕首，如今长度竟然增加到0.7米左右，这让沈奕一时间到是有些不习惯了，好在沈奕挥动几下后觉得问题不大，他本就是适应能力极强的人，吸血鬼之触的长度增加，有利有弊，好处是更容易发挥隐形武器的优势，以前因为武器太短，隐形的作用意义不大，弊端是沈奕必须重新适应这把武器，短时间内发挥不出太大效果，而且对贴身近战多少有些不利。
　　除了BOSS们给出的奖励外，他们从恶龙军团的普通士兵上也得到不少小奖励，虽然大多不值钱，但积少成多也相当可观，可惜由于等级低的缘故，哪怕偶而得到一两件有针对性的道具，但由于优先度或威力不足等种种原因，效果也是不大，反到是那些神殿祭品收罗了好几件，多少也能换上一二十点荣耀了。
　　总的来说，这趟收割战的收获基本在沈奕的预料之中，既不是太多，也不能说太少。断刃队的实力固然因此多少有了些提升，但本质上变化不大，依然无法在正面上与灰烬战车抗衡，所以只能等待海格力斯自己给他们创造机会。
　　不过有一个好消息，就是周宜羽在之前安慰梅丽尔的过程中，终于得知了灰烬战车与游荡者之间战斗的部分情况，确认连海格力斯在内，灰烬战车加伯爵一二队，目前总计十三人，其中灰烬战车七名正式成员中，克劳迪亚与凯奇战死，预备队员三人战死两人，剩余人数六人，伯爵一队剩余三人，目前由安杰罗·利贝兹领导，二队剩余四人，目前由哈德威克负责。
　　考虑到梅丽尔现在的精神状态，实际上断刃队目前需要郑重对待的只有十二名炼狱成员。
　　这一消息令大家振奋不已。
　　不管怎么说，实力差距已越拉越小。
　　就在这时，大家突然发现一件有趣的事：远方的战火依然没有停止，灰烬战车与美国政府军的战斗还在继续。
　　原来联邦政府这边，先是听说有恶蟒进攻，在出动部队后又遭遇灰烬战车的拦截，渐渐也打出了火气。
　　他们可不是恶龙军团，布拉基一死，整个军团都不复存在。人类政府却是哪怕你干掉我的总统，我也能再选一个出来继续战争。
　　从战争的爆发力与灵活性看，政府军也许比恶龙军团有所不如，但要真打一场长久战争，人类军队强大的韧性与不服输的精神却是使他们可以将一场战争天长日久的持续下去。
　　尤其是在这种对抗侵略的战争中，人类的潜力往往是巨大的，哪怕是海格力斯这样的存在，他可以打败一支，甚至十支军队，却也不敢说能在面对源源不绝的人类军队到来时屹立不倒。
　　因此这个时候，是灰烬战车想撤，人类军队却不想让他们撤了——你妹的开什么玩笑？说来就来说走就走的？就算你跑得再快，还能快过战斗机？还能逃得过四面围堵？
　　更别说受系统限制，海格力斯他们不能离开洛杉矶了。
　　没想到事情的发展会突然出现这种状况，沈奕他们也乐了。
　　洪浪问：“要不我们过去凑凑热闹。”
　　金刚推了他一把：“省省吧你，别忘了咱们自己也是政府名单挂了号的。真要过去凑热闹，我保证那些美国大兵连咱们一起揍。”
　　沈奕也说：“海格力斯应该已经收到了布拉基死亡的消息，他阻挡美国政府军的行为再无意义，没准会把政府军引到我们这边来，趁现在赶快走，别让这家伙给我们来个引火烧身。”
　　“你说政府军会不会帮我们把海格力斯直接干掉？”洪浪问。
　　温柔哼了一声：“想都别想，最多让他们灰头土脸多浪费几瓶药水，认识到就算超人也别不把豆包当干粮，至于杀死他们……海格力斯要是这么好对付我们到省心了！”
　　“走啦，别浪费时间！”沈奕已经开始催促撤退转移，不远处召唤士兵已急急跑来，他们在保护莎拉期间，也遭受了不少恶龙军团的攻击，好在有大黄蜂帮忙，总算顶住，不过四辆坦克全成了废铁，本着绝不浪费的精神，沈奕还是将所有废品回收。
　　距离非战协议的结束时间已经不远，在此期间他们唯一要做的就是寻找一个安全地点躲避，直到撑过最后的十二小时，因此选择一个适合的匿藏点，就成了当前最重要的任务。
　　“我有个坏消息要告诉你。”路上温柔大声道。
　　“什么坏消息？”沈奕问。
　　“由于洛杉矶战斗发生在市区，距离隐蔽点比较近，我们原定的隐蔽点刚刚被一轮炮火给摧毁了！”温柔举起掌上电脑，那上面一个标记的红点已然消失。
　　“见鬼！”沈奕骂了一句：“真他妈无妄之灾！”
　　大家一起笑了起来。
　　庄羽问：“现在怎么办？”
　　沈奕想了想，回答：“跟我来！”


第五十五章 回忆
　　法老街。
　　洪浪等人站在那座古老建筑前怔怔着看着，脸上同时泛出古怪的表情。
　　温柔瞪大了她动人的眼睛：“图书馆？你让我们来图书馆？”
　　沈奕已走到众人之前：“洛杉矶中央图书馆，美国最大的三大国家图书馆之一，也是洛杉矶最古老的公立建筑。建成于1926年，80年时曾经火灾，六年后浴火重生，以两倍面积重新开放。在地球上的时候，我曾经来过这里，很喜欢这里的氛围，可惜那之后再没来过，没想到今天到有机会重游故地。”
　　“可是……”阿铠指着图书馆结结巴巴半天才说道：“可是这地方适合隐匿吗？”
　　“为什么不适合？”沈奕反问：“洛杉矶这么大，躲在哪里不是躲？海格力斯能不能找到我们，本身就不取决于我们隐匿的能力，而取决于他们追踪的能力。既然躲哪儿都一样，为什么不找个自己喜欢的地方？”
　　说到这沈奕笑了笑：“战斗的时间长了，精神长期处于紧张状态，找个安静些的地方坐坐，喝杯茶，看看书，调剂一下精神，舒缓一下紧张情绪，不是挺好吗？”
　　胖子吐吐舌头：“我还以为你会给出一个敌人打死都想不到的地点呢……比如最危险的地方就是最安全的地方。”
　　沈奕把嘴一撇：“你怎么会信那种玩意？诺大的地方哪儿不能藏身，非要藏敌人眼皮子底下才觉得安全？这种扯淡东西当笑话听听就够了，真要奉成真理你死都不知道怎么死的。下次记住，所谓的最危险地方就是最安全地方，就是胡扯！你永远别指望我会去和海格力斯做邻居，然后祈祷他出门的时候眼睛不会朝旁边歪上一歪！”
　　洪浪到是恍然大悟，指指沈奕：“正因为其实藏在哪里都一样，所以你就假公济私，跑这儿逍遥来了？”
　　沈奕哈哈一笑：“还是浪球了解我。”
　　温柔说：“既然这样那就走吧，自从进了都市，的确好久没有静下心来看书了。对了沈奕，既然你来过一次，那就领路吧。”
　　洛杉矶中央图书馆共有地上地下各四层，每一层都有不同的书籍分类和阅览室，阅览室并不都是长条桌，更多是象咖啡厅那样的小雅座，每个读者在拿到书后多可以找自己喜欢的地方坐下，叫上一杯咖啡，然后静静地坐在那里消磨整个下午。
　　沈奕之所以选择来这里，一来是因为这里人不多，就算有人大多也都关注书籍本身，很少会注意其他人。二来这是一个相对安静的环境。安静的环境有利于他们在第一时间发现外面的状况，同时也可以让洪浪这些人保持平静的心态。
　　大战将至，心灵的平静有助于他们以最好的状态去迎战。
　　进了图书馆，大家便散开各自挑选一些自己喜欢的书，当然大都是小说类打发时间的书籍。
　　沈奕则独自漫步在图书馆二层。
　　他并没有寻找自己想看的书，而是在图书馆中闲庭信步，随意走着，目光四处梭巡，似是在寻找什么。
　　直到他的目光落在妙龄金发女郎身上，他的脸上终于露出笑意。
　　那金发女子正在低头看一本书，茶几对面正好有一个空位。沈奕随手拿了本书走过去，在那空位坐下。
　　他低头翻看自己手中的书籍，同时貌似随意地说了一句：“如果我没记错的话，这里是工程机械类而不是艺术类的阅览室，为什么我会看到一位捧着诺曼·罗克威尔画册的姑娘坐在这里？”
　　眼前的金发女郎微微抬了下头看看沈奕，她说：“这里的人比较少，更加安静。”
　　沈奕看看那金发女郎：“这么说我打扰你了？”
　　金发女郎随口道：“得看是什么人，有些人不受欢迎，有些人则可以享受特殊待遇。”
　　“希望我是后者。”
　　姑娘再度抬头看看沈奕，她眼中闪过一丝疑惑：“你不是巧合坐在这里的，对吗？”
　　沈奕耸了耸肩：“这里有足够的空位，但在有选择的情况下，坐在一位漂亮姑娘面前总是更加令人赏心悦目。”
　　“看来你也不是来看书的。”那姑娘哼了一声，站起来把画册送了回去，再抽出一本画册的时候，她已坐在了另一边的位置上。
　　沈奕坐在位置上，目光却直追那女孩的身影，眉头微微皱起，似在想些什么。
　　背后响起清脆的高跟鞋声。
　　温柔的声音响起：“她看起来不太欢迎你？”
　　“不奇怪，她就是这种性格，对陌生人总是抱着警戒心，但如果你和她熟悉了，你就会发现她其实是个很好相处的姑娘，很热情，也很温柔。”沈奕随口回答。
　　“听你的口气，好象认识她。”温柔绕过沈奕，来到金发姑娘先前坐着的地方坐下。
　　“是。”沈奕回答：“还记得我说过我曾经来过这里吗？”
　　温柔回头看了看那金发姑娘，她有些明白了：“她是地球上真实的存在？在你进入都市之前就认识她？”
　　“她叫米娅。”沈奕随口回答：“米娅·科列齐，美国与俄罗斯混血。在来到都市的两年前，我曾因公出差来到洛杉矶，正好当时客户的事比较麻烦，需要一段时间解决，于是有空的时候，我就到附近的中央图书馆转转。就是在那时，我认识了她。米娅是图书馆馆长的女儿，所以每天都会在图书馆里找书看，她从小在这儿长大，养成了每天看书的习惯，那段时间里我每天过来，所以渐渐就和她熟悉了。”
　　“可现在她并不认识你。”
　　“不奇怪，她毕竟不是真正的米娅，不过是都市的复制品。”沈奕喝了杯咖啡。
　　“就知道你到这里来不是没原因的。”温柔笑了笑。她知道沈奕和米娅之间只怕并不象他说的那么简单，不过聪明的女人绝不会追着自己男人的过去不放，而沈奕显然也不是那种会为了一个复制情人而耽误正事的男人。
　　果然沈奕点了点头：“只是想看看老朋友。”
　　“结果怎么样？”
　　“……你看到了，不受欢迎。”
　　沈奕看了看远处的金发姑娘，低头笑了笑：“我认识米娅时，她只有十八岁，现在她长大了。”
　　“你是说，都市创造世界，其实完全是以地球现在的情况为模板，每一次制作，都仅是简单的去除一些和任务及冒险者有关的内容？”
　　“是。”沈奕回答：“我认识她的时候，她正处于人生最绝望颓唐的时刻。她的母亲去世了，她没能考上理工大学，她和她的初恋男友分手，原因是她的男友被一个啦啦队员勾引走了，她正处于人生最失望，颓废的时期，她甚至一度想要自杀。”
　　温柔静静地听。
　　沈奕继续道：“我在她人生最失意的时候认识她，我告诉她我的经历，让她知道在她的人生中，她所经历的那些磨难根本不算什么……我陪了她有大约半个月的时间，那段时间我们每天在图书馆碰面，然后一起出去散步，成了好朋友。”
　　“也许不止是好朋友。”温柔终于还是忍不住说了一句。
　　沈奕装没听见，继续道：“她从人生的阴影中走了出来，而我则因为工作的原因回到中国。但是在那之后我们一直保持着联系，直到我进入都市，然后以另一种方式来到这里。”
　　“你很失望？”
　　沈奕摇了摇头：“是有些，不过这不重要。重要的是现在的米娅在没有了关于我的记忆后，是如何度过那段黑暗时光的。”
　　温柔一楞：“你说什么？”
　　沈奕已悠悠道：“都市以地球为蓝本制作背景，同时抹除与任务和冒险者相关的所有人的记忆，但是人与人之间本身就是存在相互影响的，有些影响甚至永远无法抹杀……比如你的父母，比如你的挚爱。”
　　他看向远处的金发女郎，悠然叹了口气：“你说，如果我尝试着唤醒她沉睡的记忆，她会不会成为又一个系统蛀虫？”
　　温柔轻哼：“你一定在她身上留下过不可磨灭的印记……或者是消除过某个印记，但是别想用这个理由来重温旧梦。还有，最高议会也不会喜欢你这么做。”
　　“我没打算这么干，我说过我来这里只是想看看老朋友。”
　　“可我总觉得没那么简单。”
　　沈奕笑了：“我真的没那种想法。在我进入都市的前几天，我收到了米娅的一封邮件。她告诉我她结婚了，而且她怀孕了。你认为我会找一位孩子的母亲做些什么吗？”
　　温柔愕然，她看向那金发姑娘，脱口道：“那她看起来可不太象一位母亲。”
　　沈奕笑了：“的确不象。”
　　叮。
　　血腥纹章响起提示：
　　“非战协议持续时间结束。”
　　与海格力斯他们签订的非战协议终于到时间了。
　　沈奕似乎完全不担心海格力斯可能到来的追杀，只是注视着远处的米娅·科列齐，心神仿佛穿越时空，又回到了那曾经的相识的美好记忆中。
　　有件事，他撒了谎。
　　那就是他并不是只去过洛杉矶一次，而是数次。
　　而在他从德国回到中国执行复仇计划前，他就去过一次洛杉矶。
　　那是他与米娅的最后一次见面。
　　米娅没有结婚。
　　……
　　PS：上一章介绍吸血鬼之触时漏了镶嵌的吸血鬼獠牙，三个百分之二，三个百分之三，一个百分之五，总计提升百分之二十的效果。
　　此外沈奕本身拥有吸血强化，吸血效果提升百分之五十，因此最高吸血效果为（30+20+9）*1.5=88.5，最低为（20+9）*1.5=43.5。
　　以前战斗时没怎么介绍，主要没有需要特别介绍的价值，在此做特别生命，43.5%的吸血效果在沈奕使用吸血鬼之触攻击时默认为永恒存在，当然，对机械体亡灵体之类是无效的。


第五十六章 龙珠
　　日暮黄昏，中央图书馆照例是要关闭的。
　　不过对冒险者而言，大门锁与与不锁都是一样的没有意义。
　　所以当图书馆员工都下班的时候，温柔已经坐在图书馆长的办公室里。
　　在她手里还拿着一本相册，是米娅的父亲与米娅的合照。
　　温柔一张张翻过，她看得很认真，也很仔细。
　　直到沈奕进来，他凑过来看了一下照片，轻笑出声：“怎么？想查我的黑历史？”
　　温柔头也不抬地回答：“纯属一时好奇而已，再说就算有什么，也都被都市消除了。”
　　沈奕笑笑，在温柔身边的扶手上坐下，正好温柔翻到一张米娅父女在图书馆门口的合影，一看到这张照片，沈奕笑了，指指照片说：“这张照片就是刚认识她的时候拍的，本来应该还有一个人，就是我，不过被消除了……PS水平不错。”
　　“那么这张呢？”温柔指了指另一张照片。
　　那也是一张米娅与她父亲的合照，老头戴着一顶红帽子，背后是一棵圣诞树。
　　沈奕摇了摇头：“没见过，右下角不是有时间吗？是去年圣诞节拍的。那时候我已经在都市了。”
　　“那就奇怪了。”温柔微微侧了下头：“既然是去年圣诞节的照片，为什么只有她和她父亲？如果她已经结婚有孩子了，她不是应该和丈夫孩子一起过圣诞节吗？还有，我翻遍整本相册，为什么只看到她父亲和她的照片？连一张关于她丈夫和孩子的都没有？”
　　沈奕微微滞了滞，他注意到温柔看他的眼神有些凌厉。
　　沈奕禁不住摇头苦笑：“你果然越来越厉害了，好吧我承认，她没有结婚，我只是不想你吃醋。”
　　“那孩子也没有了？”
　　“不！”沈奕正色回答：“她的确怀孕了。”
　　温柔的眼中已现出杀气。
　　沈奕连忙道：“别这样看我，孩子不是我的。好吧我承认我的确和她上过床，而且我是她第一个男人，但这不代表我非得是她最后一个男人……我不可能抛妻弃子去复仇，所以我拒绝了她。她伤心极了，所以她后来又找了一个男人，他们没结婚，但是那天她告诉我她怀孕了。我劝她结婚来着，可她说她不想，她情愿一个人带着孩子过。从我进入都市的时间看，现在这孩子应该已经出生，并且至少半岁了。”
　　“那么孩子呢？”
　　“没有，他不存在了。”沈奕摇了摇头。
　　温柔吃惊地看着沈奕：“你这话什么意思？”
　　沈奕认真回答：“在这个世界，米娅没有生孩子，从我今天看到她的第一眼起，我就看到答案了……这就是为什么我会建议到图书馆里来的原因。我就是想知道这个，这也是我唯一能把地球与都市的情况联合起来的。”
　　温柔彻底迷糊了：“你是说……在地球上米娅没有把孩子生下来……”
　　“不！”沈奕抓住温柔的手：“不是地球上的米娅没有把孩子生下来，而是在这里，都市没有创造这个孩子！”
　　“为什么？”温柔大惑不解：“即使是以地球为背景进行全程模仿，要想修改掉和冒险者以及与任务相关的那部分内容，其实也是一个大工程。最高议会没有任何理由做多余的事，从都市角度考虑，复制一个新生婴儿远比抹掉他的存在，修改相关记忆要来得容易得多。”
　　沈奕笑了：“这正是问题的关键，还记得那白衣女孩吗？”
　　温柔精神一震：“你是说……”
　　沈奕点了点头：“我怀疑她是冒险者或者剧情NPC的孩子，出于某种特殊的原因，拥有了强大的能力，同样是未知的原因，她在和都市作对。她的存在应该是某种规则漏洞，但我不确定是哪种，我甚至不知道猜测的方向是否正确。于是我想起了米娅，我想起了在我进入都市前她告诉我她怀孕了的消息……在我决定来这里看看的时候，我并没打算有什么收获，但是当我看到米娅，发现她依然象一个姑娘般坐在那里看书，表现得丝毫不象一个母亲应有的行为时，我知道我猜测的方向可能对了……”
　　“你是说，都市没有创造这个孩子，可能是因为……”
　　“可能是因为有规则的漏洞，也可能是因为对相同或类似事物的恐惧，当然还有可能是别的原因，但不管怎么说，他们在避免这一切，这是毫无疑问的。”
　　有关于白衣女孩的身世，其实早在这之前，大家就有过许多猜测。
　　其中她可能是冒险者或剧情人物的产物是被怀疑最多的。
　　但是一直以来，大家都没有任何证据确认这件事。
　　直到今天，沈奕用了一个最简单的方法来证实：米娅的孩子不存在。
　　这意味着都市很有可能真的在极力避免着什么。
　　一个简单的逆推法反证。
　　虽然它未必精准，但至少这方面的可能性大大增加了。
　　当然，问题的关键从来不在于结果，而在于过程……当初异兽山谷的沈瑞霞何尝不是有过孩子，结果却是埋尸荒野。因此白衣女孩是不是冒险者的孩子并不重要，重要的是如果她是，那么她是如何成为现在这样子的？
　　不过对沈奕来说，他首先要证实的是思路的方向，然后才是寻找这一切变化的原因。
　　这刻明白了沈奕的动机，确认他没有任何试图与旧世界的旧情人死灰复燃的想法后，温柔也终于放下心来。
　　她开始揉着太阳穴思考沈奕的说话：“规则的漏洞……会是什么规则呢？”
　　“不知道都市到底是怎么设计的，想得再多也没用。”沈奕将相册收了回去：“不过可以确定的是，这个问题现在应该已经解决了。”
　　“不是说都市不能弥补漏洞吗？”
　　沈奕专注地看着相册：“不能弥补，不代表问题就不能解决。如果你的口袋破了个洞，你却又不会针线活……最简单的方法就是别往口袋里放钱。”
　　温柔眯起了眼睛，似是想到了什么：“以前的冒险者是可以生育的，现在的女冒险者却不可以生育，你说，会不会就和这有关？”
　　沈奕看着照片上米娅的样子，缓缓合上相册，叹了口气：“那可能是原因，也可能是结果，有些事，没走到那一步，我们终究是不会明白的。”
　　就在这时，洪浪突然冲了过来：“宴会要开始了，就等你们呢。”
　　……
　　图书馆大厅此时正在开Partty——大家在为莎拉庆祝她20岁生日。
　　周宜羽推着小车过来，车上摆着一份三层蛋糕，上面插了20支蜡烛。
　　“生日快乐！”温柔向莎拉送出美好祝愿。
　　“哇哦！好大的蛋糕！”莎拉发出惊喜的欢呼。
　　“还有这个。”沈奕变魔术般变出一件华贵晚礼服：“穿上它，你就是今晚的公主。”
　　“天哪它真漂亮。”莎拉捧着晚礼服发出赞叹。
　　接着是洪浪，金刚等人，一个个为莎拉送上自己准备的礼物，有钻石项链，名[牌手表等各种名贵物品。
　　“从哪儿弄来的？”莎拉一个个接过礼物问。
　　然后她听到让她垂头丧气的答案。
　　洪浪说：“打劫，还能是什么，下午和胖子出去转了一圈弄回来的。”
　　莎拉翻了翻白眼：“真见鬼，我说这里面就没有一件是通过合法渠道弄回来的吗？”
　　“有啊。”沈奕笑道：“一个吻怎么样？”
　　沈奕说着，捧住莎拉对着她的额头轻吻一下：“这是对你帮助我们消灭一个敌人做出的感谢，也是为你的非凡勇气做出的奖励。”
　　“那你的奖励可太轻了。”
　　“我到是很想给你更进一步的奖励，可我怕有人不愿意。”沈奕笑道。他这话一语双关，引起不少嘘声。
　　温柔已把蛋糕捧上来，没好气的白了沈奕一眼：“别理他，那不是奖励是占便宜。还是赶快吹蜡烛吧，别忘了许愿。”
　　莎拉很虔诚的双手合十低声念叨了几句，也不知许了什么愿。
　　她将蜡烛吹灭，然后拍手笑道：“好了，可以切蛋糕了。”
　　说着她拿起刀向着蛋糕重重切去。
　　她将切下的一大块蛋糕送到沈奕手里：“这是你的。”
　　沈奕接过：“谢谢，能说一下许的是什么愿吗？”
　　莎拉笑着回答：“活下去。”
　　众人同时一楞。
　　莎拉已低着头说：“龙珠出世的时候，我会死，对吗？”
　　沈奕怔怔看着莎拉，所有人同时沉默。
　　对于断刃队而言，莎拉生辰的真正到来时刻，也是第一主线任务完成的时刻；而对莎拉丹尼尔来说，那也是她生命走到终点的时刻。
　　尽管大家都没有提这件事，但是姑娘本身是聪明的。
　　为什么五百年前，伊森的前身会为了爱情而放弃天庭任务，为什么大家看她的眼神总是带了些同情与怜悯，为什么大家从来不提这事之后会怎样……有些事即使不说，也能猜得出来。
　　尽管莎拉只是个NPC，但她到底有血有肉，有自己的思想。与人类相比，她只是出生方式不同，但内部结构没有区别，也正因此，她猜到了自己将会到来的命运。
　　沈奕叹了口气，轻轻点头：“是的。”
　　莎拉的脸色一片苍白。
　　她扭头来到窗边，看着窗外月色再不发一言。
　　沈奕走过去，轻轻挽住莎拉的肩膀：“我不知道该怎么安慰你，但是莎拉，死亡从不可怕，有些时候，死亡本身就是一种重生。”
　　“可我不喜欢这样。”莎拉低声抽泣起来。
　　沈奕搂过莎拉：“不要伤心，莎拉。你是个好姑娘，也许我说的话你不信，但是这个世界的确是因为你而存在的。当某天你离去时，你要相信，世界也将因你而失去意义。”
　　莎拉将自己蜷缩进沈奕的怀里：“听起来很伟大……”
　　“你一直都是伟大的。”沈奕笑道：“否则天庭又怎么会把我们派下来保护你？所以记住，你不会死去，而是以另一种形式重生。”
　　他说着想要推开莎拉，莎拉却抓住他不让他撒手。
　　她低声说：“抱紧我，这让我感觉安全。”
　　沈奕怔了怔，他回头看向温柔。
　　温柔菀尔一笑：“天晚了，我们去休息，你在这里陪她。”
　　她说着离开，众人彼此看看，也一起离去。
　　走的时候，洪浪看看那蛋糕有些不舍，抓起一块往嘴里塞去一边吃一边嘟囔：“别浪费了。”
　　坐在窗台前，莎拉痴痴地看着窗外月色：“小的时候，我常常坐在妈妈的怀里看月亮，一边听，一边看，但是每一次，都是故事没听完我就睡着……你能跟我讲故事吗？”
　　沈奕想了想，他点头：“好，想听什么？”
　　“你说什么，我就听什么。”
　　“那就讲个小时候，我的养父常跟我讲的故事吧。在很久很久以前……”
　　沈奕开始在莎拉耳边讲故事。
　　也不知讲了多久，讲了多少，终于，莎拉睡着了。
　　她睡得极安详，象个孩子，惟有两行清泪仍留在脸上。
　　沈奕轻轻叹息一声，也靠着窗台睡去。
　　时间渐渐流逝。
　　突然沈奕感到身体动了一下，他睁开眼，看到天已经亮了，莎拉肩头处的龙纹身仿佛活了一般，正放出大量的光芒。
　　那光芒在空中凝聚，形成一颗龙珠的影象，而沈奕怀中的莎拉却在光芒中变得模糊。
　　“莎拉！”沈奕叫了一声。
　　莎拉睁开眼，对着沈奕笑了笑。
　　下一刻，她的身体突然迸发出无数光点，整个人在沈奕的怀中就这样彻底消散。
　　与此同时，远处天边，响起一声清脆嘹亮的龙吟之声。


第五十七章 钻石圣龙
　　消散的光芒在空中凝聚，彻底凝实为龙珠。
　　一个人影在龙珠内若隐若现，那是莎拉的影象。
　　她无助而哀怜地看着沈奕，向他轻轻挥了挥手，然后就这样淡去。
　　沈奕轻叹了口气。
　　然后他看到龙珠向着天空缓缓升去，飞出窗外，飞向那遥远龙吟响起之处。
　　呼啦啦，洪浪，温柔等人已冲进图书馆大厅，看到这一幕所有人都呆了呆，但是下一刻，温柔已叫道：“沈奕！”
　　“唉！”沈奕轻叹一声。
　　看着那向天空飞去的龙珠，他突然拔枪，对着那龙珠连开三枪。
　　砰！
　　子弹打在龙珠上，震荡出一片迷离光彩，那龙珠骤然加速向着天际逃离。
　　沈奕的枪口依然对着龙珠，却终于没有再开枪，惟有握着庇护项链的手，微微紧了紧。
　　他说：“追！”
　　已率先跳出窗外，朝着龙珠逃逸的方向追了下去。
　　与此同时，洛杉矶一家酒店。
　　“天亮了。”海格力斯看着室外天空，发出这样一声悠悠叹息。
　　当天边那一声龙吟声响起时，血腥纹章也传来提示：
　　“第一第二主线任务失败，可选任务启动。选择挑战可选任务，将暂时不扣除第一第二主线任务点数。可选任务完成，第二主线任务失败无惩罚，第一主线任务削弱半数惩罚。”
　　随着纹章提示，一道亮光在空中冉冉升起，海格力斯知道那是龙珠在向着伊莫吉飞去。
　　这是系统给出的特殊条件，一旦两条巨蟒死了一条，那么剩下的一条无论在哪里，龙珠都会自动飞向对方。
　　此时此刻，对于灰烬战车而言，其实已经没有什么选择的余地——为了消灭断刃队，为了避免更大的损失，他们只能去选择挑战伊莫吉，哪怕明知断刃队必然隐藏在暗处，等待着袭击的最佳时机。
　　海格力斯微微低下了头，他看了看自己的拳头，喃喃自语：“无论对手怎样狡诈，自身强大的力量，才是不败的源头……”
　　他按下接受可选任务的按扭，率先跳出窗外，追着天边那道亮光向前奔去，后方灰烬战车等人紧紧跟随。
　　龙珠一直飞向洛杉矶郊外。
　　空旷荒野处，一条体形巨大的蟒蛇正在不停地对空呼号，那正是善龙伊莫吉。
　　它在平地上不停的扭动着身体，舞动出阵阵风尘，不时地发出焦灼的呼喊，似是在催促什么。
　　龙珠似是感应到了来自伊莫吉的呼唤，骤然加速，在天际划出一道闪电，直飞到洛杉矶郊外上空，来到伊莫吉的头顶方才停下，静静地悬浮在空中。
　　伊莫吉发出兴奋的吼叫声，等待了五百年的龙珠终于在这刻出现，而那尾随而来的敌人，也让它感觉到了潜在的巨大危险，长长的蛇躯陡然向空中伸展开去，伊莫吉已一口将龙珠吞下。
　　下一刻，伊莫吉的身体绽放出旭日盛光，那是龙珠被吞下后，开始全面激发巨蟒一族体内的神龙血液，并将龙珠内的神性融入到伊莫吉身体中。
　　就如白衣女孩所说，龙珠其实就是神魂的集合体，当巨蟒吸收了来自龙珠的力量后，龙珠就会化为神魂，融入巨蟒体内。
　　这是一段较为漫长的过程，或许正因此，伊莫吉才会迫不及待的早早吸收龙珠，对它来说，每多吸收一分钟，就多一分钟神龙的力量。
　　然而当龙珠吞进去的那刻，它第一时间感受到了龙珠已经受创，这毫无疑问会大大降低它吸收龙珠能量的速度，伊莫吉的身躯在空中扭动着，发出愤怒的呼号。
　　尽管如此，在龙珠的作用下，伊莫吉还是迅速变化形状，在震天的嘶啸中，伊莫吉的头顶长出一对硕大犄角，颌下飘出几缕鲇鱼长须，腹下更是探出四只粗壮有力的爪子，身躯在光芒中迅速变长变大，就连原本灰暗的鳞片，都闪耀出动人的钻石光泽。
　　“吼！”伊莫吉发出震天吼声，与之前的清悦龙吟相比，如今的这一吼就是充满了无尽王者威严。
　　“钻石龙！”正在赶往郊外的海格力斯远远看到空中腾舞闪耀着钻石般光辉色泽的神龙，发出了惊骇呼声。
　　“圣龙！”与此同时，坐在黑色闪电向着这边急驰的沈奕等人在看到了天边异象后也同时发出了这一声惊呼。
　　无论是海格力斯还是沈奕，这一刻都为眼前那如繁星光辉闪耀之色所彻底震骇。他们知道伊莫吉在吸收龙珠后会化身神龙，但是神龙也有多种。让大家做梦也没想到的是，伊莫吉所化身的，恰恰是神龙一系中最强大也最可怕的钻石圣龙。
　　圣龙，又名钻石龙，是血腥都市创造的神龙品种中最高端的一种。
　　在地球上龙分东方龙与西方龙，其中东方神龙地位极高，在古代神话中司兴云布雨职责，形象为虾眼、鹿角、牛嘴、狗鼻、鲶须、狮鬃、蛇尾、鱼鳞、鹰爪，九种动物合二为一。西方龙则说白了就是长着翅膀的大蜥蜴，虽然也很强大，但是显然没有东方龙塑造的那样高端，不过胜在品种繁多，各有特色。
　　为了统一标准，血腥都市重塑了神龙体系，将多方神话体系合一，形成了龙系自身的高低序列，分别为龙王，高等神（魔）龙，中等神（魔）龙，低等神（魔）龙以及亚龙等等。其中以西方龙为主体形象的神龙大多在中等以下，而以东方龙为主体形象的大多为高等以上，由于龙之战争是韩国导演拍摄，而韩国人又习惯了把中国的东西占为己用，因此大家事先到是有了心理准备，本次的最大BOSS很可能是高等神龙。
　　不过高等神龙之间也有差别，都市在创造高等神龙的同时也引进了西方金，水，火等诸多属性体系，因此同样拥有许多不同属性的神龙，而圣龙，就是其中最强大也最恐怖的一个种类。
　　圣龙就象是冒险者中的海格力斯，以强大的攻击与防御能力著称，且行动迅捷而富有智慧，正是冒险者最怕对付的类型。在血腥都市的历史上，钻石龙几乎没有过被冒险者斩杀的例子，由于它身上的七彩霞光与代表奖励最高等级的钻石箱子的颜色相对应，又有着钻石般坚硬的身躯和无坚不催的攻击力，因此它也被冒险者称为钻石龙。
　　这刻看到圣龙的出现，海格力斯与沈奕的脸色同时变化，沈奕更是吐出一句：“这下麻烦了！”
　　由于龙之战争中，神龙伊莫吉有过喷吐火球的景象，因此沈奕也好，海格力斯也好，在最初都以为伊莫吉有很大可能会是火龙。海格力斯的火免疫，使得他对火焰类BOSS有极大的克制效果，这正是他敢于不惧与神龙对抗，引沈奕与他决一死战的先决条件。
　　但现在出现的不是火龙而是以高攻高防著称的圣龙，海格力斯还会不会力拼可就不好说了。
　　如果海格力斯不拼，那么海格力斯和沈奕的计划都将泡汤，这对两人来说都是不愿意发生的事。
　　正如沈奕所说：他们中，只能有一个活着离开这个世界。
　　然而在初看到圣龙的震骇后，海格力斯眼中的惊意却已渐渐消退，代之而起的竟然是噬血的狂热。
　　他望着天际升腾的钻石圣龙，陡然仰天狂啸一声，不退反进，竟是加速冲向那钻石圣龙，整个人已在平地上飚卷出一股怒涛旋风。
　　沈奕终究是不够了解海格力斯，这个人虽然平时谨慎细微，思虑清醒，但是对战斗的狂热，却使他从不会因为敌人的强大而产生惧怕。
　　这是一个成功的狂暴武士必须拥有的特质。
　　他们是冲锋在第一线上的凶猛战士，依靠强大战意点燃心中怒火，敌人越强大，他们的斗志就越高，实力就越强。
　　他们的战力不是来自属性与技能，而是首先来自于钢铁意志。
　　洪浪的愈挫愈勇，海格力斯的无畏之心，都是在这种情况下产生的，也只有在面对强大的敌人时，才能真正发挥出自己天赋的力量，将自己升腾为令人恐怖的存在。
　　他们成于斯！
　　他们败于斯！
　　每一次的奋战，都是一次险死还生，只要他们能活下来，那么每一次大战他们的实力都会狂长一个台阶。这里所指的狂长，不是奖励收获，而是自身意志与战斗能力的直接提升，某种程度上，我们称其为爆种。
　　沈奕之所以学不会这个，就是因为他精于计算，而海格力斯则更愿意选择放弃一切思考，直面强敌。
　　狂暴武士弱什么，都不会弱了气势！
　　这刻天空中的伊莫吉也看到了远处飚起的烟尘，海格力斯虽然只是一个人当先冲锋而至，但是卷起的烟尘却如千军万马呼啸而来。
　　“吼！”面对这种张扬的挑衅，钻石圣龙发出了愤怒的呼啸，神龙一族的尊严，都市的系统控制，都使它不能逃避来自敌人的挑战，下一刻，它已对着海格力斯俯冲而下，扬起巨大的龙爪，对着海格力斯按了下去。
　　面对着如山岳般压来的龙爪，海格力斯陡然长啸着跃起，他竟是不闪不避，迎着伊莫吉一拳挥出。
　　轰！
　　龙爪与铁拳对撞，在这刻迸发出一股巨大的力之澜流。
　　随后只见海格力斯如断了线的风筝般被伊莫吉一爪拍飞出去，他在空中急速翻滚着，如流星般坠落地面，轰的一声在地上砸出一个巨大凹坑。
　　海格力斯右膝跪地，嘴边已流出一丝血液。
　　但是下一刻海格力斯已重新站了去来，他看着那正对着他愤怒咆哮的钻石圣龙伊莫吉，轻轻抹去嘴边血丝：“你就这么点力气吗？那可不太够用！”
　　说着海格力斯身上肌肉开始鼓胀，一丝丝气流围绕着他的身体旋转，就象是一团龙卷风裹住海格力斯。
　　然后他对着伊莫吉就冲了过去，他竟是不等自己的同伴来到，就要先和这条圣龙大战一场。
　　伊莫吉显然已为他狂妄的进攻姿态彻底激怒，又是一声长啸，龙爪再度拍向海格力斯。与海格力斯一样，钻石圣龙就是龙中的狂暴武士，它们虽也有一些特殊本领，但真正强大的永远是自己的身体，它们的每一击都堪比技能伤害，已经没有必要再依赖技能去杀伤敌人。
　　就在这一爪拍出的同时，海格力斯手中突然多出一把金色武器，正是裁决之刃，对着龙爪已狠狠斩了过去。
　　裁决之刃（神器）：攻击伤害156-162。
　　自带特效1无视距离：可自由攻击三百米范围内任何目标。
　　自带特效2引导：百分之二十几率引发力量发挥度，将其最大化；百分之二十几率造成无视防御攻击；百分之二十几率在远程攻击时产生自动追击的必中效果。
　　裁决之刃自带技能1光辉圣裁：指定某个目标运用，对其进行裁决。当判定有罪时，降下神罚，对该目标造成600-1800点的强力伤害，对BOSS类生命造成双倍效果，对邪恶黑暗类生命造成三倍效果（对冒险者无效）。伤害数值的发挥取决于被裁决目标的意志，实力黑暗化程度以及对应神位。当判定无罪时，目标在三到六秒内所受的所有伤害取消，产生类似于时光逆流的效果，但对死者无效。技能冷却时间十五分钟，消耗精神力30点。
　　裁决之刃自带技能2暗黑仲裁：使武器附带暗黑之力，攻击目标造成20点附加伤害，并附带暗黑诅咒，使目标进入虚弱状态，力量发挥削弱百分之十到百分之五十，持续五秒，持续时间无限叠加，技能持续时间三分钟。技能冷却时间十五分钟，消耗精神力30点。
　　这一刻海格力斯放声大喝：“暗黑仲裁！”
　　伴随着海格力斯的巨大吼声，裁决之刃撞上钻石龙爪，迸发出一片耀眼七彩之光。


第五十八章 圣龙之怒
　　犀利的剑光砍在伊莫吉的龙爪上，就连防御超级强悍的钻石圣龙也发出了一声悲痛哀鸣，但同时，这一爪也将海格力斯再度震飞。
　　海格力斯在空中翻腾着落下，就在落地的刹那，海格力斯裁决之刃一个反手撩击，一道犀利剑气已砍向圣龙，那正是裁决之刃无视距离特效的作用。
　　无视距离，使得海格力斯可以在任何情况下发起攻击，这也使得他的攻击命中率大大增加。不过好在无视距离本身不是必中能力，除非发挥引导特效，否则在剑气攻击的同时，攻击的目标依然有闪避的机会。不过这种闪避一般都是在冒险者中发生，BOSS们却很少有机会。
　　冒险者与BOSS最大的区别就在于，冒险者懂得趋利避害，而BOSS们则拥有强大到数倍甚至数十倍于冒险者的生命。
　　但是在这刻海格力斯一剑劈出的同时，伊莫吉突然长啸一声，硕大的龙躯在空中竟然做出了一个如龙游海般的空中翻滚动作，那一道剑气竟是擦着它的腹下飞过。
　　这正是钻石圣龙与别的BOSS不同的地方，强大的智慧使它们同样懂得规避可能对自己造成伤害的攻击，当刚才海格力斯的一剑对伊莫吉造成伤害后，伊莫吉就再不会随便用自己的身体去硬抗对手。
　　这刻在空中翻滚着躲过海格力斯的一剑后，伊莫吉已在空中咆哮着冲下，这一次它不是龙爪下拍，而是巨大的龙头直接对着海格力斯咬去。
　　海格力斯纵身回跳，那龙头擦着他的身体撞击地面，仿佛彗星撞地球般震的大地摇颤，伊莫吉一击扑空，龙头竟是反过来向上一扬，龙角已顶向海格力斯，海格力斯眼看再闪避不了，左手拳已对着龙角击去。
　　双方第三次硬悍，那龙角处突然绽放出强盛光芒，挡住海格力斯这一拳不说，竟然还顺势前顶，正中海格力斯胸口，将海格力斯顶得狂喷鲜血飞出。
　　伊莫吉已从空中落下，巨大的龙爪撞击地面，伊莫吉对着海格力斯狂吼出声：“吼！”
　　如山崩海啸般的愤怒呼声震得人耳欲聋。
　　后方梅丽尔等人此时也终于赶到，看着那威势赫赫的钻石圣龙，众人同时变色。安杰罗·利贝兹已叫道：“海格力斯！”
　　“我没事！”海格力斯狂声嚣道：“这条钻石龙还没到它的最佳状态，给我加辅助，其他人只许技能攻击，千万别和它硬拼！”
　　别看钻石龙的攻击对海格力斯造成的伤害有限，那是因为海格力斯的防御之高早已远超同难度任何冒险者，就算是四难度的冒险者，也未必有多少在防御上与海格力斯并肩的。
　　除了高属性（82）和终极要塞带来的防御（30）外，海格力斯本身还有一件永恒圣衣。这件来自家族出售的永恒圣衣虽然只是A级防具，但是防御极高。
　　永恒圣衣：防御力70点，削弱所有近战类伤害百分之十。自带特效战力持久：提升战斗者的体力，轻易不会疲累。穿戴圣衣不可使用护腿类等部位性防具。
　　这件圣衣是彻彻底底地为防御而服务，防御力高达70点，比沈奕的魔神战甲都高，唯一遗憾的是作为一件整体装备，在穿上它后就不可以再穿其他防具，这或许就是为什么它只有A级评价的缘故。
　　这刻随着海格力斯的呼叫，众人果然一起远离战场，包括梅丽尔在内，所有拥有辅助能力的冒险者一起给海格力斯加上去，使得海格力斯实力再涨，他看着那钻石圣龙，缓缓从纹章中又取出一件装备。
　　无畏盾（双B级特殊盾牌）（市场购买）：防御力20，耐久度1000点，臂盾，可用于格挡攻击。特效1反击：使用盾牌攻击目标造成百分之十五的伤害附加。特效2盾击：使用盾牌攻击目标，附带百分之十几率的眩晕效果。攻击目标会造成盾牌自身耐久度下降，下降程度取决于攻击伤害与对方防御。
　　作为一块盾牌，无畏盾的防御能力一般，但这却是一块拥有特殊攻击能力的盾牌，因此也可以作为攻击武器使用。最重要的是它是一块臂盾，也就是说，是可以放在手臂上不需要特别持有的武器，这就相当于腾出了一只手，在必要时可以派上更多的用处。
　　这刻海格力斯将无畏盾挂在左臂，右手裁决之刃一挥，一股巨大能量已从他身上飚卷而起，海格力斯放声吼道：“大力神！”
　　随着大力神能量的叠加，海格力斯力量再涨，下一刻他已鼓动无尽风潮向着眼前的庞然大物冲去。
　　无惧，无畏，无可阻挡！
　　……
　　“果然是条汉子，竟然敢以一人之力对抗钻石圣龙，不敢说后无来者，至少也算前无古人了吧。”
　　三千米外，黑色闪电上沈奕看着海格力斯与伊莫吉的激战，发出由衷的赞叹，同时也放下了先前悬着的心。
　　“圣龙力量四百，防御三百，不过看起来这不是它的巅峰状态，应该和刚刚吸收龙珠有关。”周宜羽举着望远镜一边观察一边说。
　　由于距离过远，沈奕的精神探察无法使用，好在周宜羽的机甲头盔也有类似的侦察效果，再配合海格力斯的战斗进行对比，连猜带蒙大致也能得出一个相对数字。
　　四百点力量，这在魔神中可以说是罕见的强大。
　　威震天的力量是180，迪亚波罗的力量是250，阿尔塞斯的力量更是只有120，由此可见钻石龙的力量有多么强大。
　　然而这还不是它的最大力量，身为高等魔神，又是以强攻强防著称，钻石圣龙的最大力量据说可以达到五百点左右，发动它少有的龙怒技能时更可以提升到八百点力量的攻击强度，其恐怖可见一斑。
　　由于距离限制，周宜羽看不到伊莫吉的生命状况，但是根据一些传言，高等魔神的生命力一般不会低于五万点，这条钻石圣龙又是猛将型的存在，生命估计不会少于六万。
　　而根据白衣女孩的说法，钻石圣龙拥有多达二十颗的神魂，也就是说要想杀死它，就要干掉它整整二十一次，别说是三难度的冒险者，即便是对四难度的冒险者而言，这也几乎是个不可能完成的任务。
　　唯一幸运的是，由于本次任务是三难度任务，因此都市从一开始就给出了一个胜利机会，就是这条圣龙需要时间来吸收龙珠。换句话说，此时此刻的钻石圣龙，其实和当初的迪亚波罗一样，都是死一次就挂，没有复活机会的。有所不同的是，后者是白衣女孩的行为，属于非法行为，前者是系统设置，属于合法行为。此外象这样的情况只会有半个小时，半个小时后，钻石圣龙的第一颗神魂就会苏醒。
　　所以对付它的最好办法，就是在半个小时内杀死它，这对冒险者的攻击输出要求极高。
　　如果断刃队与灰烬战车联手，这到真不是不可能的事：三难度区最顶尖的队伍联手作战，本就可以扫平绝大多数障碍。即便是钻石圣龙，在集中全力轰击的情况下要在半小时内杀死对方也不是不可能，最多就是后继无力吧。
　　然而可惜的地方也就在这儿。
　　他们注定联合不起来，非但如此，还要相互提防。
　　海格力斯之所以要以一人之力硬抗圣龙，又何尝不是顾忌断刃队——他给自己挖了个陷阱，然后跳进去等着断刃队来埋土，但这不代表他连梯子都不准备一把。
　　当然，沈奕也没指望海格力斯会傲慢到这种地步。
　　无论是沈奕还是海格力斯，双方其实都是在等待时机。沈奕固然是在等待海格力斯杀招尽出，精疲力竭，海格力斯也同样是在全力作战，寻机各个击破。
　　这是一场胜率对胜率的较量，沈奕要做的是选择一个胜率最大的时机出手，而海格力斯要做的就是始终把胜率控制在一个自己可掌握的地步。
　　这刻远方的海格力斯还在和圣龙伊莫吉力战，在队友的加持下，海格力斯的实力已狂涨到惊人地步，面对强大而恐怖的圣龙，他竟是以一己之躯强行对悍，那一刻他仿佛真成了希腊神话中的大力神，毫无惧色的面对怪物，释放出惊人战力。他不知疲倦地挥动着裁决之刃，一剑又一剑的劈出，每一次击中伊莫吉，都会引起这个大家伙痛苦的呼嚣。
　　这一幕看得众人目瞪口呆，庄羽和阿铠更是面面相觑。遥想之前他们竟然还妄想以三人之力和海格力斯打一场，这种想法当真是天真之极。
　　就算是四难度的冒险者，也没几人能如海格力斯这样，勇于与一头圣龙单挑。
　　反到是沈奕，语气平静地说道：“圣龙的强大在于它的普通攻击，这使它的攻击虽然强悍，却缺乏一击必杀的力量，此外普通攻击本身最怕的也是高防御的对手。真正能够对海格力斯造成威胁的，反而是如杀戮之王这类强大的单杀能力，因此圣龙虽然强大，却在一定程度上被海格力斯的属性克制了。此外别看海格力斯是一个人单挑，其实这反而是最佳的战斗方式。如果真要混战起来，别人可没有海格力斯这么高的防御，到时候可经不住圣龙的几爪子。还不如让他们在背后给自己加治疗，加防御，加各种正面状态，在关键时候帮海格力斯一把。”
　　“原来是这样……”庄羽和阿铠心中总算稍稍平息了一下。
　　金刚的眉头皱了一下：“那照这么打下去，伊莫吉岂不是连海格力斯一个人都打不过？只要有足够的药，冒险者可是相当耐久战的，何况海格力斯还有永恒圣衣。”
　　沈奕笑笑：“如果照这趋势发展下去，的确是这样，不过你们也太小看圣龙了吧？连四难度冒险者都轻易对付不了的高等魔神，哪怕现在是弱势状态，也不可能让一个海格力斯就轻易解决。别急，咱们正好看看这条圣龙到底有些什么绝活。当它发现自己仅用牙齿和爪子解决不了对手时，自然会发威。”
　　沈奕这边说完，远方的圣龙伊莫吉果然已发出愤怒的龙吟。
　　随着龙吟声在天际响起，伊莫吉的身上爆射出一股强烈的神圣气息。它猛然对着海格力斯发出一声巨大的龙吟咆哮，同样是龙吟之声，这一次的咆哮与之前却是完全不同。
　　灰烬战车与伯爵队众人同时感受到一股巨大龙威扑面而来，他们仿佛置身于无边海潮中，若凡人之面对上帝，心中同时掀起无力抵抗的感觉。
　　圣龙咆哮：钻石圣龙的龙威能力，以圣龙之威严发出强力的咆哮，震慑八方，削弱对手攻击意志，削弱对手攻击伤害，严重时可造成对方失去反抗意志。
　　这是一个类似于迪亚波罗的恐惧的能力，有所不同的是，迪亚波罗作为恐惧魔神，是以激发人们内心恐惧为基础，而圣龙咆哮却是以龙之威严为基础，壮大自身龙威来强压对方。
　　这就好比一个是诅咒对方，一个是增益自身，效果虽类似，本质却有不同。
　　在这圣龙咆哮下，所有人都感觉到如海潮般涌来的巨大压力，惟有海格力斯依然怒视眼前的钻石圣龙。他的无畏之心天赋与他自身那特有的狂热斗志恰恰可以抵挡住来自圣龙的无尽威压。
　　那一刻在这庞大龙威面前，他便如汪洋中的一叶扁舟，任你海浪滔天，他却依然屹立不动。
　　右手裁决之刃凶猛劈向伊莫吉，海格力斯已放声叫道：“你就这点本事吗？”
　　“呼！”中了海格力斯一剑，伊莫吉嘶声狂吼着，对着海格力斯喷出一道汹涌火焰。
　　龙焰喷吐：钻石圣龙的龙息能力，燃烧空气化为火焰烧灼对手，火焰攻击100点，范围性群体伤害，可持续烧灼3秒。
　　尽管钻石圣龙不是火龙，但它同样可以使用火焰喷吐。
　　然而海格力斯却是完全无惧这一记龙焰喷吐，竟是迎着钻石圣龙的火焰逆流而上，裁决之刃绽放出盛大光华，海格力斯已喊出心底最强烈的呼啸：“以无所不能神圣上帝之名，对亵渎神圣之人做出裁决，有罪！”
　　轰！
　　这一下裁决之刃的强力攻击打得伊莫吉也痛嚣不已。
　　它陡然发出尖利长嘶，巨大的龙躯升腾出一片炽烈狂潮，气势冲天，看得人惊心动魄，远处沈奕更是轻呼出一个词：“圣龙之怒！”
　　与绝大多数的魔神不同，龙之一族的能力，其实不是按技能划分，而是按龙之威，龙之息，龙之怒，龙之体，龙之佑，龙之殇等方面来划分。
　　每一种神龙都有对应的能力，而随着种类的不同，又在不同方面有着特长。
　　在龙之息方面，钻石圣龙比不上火龙的赤焰千里，冰龙的冰霜吐息；
　　在龙之佑方面，它比不上光明神龙的光明守护；
　　在龙之威方面，它比不上三头黄金龙的黄金龙威；
　　但是在另外两个方面，钻师圣龙却是超级强大的，那就是龙之体与龙之怒。
　　拥有超强攻击与防御能力的钻石圣龙，平时的攻击已经是超级强大，而当圣龙真正发怒时，这种强大会再度凶猛提升，那就是神龙特有的龙之怒能力。
　　圣龙之怒：陷入愤怒中的钻石圣龙进入暴走状态，力量提升百分之六十，防御提升百分之二十，攻击目标无视百分之三十防御，持续时间三分钟。
　　这正是钻石圣龙特有的也是最强大的龙之怒。
　　比例性的提升，历来是要看什么人的。
　　如霜之哀伤之所以可以拥有无视防御的特效，很大原因就是因为它自身攻击较低，而且限制为法师性的冒险者使用。如果霜之哀伤的攻击提高，或者改为狂暴武士可以使用，那这无视防御的几率就会大大下降。
　　钻石圣龙的龙之怒，并不在于它的提升幅度有多大，有太多能力可以比龙之怒提升的更高，但是建立在钻石圣龙龙之体基础上的百分之六十提升，却是超级恐怖的。
　　五百点的基础力量在提升百分之六十后，直接上升到八百点力量，如果说前者只能对海格力斯造成二三百的伤害，那么后者就把伤害提升了三倍。如果是对付其他三难度冒险者，三次攻击就可秒杀，对付四难度的也不过是四到五击。
　　这也正是为什么就连四难度冒险者都几乎没有过成功杀死钻石圣龙的原因。
　　龙怒一振，伏尸千里。
　　这一刻钻石圣龙伊莫吉终于发动它特有的龙之怒能力，尽管由于不是巅峰状态，这一次的龙之怒只使它的力量提升到七百点左右，但是其凶猛威势还是强大到无可阻挡。
　　巨大的龙爪向着海格力斯拍击而下，带出片片风潮，舞动出天地间最狂野的能量风暴，不仅如此，就连它的龙尾也对着远方灰烬战成等人席卷而来。
　　“吼！”在这强势不可阻挡的攻击中，伊莫吉已再度发出震彻天地的龙啸。
　　……
　　PS：裁决之刃的有效距离是三百米，四十七章因为没复制资料，写成了二百米，这是个错误，抱歉。


第五十九章 决死一战（1）
　　带着无尽狂暴之势的龙爪向着海格力斯压去。
　　面对这仿佛连小山都可踏平的一爪，海格力斯竟是没有丝毫要退让的意思。
　　他猛地踏前一步，终级要塞的主动效果已然发动，一个五百点生命的能量罩已出现身前。
　　伊莫吉只是一抓便将能量罩抓碎，正要再度抓向海格力斯，海格力斯突然嗷的一声发出大声的咆哮，这一声战争咆哮震得伊莫吉也微微滞了一下，海格力斯已对着伊莫吉的龙爪一剑劈去：
　　“狂暴！跗骨之击！”
　　跗骨之击（A级特殊技能）（任务收获）：连续攻击目标的同一部位，每次攻击增加百分之二十的伤害，复数递增（以前一击攻击为基础进行递增，递增效果不可作用于武器），最大叠加次数十。本技能并非持续性技能，不存在打断可能，发动技能后的第一击为有效部位。技能持续时间三分钟，消耗精神力25，冷却时间二十分钟，每提升一级缩短冷却时间三分钟，精神力消耗减2，技能最大等级三，当前等级一。
　　如果真让海格力斯攻击目标同一个部位十次，在经过十次叠加后，实际上从他的第十击开始，每一击都相当于六倍伤害（用100乘1.2乘十次，为619%左右）再加武器伤害。
　　以海格力斯徒手四百点伤害为准，提升到六倍后的最大攻击可以达到2476点伤害，此时裁决之刃的那一百多点伤害反而成了可以忽略不计的数字。
　　不过在三分钟内要想连续攻击到一个冒险者同一部位十次，几乎是不可能发生的事，除非双方敏捷差距已大到根本没有任何可能躲避对方攻击的地步。
　　因此这一技能真正最适合对付的目标，反而是那些生命超强的笨重型BOSS。
　　据说每个职业都有一个属于自己的看家技能，跗骨之击就是狂暴武士的职业终级技。
　　沈奕之前对跗骨之击也有听说过，也曾想让洪浪学习，可惜作为一个终级技能，它实在太难得了。
　　据说海格力斯为了获得这个技能，查阅了大量资料，也不知做了多少准备才有此收获，即使如此，他也只获得了一个A级而不是一个顶级的跗骨之击，而这个技能也正是他敢于以一人之力对抗钻石圣龙的最大本钱。
　　此外就算是对冒险者也未必没效果。
　　虽然对冒险者不太可能在三分钟内做到连续打击同一部位十次，但只要这个技能存在，那就是一个巨大威胁，逼得冒险者不敢硬拼。
　　因此当海格力斯展开跗骨之击的时候，某种程度上他就是无敌的。
　　海格力斯之前没有使用跗骨之击，是因为他要研究钻石圣龙的战斗风格。
　　虽然说圣龙是少有的懂得驱利避害规避打击的智慧型高等生命，但是在血腥都市的世界里，人类的智慧本身就是都市所有生命智慧的上限。因此圣龙虽然聪明，却终究不能和人相比，这就象人人都说海豚是最聪明的生物，但海豚永远也不可能和人比智商一样。
　　海格力斯是少见的战斗天才，在一番战斗后，已经渐渐掌握了钻石圣龙的战斗节奏，它的规避习惯与进攻习惯。如果是与冒险者交手，冒险者们还可以通过种种手段迷惑改变战斗方式，伊莫吉却终究做不到这么天才。
　　这刻海格力斯一剑劈中伊莫吉的龙爪，伊莫吉痛呼着收回右爪，同时左手爪前伸再度试图抓海格力斯，没想到就在它右爪回随的同时，海格力斯已身体左闪，堪堪躲过伊莫吉的左爪，同时裁决之刃对着右前方猛地一划。
　　这一划原本是对着前方空处，就在他划出这一剑的同时，伊莫吉的右爪已然回收，剑气正撞在伊莫吉之前受创的部位。
　　“嗷！”伊莫吉发出痛苦的呼叫，然而它不知道的是它的痛苦才刚刚开始。
　　随着第二剑的劈出，海格力斯已高高跳起，迎着伊莫吉利的攻击对着伊莫吉的右爪再度斩下。
　　虽然说裁决之刃拥有无视距离的特效，但是海格力斯身为狂暴武士，只有在近战斩击时才能真正发挥自身力量，因此在条件允许的情况下，他依然会尽可能的逼近对手，做近战攻击。
　　砰！
　　就在海格力斯三度砍中伊莫吉的同时，伊莫吉的龙爪也拍到了海格力斯身上。这一次他可没有能量罩保护。
　　一人一龙同时受创，伊莫吉固然是发出痛苦的长啸，海格力斯也被这一爪打得飞出。但就在他飞出的同时，他对着钻石圣龙左手虚空一抓：“摄空爪！”
　　摄空爪（双C级）（市场购买）：主被动技能，可用于抓摄百米内任何事物，将目标事物拉到己方身边，或将自己拉到对方身边。每十米增加百分之二十力量消耗（即对百米物体相当于需要三倍力量，当力量不足以抓取物体时，则无法抓动，对冒险者使用时，需要三倍于对方力量才能发挥作用），也可用于远程攻击，使用本技能需要消耗1点精神力，十秒冷却时间。本技能无等级。
　　这一下摄空爪并不是要攻击钻石圣龙，而是直接将海格力斯反拉向伊莫吉，使得原本被拍飞的海格力斯竟然生生扭转方向，反扑伊莫吉，第四击已向着伊莫吉斩去，同时海格力斯身上一道光芒亮起，正是梅丽尔及时为海格力斯使用了一个治疗技能，恢复他的生命。
　　“嗥！”伊莫吉发出愤怒的呼号，它显然没想到在龙之怒的作用下，海格力斯竟然还敢于自己如此硬拼，右爪再度对着海格力斯拍去。
　　以力相拼，依仗自己强悍的生命，伊莫吉绝不相信对方能拼得过自己，哪怕这些讨厌的臭虫拥有恢复能力，也不可能无限制的使用——回复永远不可能和攻击拼消耗，这一点早在洪浪身上就已经过证实，何况是力量更强大的钻石圣龙。
　　然而就在它这一爪拍出的同时，海格力斯已经仰天长吼：“吸血攻击！”
　　吸血攻击（B级特殊技能）（任务收获）：对目标造成普通伤害的同时，拥有百分之三十的吸血效果，持续时间一分钟。消耗精神力15，冷却时间十分钟。每提升一级增加百分之五吸血效果，最大等级三，当前等级三。
　　正是沈奕一直想要却也同样未能得手的又一个强大特殊能力。
　　此时海格力斯正处于攻击中的巅峰状态，同时受到大力神，狂暴，战争咆哮以及强化打击的作用，其中大力神他只使用了40点的力量加成，这是因为面对钻石圣龙这种存在，续战能力更加重要，因此海格力斯的当前徒手伤害为最大392点，跗骨之击的第四击为百分之二百零七的伤害，再加上裁决之刃，他的总伤害高达970左右（未考虑力量发挥，但狂暴武士本身的力量发挥向来较高）。
　　这刻互换攻击，伊莫吉的龙爪固然将海格力斯再度拍飞，自己也受到重创，这还不算，关键是这一击之下，海格力斯竟然若无其事般的又冲了回来。
　　正是吸血攻击为他带来的强大恢复能力，百分之四十五的吸血恢复，再加上他的超高伤害，配合自身的高防御，面对伊莫吉的强悍攻击，竟然直接将损失的生命吸收了大部分，相当于伊莫吉只对他造成了有限轻伤。
　　这正是技能组合的强大所在，跗骨之击虽是技能，但它的攻击模式却是普通攻击，正符合吸血攻击的要求，因此完全是按照海格力斯的全部伤害计算吸血效果。
　　而随着跗骨之击叠加次数的增加，他的攻击会变得更加强大，吸血效果也会不断加强，导致伊莫吉的攻击伤害对他几乎无效。
　　这就象沈奕的弧形弹道术和射月，单一使用时效果一般，但是当两者组合起来时，却可以发挥出强悍的群伤威力。
　　技能的运用，本就是依靠组合来发挥威力的，可惜由于进入的世界以及自身能力等关系，虽然都市有许多强大的组合，但却不代表冒险者们就一定能完成组合。
　　而海格力斯，就是完成了一个超级漂亮的技能组合，而且是一个多元技能组合。
　　正是这个组合技，才使得他面对钻石圣龙这样的超级存在也无所畏惧。
　　许多人只知道当初他败给上校时没有神器和血统，却不知那时的他，同样没能完成这个技能组合。如今再让他和上校打一场，同样是不用神器与血统，他照样可以把上校打败。
　　这刻海格力斯凭借一己之力竟然硬生生顶住了使用了龙之怒的钻石圣龙，这让沈奕等人也看得赞叹不已。
　　“真他妈一个绝世猛人啊，我估计就算到了四难度，也见不着几个他这样的。”洪浪摇头啧啧。
　　“不过海格力斯这样打，终究不可能持续太久，更不可能在这几分钟的有效时间里就干掉伊莫吉。”金刚说。
　　沈奕淡淡道：“那无所谓，以强对强，他只要能顶过圣龙最强大的龙怒形态就够了，接下来大家回到普通状态，有这么多队员帮忙，海格力斯还是能顶住的……哼，这还真是他的风格。”
　　如果是沈奕，他绝对会选择在圣龙发怒的时候撒腿就跑，待龙之怒的时间过去后再发挥自己的最强状态去欺负虚弱状态下的钻石圣龙，就象当初对付变身时的谢荣军一样。
　　以自己的最强状态来硬悍钻石圣龙的最强状态，这种事大概也就海格力斯干得出来，且能干得如此漂亮。
　　不过这里面有个问题，那就是龙之怒的持续时间有三分钟，而吸血攻击的持续时间只有一分钟，那么在接下来的两分钟里，海格力斯凭什么去抗呢？
　　他很快就知道答案了。
　　海格力斯根本不需要抗。
　　因为伊莫吉竟然他妹的缩了。
　　在经历了海格力斯一剑比一剑更重的伤害后，这条神龙已经觉察到了海格力斯的攻击问题，所以它右爪向着地面一顿，陷入地中，同时左爪再拍海格力斯。
　　将自己的右爪藏起来，这样一来海格力斯的跗骨之击自然就发挥不出效果。
　　但是同样的，一只右爪无法移动的钻石圣龙，某种程度上也自我禁锢了它的进攻灵活性。
　　在这种情况下，随着吸血攻击的时效消失，海格力斯一反常态，竟然开始了游走式的战斗，以躲避，防御，格挡攻击为主，以他强大的防御和众多队友的支持，要对付一个藏起爪子的钻石圣龙两分钟的攻击，还是没什么问题的。
　　由于跗骨之击的三分钟时效还存在着，伊莫吉依然不愿和海格力斯硬拼，它那“智慧”的大脑在经历了对拼无效的阶段后，竟然产生了海格力斯可以永远如此强盛的错误认识，以至于白白错过最好的机会。
　　为此温柔洪浪等人摇头叹息：“我以为钻石圣龙可以给我们带来惊喜，但结果却是失望。”
　　“只能说……海格力斯的确是个战斗的天才，如果他现在面对的是一个蠢东西，那他反而未必如此轻松了。”沈奕苦笑。
　　不得不说，面对钻石圣龙，海格力斯的确在许多方面正好克制了对方，以至于直到现在，伊莫吉依然拿海格力斯全无办法。
　　当然，要是因此就说海格力斯就能彻底打趴下圣龙，依然是不可能的。事实上在一轮强攻之后，连续使用多种技能的海格力斯精神消耗也已不少。以他当前的状况，再加上众多队友的加持，能够连续杀死圣龙两次已是极限，等到圣龙第三次复活时，海格力斯再无任何可能击败伊莫吉。
　　在这方面，灰烬战车面对的其实就是一个历史性难题——后继无力。
　　不过要是换成一般的三难度冒险者，怕是连后继无力的难题都享受不到就被挂掉了。
　　时间在一分一秒地过，在海格力斯疯狂的打击和灰烬战车队友的支援下，钻石圣龙伊莫吉再无复先前的威势，开始发出低沉的哀鸣。
　　它的生命正在走向穷途末路。
　　金刚看了一下时间：“用时二十七分，速度够快。”
　　沈奕微笑道：“全盛时期对敌，体力充沛，精神充足，仿如百米冲刺，速杀对手也不奇怪。”
　　温柔看看沈奕：“我们不去帮忙？要是海格力斯就这么把伊莫吉干掉，万一它没法复活怎么办？”
　　沈奕悠然回答：“别担心，龙之殇还没有出现，这说明伊莫吉还没到真正的末路。”
　　龙之殇，那是神龙一族在遇到巨大危险时才会使用的能力，也是每一条神龙的终极能力。龙之殇的运用因其威力而有着巨大限制，有些神龙可能一生就只有一次使用龙之殇的机会，因此一旦使用，就意味着它们已无限接近灭亡。
　　龙之殇未现，说明白衣女孩给他的资料并不完全，只怕伊莫吉并不一定需要三十分钟才能完成龙珠的吸收。
　　果然，在下一刻，伊莫吉身体中光芒流转，七彩光辉盛放，在长长的龙躯中流动出一片盛世华光。
　　与此同时，灰烬战车与伯爵队的冒险者们已同时向着伊莫吉打出自己最强大的技能。
　　“嗥！”伴随着伊莫吉痛苦而愤怒的咆哮，钻石龙躯突然化成无数彩光消散，在空中凝结成一颗无比巨大的神魂，仿佛一轮太阳般在空中闪耀。
　　“原来是加速吸收……那可得小心消化不良哦。”看到这一幕，沈奕开心地笑了起来。
　　对他来说，这是一个再好不过的消息。
　　加速吸收，是伊莫吉在战况不利又不愿动用龙之殇情况下的无奈表现。虽然加速吸收可以加快神魂的吸收速度，使伊莫吉一下拥有两颗神魂，且连自身力量也开始进入巅峰，但是随之而来的是一个与冒险者同样的问题，就是后继无力。
　　由于龙珠在之前已经受创，本身伊莫吉吸收龙珠力量的速度就已经因此减缓，如今再来个加速吸收，后继的吸收之力将会越来越慢。尽管伊莫吉也可以连续加速，但是带来的后遗症也会越来越强，一旦它每次复活前都使用加速吸收，估计最多能吸收到七八颗神魂就是上限。
　　也就是说，这只高等神龙最终的复活次数，将变得和低等神龙差不多，这对于本身实力就不足以挑战高等神龙的沈奕他们来说，绝对是个特大利好消息。
　　不过就在那时，沈奕发现海格力斯连看都不看那圣龙神魂一眼，反而在闭目思索着什么。
　　这神情并没有死拼圣龙的无奈，却更象是一种充满焦灼的等待。
　　沈奕眉头微皱，心中突然泛起一丝不安感。
　　“不对！有问题！”他说。
　　“什么问题？”大家一起问。
　　沈奕摇了摇头，他极目看向远处，看着海格力斯，看着那正在空中凝聚的龙之神魂，又看向海格力斯身后的灰烬战车等人，眉头蹙得越发紧。
　　他突然闭上眼，在精密天赋做用下开始全力回忆之前战斗，这种对已经发生了有近半个小时的战斗过程进行回忆，消耗的脑力之大远超想象。
　　只是瞬间，沈奕已是额头冒汗，眼前无数眼花缭乱的景象闪过，全是冒险者与伊莫吉战斗的画面。这些画面速度之快就象是调了三十倍速在迅速播放，偏偏沈奕却把它们全部记了下来，并且在那瞬间迅速完成解读。
　　“啊！”沈奕捧着头大叫出声。
　　“沈奕！”温柔抱住沈奕，下一刻沈奕突然抬头，已是满眼血色，他已放声叫道：“十二个人！少了一个人。”
　　“你说什么？”众人同时一呆，他们重新回头看向战场，发现那里明明站着十三名冒险者，其中海格力斯在前，其他人则与海格力斯始终保持着五十米的有效支援距离。
　　沈奕已大叫道：“只有12个人在战斗，有一个人虽然有过出手，但始终没用过任何技能，是伯爵二队，那个人是假的，他一定拥有类似替身傀儡的能力，可我们不知道！快走，他可能已经找到我们了！”
　　“晚了！”一声大吼突然在沈奕等人后方响起，一名瘦削冒险者突然从虚无中出现，冲向沈奕等人。
　　就在他冲至的同时，已从空间中拿出团队集结令。
　　下一刻远方战场的海格力斯等人已同时出现在沈奕等人身边，令他们惊奇的是，这一次竟是三个团队的人全部被传送过来。
　　海格力斯率先出现，对着沈奕长声吼道：“这一次你再别想跑掉，沈奕！”
　　裁决之刃怒挥，挽出一道绝地狂澜已对着沈奕迎空斩下！


第六十章 决死一战（2）
　　海格力斯的这一剑劈下的时机极为精准，正是温柔抱住沈奕的时候，就算沈奕使用镜像分身或疾风步躲过这一击，裁决之刃也会击中他背后的温柔。
　　就在这时，沈奕猛一扬头，眼中竟已现出血色杀气。
　　他左手一扬直接对着裁决之刃抓去，手臂在瞬间变形竟现出淡淡的金属光泽：“裂残爪！”
　　随着这一剑劈下，沈奕的左手已狠狠与裁决之刃撞在一起，迸出一股金铁交鸣时的巨大清响，更是迸裂出无数火花，沈奕的手掌迸裂，流出丝丝鲜血，但是这强悍无匹的一击却还是被他挡住了。
　　这正是沈奕通过肢体变形强化手臂力量，加诸于裂残爪上产生的强大效果。
　　那一刻他抓住裁决之刃，沈奕怒哮：“真以为你就天下无敌了吗？”
　　他左臂一振，一股银色金属液已向着海格力斯卷去，正是T1000。
　　“滚开！”海格力斯左臂一振，对着T1000的银色金属液就是一拳，拳风激荡，打出一股能量旋涡，将T1000生生震散，同时海格力斯左臂横扫，无畏盾直砸沈奕。
　　沈奕左手一松，急速后退躲避这一盾，此时温柔已因为他那一格及时退开，正要对海格力斯发起攻击，沈奕却已叫道：“温柔你去帮他们，海格力斯交给我！”
　　他虽是后撤，速度却比前冲还快，右手射月已现，对着海格力斯连开数枪：“穿甲弹！”
　　对付海格力斯，沈奕绝不会和他正面硬抗，象刚才的情况纯属是逼于无奈。虽然他硬生生抗住了裁决之刃，却是以技能对普通攻击。真正要想解决海格力斯，还是得凭借穿甲弹无视防御的特性及枪手不时拉开距离的传统型战斗方式——这对沈奕来说是极少见的。
　　然而子弹击在海格力斯身上，却是激荡出一片璀璨能量。
　　防弹道具！
　　海格力斯的防弹道具已经在之前因为违背非战协议卖掉，那么他此刻的防弹道具就必定上来自某个其他队员。炼狱教派为了对抗穿甲弹的威胁，基本上每个成员都配备了防弹道具。
　　这刻沈奕三枪无功，海格力斯已挥动长剑，一道凶猛剑气向着沈奕劈至。沈奕侧身闪避，海格力斯已在冲上的同时又是一剑劈出。他能无视距离发起攻击，沈奕的退避对他而言简直就是无效，眼看这一剑沈奕再躲不过，他的身体突然诡异地一扭，做出了一个人体完全不可能做出的扭转动作，剑气擦着沈奕身体再度飞过，正是羽化龙蛇功的灵动特效。
　　沈奕已重新换回普通子弹：“散花枪！”
　　原本勇猛前冲从来无所畏惧的海格力斯听到散花枪的名字，竟然面色微变止住攻势，他左手向着颈前一坠，那防弹道具已被他扯了下来。
　　他不是怕散花枪的威力，而是怕散花枪引发的海量射击会导致防弹道具使用次数的浪费。如果说穿甲弹是海格力斯高防御的克星，防弹道具又是穿甲弹的克星，那么散花枪这个技能就是防弹道具的克星。
　　高达三百发的子弹攻击足以将最顶级的防弹道具使用次数一击耗空。
　　所以海格力斯情愿用自己的身体去抗，也不会用防弹道具去对付散花枪。以散花枪那有限的攻击力哪怕全部打中他，最多也就是给他造成三百点基础伤害。
　　就在他摘下防弹道具的同时，沈奕的散花枪也已发动，然而他却不是只打向海格力斯一人，而是同时打向包括他在内的所有炼狱教派成员。
　　此时炼狱教派13人已全部来到。
　　他们之所以能用一个团队集结令就全员赶到，理由无疑只有一个，就是伯爵队的所有人都已临时性转入灰烬战车。灰烬战车的常规人员虽然只有十人，但却不是说他们的队伍只能容纳十人，事实上一个标准七人队的上限从来都是七个正式成员，六个后备成员，也就是理论最大化为正好十三人。
　　比如断刃队的血之契约就是最大十三人的配置，只不过断刃队从未达到过这个数字。
　　为了发挥团队集结令的作用，海格力斯把所有伯爵队成员都转入灰烬战车名额中，这样做的代价就是伯爵一队与二队由于全员退出，两张团队契约就此作废，将来要重建队伍就必须有新的契约。
　　不过对炼狱教派而言，这样的代价还可以承受。
　　也正因为他们是被团队集结令同时传送过来，因此在战斗初期，大家都还没有及时分散，沈奕这一枪才能将所有人都包括进去。
　　随着这一枪打出，除了海格力斯硬承了沈奕的攻击外，几乎所有人身上同时冒出一片能量震荡，惟有一个人例外。
　　丹·贝尔曼，原灰烬战车第三预备队员。
　　那一刻沈奕已长笑出声：“原来是他！”
　　很显然海格力斯身上的防弹道具就是来自丹·贝尔曼。
　　这也难怪，作为灰烬战车的预备队员，丹·贝尔曼的实力本就是最低的，海格力斯要牺牲也只会选择实力最差的下手。
　　这刻他一击试出对手的薄弱点，射月已对准丹·伯尔曼：“金刚！穿甲弹！”
　　随着他的呼叫，金刚已然冲至，硬顶着安杰罗·利贝兹和格瓦华特的攻击对着这唯一没有防弹道具的贝尔曼就是一记桎梏。
　　与此同时，沈奕已将穿甲弹一发又一发不要钱般的射向贝尔曼，子弹本是更以弧形弹道术的形式发动，直接绕开海格力斯，让他想阻拦都阻拦不了。
　　海格力斯此时已又是一剑劈向沈奕，却被沈奕用T1000盾牌挡住，眼看着贝尔曼要被沈奕活活射死，那一刻海格力斯却突然做了个决定。
　　他方向不变继续冲向沈奕，右手裁决之刃却对着贝尔曼遥遥一指：“以无所不能全知上帝之名，我宣布……无罪！”
　　随着一连数发穿甲弹打进贝尔曼体内，贝尔曼被这攻击超猛的子弹打得狂飚鲜血，眼看沈奕挥洒金钱乾坤一掷般的攻击要将贝尔曼秒杀，裁决之刃上那一道神圣光辉却已罩在贝尔曼身上，贝尔曼所受的所有伤势已尽皆消失。
　　正是光辉圣裁的无罪判定，当它判定敌人有罪时，它是最强大的攻击技能，当它判定敌人无罪时，它又成为最强大的恢复技能，使自己人无论受到怎样的伤害都能回复。
　　当然他也可以选择对沈奕等人发出有罪审判，但由于战斗刚刚开始，大家都是生命满值，这一击无论对谁其实都没有必杀效果，唯一可能会被一击秒杀的惟有庄羽，但从海格力斯出现起的第一时间，庄羽就远远避开，不给海格力斯任何机会。
　　因此与其杀人，不如救人。
　　事实证明他的选择也是对的。
　　因为随着无罪判定生效的同时，沈奕已又将几发穿甲弹送进贝尔曼体内，这一次却终于被梅丽尔反应过来，一个治疗救回贝尔曼的命，此时桎梏的效果消失，贝尔曼腾身飞起，沈奕再想锁定他攻击就没那么容易了。
　　不过沈奕也已经没有机会继续攻击了，因为海格力斯在救人的同时也已冲了过来，一个盾击狠狠砸在他身上，将沈奕砸飞出去。
　　这两人交手虽只是电光火石间的事，却已在这期间做出多次试探与应变。
　　包括沈奕用散花枪破防弹道具，试探对手薄弱点，海格力斯的及时救人，都是在刹那间做出的决定。
　　这种决定固然有事先做战斗计划时的思想准备，更多却是当时的本能判断。你若真问他们当时怎么想的，估计两个人都无法给出一个系统的答案，但事实就是他们都在最短的时间内做出最正确的应变，这完全是经验与本能代替思考的结果。
　　这刻一击震飞沈奕，两人心中同时震撼。
　　海格力斯固然震惊于沈奕寻找己方薄弱环节的能力，沈奕也对海格力斯刚决果断大为吃惊。
　　两人对看一眼，眼中同时释放出熊熊战意。
　　此时洪浪七人也已和灰烬战车十二名成员战成一团。断刃队人数虽占劣势，但实力相差却不悬殊。没有海格力斯的灰烬战车与有海格力斯的灰烬战车完全不是一个档次的队伍，洪浪金刚温柔三人组以三对六犹有余力，至于庄羽胖子阿铠和周宜羽，虽然实力稍占下风，但由于四人中两人强防，周宜羽又领悟了人机合体，以四对六虽不是对手，拖延一段时间却是没问题的。
　　因此这场战斗真正的关键点还在沈奕与海格力斯身上。
　　对于海格力斯来说，以强攻强防著称的他，其实并不适合对付如沈奕这类灵活型的选手，他更适合对付的是洪浪这类正面硬战型的冒险者，以强大的属性优势直接碾压对手。
　　但是另一方面，沈奕也是断刃队的战术核心，他的正面进攻能力虽然有限，但是他的战术指挥，应变以及介入能力相当强大。
　　这一点，看之前他抢攻贝尔曼就可以感觉到他对时机的把握。
　　将沈奕隔离出断刃队，就是断绝了他与断刃队的联系，使得断刃队在整体配合方面受到影响。
　　不过话说回来，真要把沈奕隔离出断刃队，最好的做法不是海格力斯亲自出手，而是挑选一个风格与沈奕类似的冒险者缠住对方，海格力斯则全力对付洪浪，直接把断刃队这个最强攻击点给压制住。海格力斯没这么做，说白了还是出于对沈奕连番算计以及损兵折将的愤怒。
　　这也是他与沈奕最大的不同，在理性选择与情感选择的冲突中，沈奕总是前者占上风，海格力斯则更容易倾向后者，这与智商无关，只与性格有关。
　　因此海格力斯选择了亲自对付沈奕，他要将这个让他这次连连受挫的混蛋亲手击杀，而沈奕也乐得由自己来拖住海格力斯。
　　这刻两个队伍的首脑亲自对上，海格力斯已连续斩出三剑，剑气如虹，飞劈沈奕。
　　这三剑没有任何技能，仅是普通斩击，而且由于连续出手的缘故，力量发挥度也不是很高，但是角度刁钻，同时指向沈奕的三个方向，带给沈奕的威胁却是前所未有的大。
　　这一下沈奕再躲不过，只能发动镜像分身，战场上同时出现两个沈奕。
　　但是下一刻海格力斯却从血腥纹章上取出又一件武器。
　　杀戮之刃！
　　对着两个沈奕遥遥一指，杀戮之刃自带技能千杀已然发动。
　　作为一个吸收伤害提升自身攻击的技能，杀戮之刃的威力小到可怜，面对沈奕的防御只能造成有限的几十点伤害。
　　但也正因此，这个技能却成了镜像分身的最大克星——相对较低的同等攻击，使得这一技能作用在真假沈奕身上时的效果完全不同。
　　沈奕本身固然没受多大影响，假沈奕却被一击打得闷哼半步，海格力斯已大笑着对准沈奕本人又是连斩数剑。
　　和先前一样，由于快速斩击，他的力量发挥度并不高，但是角度却极刁钻，几乎封死了沈奕所有可能逃逸的路线。
　　沈奕面色微变，知道海格力斯找上自己果然不是没原因的，显然他也是做足了准备工作。
　　对于沈奕这样擅长规避的人来说，他们最不怕的就是如狂暴武士这类的以普通攻击为主的冒险者。普通攻击的低命中，使得沈奕可以通过战斗时的不停移动拉开距离，规避打击，并通过连续不断的远程攻击来消耗对手。
　　但是裁决之刃的无视距离，恰恰是擅长规避者的最大克星，从这方面说，无视距离特效带给沈奕的威胁其实远比光辉圣裁大，毕竟他有天堂之子的神位，对光辉圣裁的威力削弱极大。
　　而海格力斯此时一反平时的战斗风格，不再追求高力量发挥，反而改追求高频输出，恰恰就是进一步针对了他擅长规避打击的能力。
　　尽管这种打法使得海格力斯的力量发挥大大下降，但是以海格力斯的恐怖伤害，哪怕发挥一半也足以让沈奕吃尽苦头，更何况技能自带的攻击加成与武器伤害不受力量发挥影响，因此削弱有限，对沈奕的威胁却大增。
　　这刻海格力斯一剑接一剑狂斩沈奕，战场上到处都是他的疾光剑影，海格力斯纵声狂吼：“沈奕，今天就是你的死期！”
　　他说着一拳震出，拳风击荡空气打在沈奕身上，虽然没有对他造成什么伤害，但是汹涌的气流却使得沈奕步伐一滞。
　　同时海格力斯已挥动裁决之刃对着沈奕重重劈下，同时高声喊道：“暗黑仲裁！”
　　这一次，他却是直接欺近沈奕，调动所有力量全力斩出。


第六十一章 决死一战（3）
　　这一剑涌动风云，带出劲卷四方的力量狂澜，正中沈奕胸口，无数银光乍起，T1000也挡不住海格力斯全力击出的一剑，沈奕被震得闷哼飞起，就在海格力斯又是一记追斩劈来的同时，沈奕的身形已然消失。
　　“疾风步？哼，没用的！”海格力斯左指亮光一闪。
　　洞察之戒：可用于发现隐匿靠近的敌人。优先度越低，被发现的距离就越远。
　　沈奕立时现形，海格力斯已横臂挥扫，将他再度打飞，沈奕哇的狂吐鲜血。
　　此时沈奕对海格力斯的又一个劣势也终于显现，那就是他的模拟技能完全发挥不出作用了。
　　模拟技能只能模拟主动技能，却不能模拟被动技能。
　　以往沈奕与敌交手，往往采用的是施夷之计以制夷的手段，但碰上海格力斯这样的人物，就变得有些无计可施了。
　　不过沈奕却仿佛毫不在意，只是继续退避着海格力斯强悍的攻击，时不时给自己注射一瓶药水，或者干脆打上几发医疗弹，他的口中喃喃，却不知在说些什么，海格力斯既听不清，也听不明白。
　　不过他也不在乎。
　　这刻海格力斯狞笑着向沈奕冲去：“穿甲弹无效，隐身无效，分身无效，距离无效，你还有什么能和我打的？”
　　“还有这个……”沈奕冷冷回答：“烟雾弹！”
　　数发烟雾弹已打向地面，大片腾起的烟雾将海格力斯整个笼罩。
　　“没用的！”海格力斯大吼一声，猛的对地击出一拳。
　　这一拳他全力轰出，就象是一颗重磅炸弹起爆，平地掀起一阵波澜。由于他们是在郊区旷野战斗，地出平原，风势强劲，再加上海格力斯这石破天惊的一拳，原本风吹不散的浓烟竟然也震得散开。
　　海格力斯已看到沈奕依稀的人影，他一个加速冲了过去，对着沈奕就是一拳。
　　沈奕显然没想到海格力斯会这么快就找到他，被他一拳击中，无畏盾翻拍沈奕，盾击的百分之十眩晕效果发动，竟然将沈奕打得怔立当场。
　　耳边响起扑扑的低沉声响，却不见有任何动静，海格力斯也未在意，只是得意狂嚣：“沈奕你死定了，跗骨之击！”
　　裁决之刃凶猛劈出，劲斩沈奕胸口，在刹那间连续斩出数剑。他不求力量发挥有多高，只求将跗骨之击那恐怖的叠加效果发挥出来，因此一连三剑斩中沈奕后，第四剑他才彻底爆发：“大力神！”
　　就在沈奕即将摆脱控制的最后一秒内，海格力斯已将大力神瞬间加大到120点的最上限，对着沈奕劈下。
　　这一击集中了他所有的力量与技能，配合跗骨之击第四击百分之二百的伤害效果，足以将任何冒险者一击秒杀。
　　轰！
　　随着这一记裁决之刃斩下，强烈的力量涌进沈奕的身体，将他炸得四分五裂，海格力斯长长喘了一口气。
　　终于将这个混蛋干掉了。
　　然而下一刻，海格力斯心中却泛起不安的感觉——就这么杀死沈奕是不是太容易了些？
　　难道是替身？
　　不对，沈奕刚刚用过镜像分身，没理由这么快冷却技能。
　　那一刻他突然想到莎拉丹尼尔。
　　替身傀儡？
　　烟雾中奇特的扑扑声响还在继续，团队频道里却突然传出墨伦惊恐的叫声：“贝尔曼！”
　　随后就听到血腥纹章叮的一声轻响。
　　“编号W3588死亡！”
　　“糟了！”海格力斯色变。
　　那一刻他终于明白发生了什么事。
　　这扑扑的低沉声响赫然是有人在用消音器开枪！
　　是沈奕！
　　海格力斯彻底明白沈奕的用心。
　　在之前的战斗，他拼命后撤，为的就是让海格力斯在追击过程中渐渐远离灰烬战车成员。
　　尽管双方在争战中都远离了己方战友，但是与海格力斯不同，沈奕在本质上依然是个远程冒险者。
　　他的正面攻击能力虽然没有海格力斯强大，但是他的战场介入能力却远远强于海格力斯。
　　在牺牲威力提升射程后，射月的远程射击能力已达到了数千米，配合他的超视距和无视黑暗的巫王头盔，无论他身在何方，都可以对敌人发起攻击。
　　他使用烟雾弹不是为了与海格力斯战斗，而是要用替身傀儡与烟雾拖住海格力斯，他好趁机袭杀贝尔曼——从一开始他的目的就不是和海格力斯拼命，而只是要把海格力斯引开，然后利用自己的超远程优势狙杀对方。
　　当然，这需要有金刚的配合，所以在和海格力斯的战斗中，沈奕一直在用内部语与金刚联系，等待着他控制技能的冷却。
　　当金刚的一个控制技能完成冷却后，沈奕立刻使用烟雾弹，放出替身傀儡，同时为射月装上消音器，在金刚控制住贝尔曼后，他便连续打出穿甲弹将对方击杀。
　　一个简单的，重复之前行为的套路，唯一有所不同的是，这一次海格力斯既看不见，也不知道。
　　由于不需要从战场赶回，沈奕身在雾中便完成狙杀。
　　贝尔曼死得可说冤枉无比。
　　他被沈奕一次又一次锁定的原因只有一个，就是他被海格力斯拿走了他的防弹道具，海格力斯救得了他一次，却救不了他第二次。
　　这刻随着贝尔曼的战死，洪浪金刚这边战场上形势陡然出现变化。
　　首先就是格瓦华特高吼一声，率先动用了天启骑士的血统变身，接着是安杰罗·利贝兹也发动了他的炽天使血统。
　　灰烬战车起初都没用动血统，为的就是等待海格力斯和沈奕之间分出胜负，灰烬战车对海格力斯的实力有着绝对信心，因此根本不担心海格力斯会有危险。没想到海格力斯到是没有什么危险，沈奕却在海格力斯的追杀中还有余暇向着这边进攻。
　　贝尔曼的死终于激发了众人心中怒火，格瓦华特与安杰罗率先发动血统变身。
　　“走！”眼看对方发动血统变身，金刚退步喝道。
　　“哪儿都别想去！”墨伦已高吼着冲过来。对于断刃队的战术思维，灰烬战车如今也已相当熟悉。
　　这些家伙最可恶的地方就是你放大招我就跑，你人多我也跑，反正打不过你我就坚决不打，中国人看家的游击战本事可以说被他们发挥得淋漓尽致。
　　然而这里到底是血腥都市的世界。
　　这是一个只有想不到没有做不到的世界，许多战术再不是无敌的。
　　至少现在，灰烬战车已经对此有了准备。
　　他们既然敢来，就不怕对方哪怕再有一个团队集结令。
　　因此就在墨伦呼喝的同时，原伯爵二队的一名成员突然对着温柔一指，一个奇特的锁镣已打在温柔身上。
　　这锁镣并没有对温柔造成任何伤害，打中温柔后直接消失，形成一个印记。
　　温柔先是一愕，但是在看到那印记后终于面色大变：“这是战争枷锁？糟了！”
　　战争枷锁，一次性消耗道具，对目标使用后，所有传送类能力与道具对目标无效。如果目标身处团队中，则整个团队都将受到影响，其目标本人将暴露在使用者视野中。本道具具有最高优先度，有效时间三小时，使用时必须是双方处于战争状态（判定标准：双方在30秒内各自对对方制造出至少一百点以上伤害）。
　　这正是灰烬战车为了对抗团队集结令做出的又一个准备，与以往不同的是，这是一件特殊道具。或许正因此，之前灰烬战车一直没怎么使用，但是这一次，他们终于动用了这件战争道具。
　　“沈奕，我中了战争枷锁！”温柔大叫。
　　听到这话，沈奕也不由呆了呆。
　　按照断刃队事先准备的几个计划，一旦对方使用了血统变身或形势不利，就会由其中一人先用瞬移符或脱逃卷轴离开，然后用团队集结令把大家带走。
　　没想到对方竟然还有战争枷锁这种道具，这样一来，这个逃逸计划就算失败了。
　　就在这时，远处突然响起一声嘹亮龙啸，赫然是复生后的钻石圣龙已从三千米外赶了过来。
　　它受系统控制，必须与灰烬战车分个死活，因此哪怕灰烬战车现在不找它的麻烦，它也不会放过灰烬战车。
　　听到这一声龙啸，沈奕面色不喜反惊，高声叫道：“快走，伊莫吉要来了！”
　　他们是神龙守护者，照理说伊莫吉是不会攻击他们的。
　　但是沈奕可没忘记自己之前对龙珠开过三枪。
　　他开这三枪的原因也很简单，就是有意削弱伊莫吉的实力，鼓动灰烬战车与圣龙两败惧伤，他们好捞便宜。
　　尽管伊莫吉不是断刃队的可选任务，杀死它也不会有任何点数奖励，但是至少血统什么的道具收益还是会有的。
　　没想到计划出现意外，海格力斯留了一手，他对伯爵二队所知有限，完全没想到对方还有这种能力，结果被海格力斯来了个暗渡陈仓。
　　如今伊莫吉已经吸收龙珠，龙珠中本身就有莎拉的灵魂碎片，吸收后要说不知道龙珠是被谁打伤的，基本是不可能了。
　　因此沈奕绝不指望这时候过来的伊莫吉会给他什么好脸色。
　　从这方面说，沈奕也可说是搬起石头砸了自己的脚。
　　不过天下事本来就是如此，从无什么计划可万无一失，一如当初他们鉴定神龙吊坠时，又怎么可能会想到这会引发老杰克的战死。
　　世界上本就没有什么完美的计划。
　　不过现在的关键是他们必须立刻脱离战场，否则一旦伊莫吉赶到，到时候它先杀谁都还是未知数。
　　也许它对灰烬战车的痛恨依然在这些背叛的神龙守护者上，但沈奕是绝不指望这种情况下的三方混战，断刃队会捞到什么便宜。
　　无论是龙，还是灰烬战车，实力都比他们强出一截。
　　然而他想走，灰烬战车却不让他们走。
　　随着沈奕喊出这话，海格力斯已顺着音源杀到，轰的一拳击向沈奕面门。
　　同时战场的另一边，由于格瓦华特和安杰罗先后使用血统变身，洪浪等人再无法硬抗，已处于节节败退状态。他们到也不是不能使用血统变身抵抗，但问题是伊莫吉正在赶来，对方又有好几人还没使用血统变身，即使他们变了身也不可能在这种形势下占上风。
　　偏偏温柔又被战争枷锁束缚住，导致的结果就是打又打不过，跑又跑不了，大家急得如热锅上的蚂蚁，谁都不知道该怎么办。
　　温柔回头看了一眼远处已越飞越近的圣龙伊莫吉，眼中已闪过焦灼之色，那刻她一咬牙，突然后撤，避开对方攻击的同时，打开血腥纹章，对着上面按了几下，断刃队所有人听到叮的一声轻响。
　　“编号E3325脱离队伍。”
　　“温柔！”听到这声音，沈奕大惊。
　　温柔已对着胖子叫道：“死胖子，准备带大家离开！”
　　胖子脸色一垮：“那柔姐你……”
　　“少废话，快！他们没那么容易杀我！”温柔已大声喊道。
　　“你们谁都别想走！”基普利科夫已对着胖子冲至，扬手飞出一件道具，赫然正是战争囚笼，已将胖子困在笼子里。
　　“快用脱逃卷轴！”温柔已经叫道。
　　完全是出于本能，胖子已拿出一张脱逃卷轴使用。
　　终级脱逃卷轴：使用后自动脱离所有类型囚笼与空间束缚，并可携带30米内所有指定人员，脱逃距离三百米，优先度满值200点，最高限制级，每张九千点。
　　（脱逃卷轴的本质是脱离囚禁空间而不是传送，可带离指定人员指的是将空间内的人带出空间外，因此不能象团队集结令那样进行规模性传送，也无法对战争镣铐产生作用）。
　　随着这张脱逃卷轴的运用，胖子已出现在三百米外。
　　但是就在胖子脱离战争囚笼的同时，又一名伯爵二队的冒险者冲上来：“空间绑定！”
　　空间绑定：对己方团队与对方团队进行空间捆绑，使对方无论移动到何方，己方都可以跟随传送，仅限一次，使用时必须同时作用于目标团队半数以上目标方可发挥作用。
　　与战争枷锁不同，空间绑定则是直接将两个队伍强行绑定在一起，由于之前几次交战断刃队一直避免直接对抗，和战争枷锁一样都没什么机会使用，现在却是一个接一个用了出来。
　　他们当然也可以选择不用空间绑定，先杀已经不可能瞬移的温柔，但是这样一来，再想消灭断刃只怕就没什么机会了，权衡之下，灰烬战车更愿意先抓断刃队全体而不是温柔一个。
　　毕竟温柔中了战争枷锁后，她的位置就随时能被灰烬战车找到，从全灭对方角度考虑，追击断刃才是最合适的。
　　远处的胖子却不知道这边发生的事，在脱离战争囚笼后，他直接用了一张瞬移符飞到更远的地方，然后取出团队集结令就用。
　　随着最后一块团队集结令的运用，断刃队除温柔外的所有人同时飞到胖子身边。
　　与此同时灰烬战车的人也同时开始向着断刃队方向传送。
　　就在他们传送的刹那，温柔眼中突然杀机一闪：“给我留下来一个！”
　　她扬手打出一件道具，赫然也是战争囚笼，正对准伯爵一队的阿布拉。
　　战争囚笼的优先度低于脱逃卷轴，却高于空间绑定，阿布拉眼睁睁地看着一群人飞过去，自己却被困于笼中，愤怒的连连攻击囚笼，高声叫嚣：“混蛋！你这婊子放我出来！有本事你进来跟我打一场！”
　　此时由于团队集结令与空间绑定的作用，双方相当于一起换了个战场，原地只留下了温柔和阿布拉，因此阿布拉这话完全是冲着温柔喊的。
　　温柔笑嘻嘻地看了一眼正愤怒攻击着战争囚笼的阿布拉，对他挥了挥手，潇洒说了声：“再见！”
　　她转身就跑。
　　温柔跑得如此快，让阿布拉都不由楞了一下，但随后就听到身后突然响起低沉啸声。
　　他愕然转头，只见那钻石圣龙伊莫吉已飞到他的身后，一双龙眼正仿佛看死人般看看着阿布拉。
　　阿布拉目瞪口呆地看着眼前的庞然大物，无力地呻吟一声：“我的上帝……！”
　　那钻石圣龙伊莫吉已扬起巨大的龙爪，对着战争囚笼拍下……


第六十二章 决死一战（4）
　　胖子这边刚用团队集结令把人带过来，就见身边空地上一团空间能量卷过，海格力斯，格瓦华特等人也随之出现。
　　由于空间传送后所有人位置按团队重排的缘故，双方队伍不再是犬牙交错，而是聚在一起各在一边。
　　灰烬战车刚飞至，格瓦华特便叫道：“海格力斯，阿布拉没过来！”他亲眼看到温柔用战争囚笼把阿布拉留在原地，顿时心急如焚。
　　要知道阿布拉可是掌握净化能力的，正是断刃队麻痹戒指与定身符的克星。断刃队在几次战斗中一直没有使用麻痹戒指和定身符就是因为顾忌到阿布拉的存在。
　　如果说以前他们还不能太肯定，那现在他们已经可以完全确定断刃队的战术就是针对那些拥有克制他们底牌的冒险者优先下手，否则温柔又怎么可能这么巧的从十多人中偏偏选中阿布拉留了下来。
　　没有了阿布拉，对方相当于又解放了两张底牌。
　　果然沈奕长声笑道：“看来有人错过了最后的班车。”
　　“如你所言，这是你最后的班车！”海格力斯却不为所动，冷冷看着沈奕。
　　“没错。”沈奕的脸色也沉了下去：“现在也差不多是时候好好打一场了。”
　　随着他这话落下，三声长吼同时响起，正是金刚，洪浪和胖子同时使用出他们血统变身的能力，洪浪也将麻痹戒指带上，沈奕更是召出了二十台终结者，断刃队的各种底牌手段随着形势变化终于开始动用，气氛瞬间变得紧张而凝重。
　　海格力斯却不惊反喜。
　　对于这位战斗狂人来说，强大的敌人从来不是他畏惧的理由，反到是在看到金刚等人动用血统变身后，他知道这一次沈奕是绝不会跟他玩虚的了，因此竟仰天长嚎了一声，憋屈多天的怨气终于释放。
　　他放声吼道：“你终于肯和我决一死战了，沈奕！”
　　说着已向沈奕冲去，但就在他要与沈奕再度交锋的刹那，一个高大身影突然横亘于两人之间，赫然是血统变身后的金刚。
　　他此时在迪亚波罗血统作用下，身躯高大已如一个小巨人，这刻一步跨到沈奕身前，巨掌已向着海格力斯直接拍去：“你是我的！”
　　“就凭你也配！”海格力斯怒吼着斩出一剑。金刚却不闪避，左手对着裁决之刃一抓，竟然硬生生挡住了这一剑。
　　拳套类武器对手掌方面的保护能力是最强的，也是少有的拥有一定防御性质的进攻武器，只是以前金刚主要依靠技能控制敌人，所以很少有发挥这方面的作用。
　　这刻他一掌挡住海格力斯的攻击，右拳已快速打向海格力斯面门，在魔神血统变身支持下，他的攻防生命都有大幅度增加，哪怕是和海格力斯，一时间也不会落于下风。
　　海格力斯眼中已沸腾出烈火战意，迎着金刚的右拳左拳击出：“滚开！”
　　这一拳他用了80点力量附加，在他想象中哪怕金刚有血统变身，在力量上也依然逊于自己，没想到就在他击拳的同时，金刚突然收拳，右手化掌轻轻一托一卸，人已向后退开，海格力斯这一拳竟然未能击实就被金刚轻松化去，赫然正是沈奕的拿手的卸力技巧。
　　“咦？”海格力斯大吃一惊，他没想到金刚竟然也能玩出这么一手花活，金刚却已侧身掠过海格力斯。
　　他本来是左手抓剑，与海格力斯正面相对，这一下侧冲却是从海格力斯左侧冲过，正避开了裁决之刃，同时自己的左臂已屈向着海格力斯砸去。
　　海格力斯左臂回屈挡住这一肘，金刚竟已是一个大回旋跳起，在空中急转的同时，右肘横空挥舞出三百六十度的回旋，狠狠砸中海格力斯的胸部，竟然将海格力斯砸得倒飞而起。
　　这一下变出肘腋让所有人都没想到，金刚已怒吼出声：“早说过你不是无敌的了！”
　　拳套已再度向着海格力斯砸去，海格力斯做梦也没想到自己也会有被人打的时候，竟然被金刚一拳打飞。
　　这一幕看得所有人目瞪口呆，但是他们已没有时间多想，因为断刃队已经冲着他们杀了上来，对他们来说，这种变化却是丝毫不稀奇的。
　　事实上金刚的搏击实力在断刃队中从来都不弱，只是他在这方面的实力被他的控制能力所掩盖，在绝大多数时候，尤其是团战时候，金刚的精力都用在了控制目标身上，而不是自身攻击的输出。
　　也许有人会奇怪，使用控制技能消耗多少精力？
　　实际上恰恰相反，控制技人人能学，但是要想用好却是极为困难的一件事。
　　控制技的一个基本特点，就是所有控制类技能效果几乎都无法叠加，由于每个冒险者在未来都是一个独立的作战单位，单纯让一个冒险者学习控制技能本身就有些不切实际，因此如沈奕，温柔，周宜羽，他们都有控制技。
　　故而在团体战斗时，如何避免多个控制技能同时发出，造成技能效果的浪费，本身就是一门学问。由于温柔沈奕他们是主攻击输出，这就需要金刚来配合他们，而不是他们配合金刚。
　　此外控制技的运用时机也非常重要。
　　控制技除了有打乱对手节奏，破坏敌人配合等效果外，还有一个十分重要的意义就是为击杀目标寻找战机。
　　比如要是在目标生命满值的时候使用控制技，哪怕限制住对方，往往也很难杀死对手。当目标恢复行动力的时候，第一时间必然是撤出战场，回复自身，从而导致错过击杀良机。因此金刚的控制技往往会选择在敌人已经受伤，且正好未到需要使用药物或技能治疗自己的时候突然出手，在一个关键点上卡住对方的自救机会，然后由其他人全力攻击。
　　这就使得金刚在战斗中的表现难以突出，因为他既要观察自己人，也要观察敌人。这使他总是能在最恰当的时机使用出最恰当的技能控制住敌人，永远不会在最需要他使用控制技能的时候大喊一声“都还没冷却呢”。
　　正因为这个原因，他的战斗看上去从不出彩，可要是没有对战斗的深刻理解，他根本做不到这种关键时刻的时机把握。
　　事实上在平时训练中，由于知道自己攻击输出不够，金刚对战斗技巧的研究和沈奕一样，都是大下苦功，当沈奕对卸力与打断技能有了一定程度的深刻体会后，他第一个找上的就是金刚，将这些体会告诉他，让他悉心研究与理解。
　　相比沈奕，金刚的技巧或许还略有不足，但是强大的血统变身效果却使他有了和海格力斯对抗的能力，从而也就有了发挥余地，不象沈奕，由于双方力量差距太大，他的近身战斗能力其实是没有发挥余地的。
　　这刻一拳打飞海格力斯，金刚已追上去又是连续数拳，与沈奕一样，他不追求高力量发挥，只要能切切实实的击中目标即可，而随着他的攻击，附带的蚀甲效果却在让海格力斯的防御不断削弱。
　　由于蚀甲攻击一直未有提升等级的缘故，虽然金刚已经将这个技能练到5级，却也不过是造成25点防御力削弱，不过好在这个技能有个好处，就是持续时间长达十分钟，与冷却时间相等，因此理论上是可以无限运用，始终有效的。
　　而对断刃队而言，这25点防御削弱其实不是为了更好的伤害海格力斯，而是为了洪浪的麻痹戒指。
　　就在金刚又打出一拳和海格力斯对换一击的同时，金刚突然反掌一拍，轻触了一下海格力斯。
　　这一下轻触虽然属于那种连百分之一力量都发挥不到的抚摸式攻击，但是金刚的桎梏已发挥作用，海格力斯身体猛的一颤，陷入静止不动状态，下一刻洪浪的霸者之斧已逆空横飞，竟是直接朝着海格力斯飞去，在刹那间发动血腥狂热，呼啸出愤怒之嚎，加持上岩石形态，再加上他此时杀戮之血形态变身，攻击大幅度增加，至少在伤害输出上已不弱于海格力斯。
　　轰！
　　霸者之斧已重重砍在海格力斯头上。
　　若是换成旁人，这一斧直接将对方脑袋劈开都有可能，海格力斯却只是头顶流出一丝鲜血，他猛一扬头，对着洪浪瞪去，目光凶悍而充满杀气，仿佛在说你们以为这样就够了吗？
　　然后他突然扬手一拳，动作快若闪电，一拳砸在洪浪腰眼上，痛得洪浪翻飞而出，随后海格力斯身体猛地向前一倾，竟然斜斜地跨出一步。
　　这一步跨出，看得金刚目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。
　　他虽然也知道海格力斯拥有无畏之心，对各种控制类技能拥有一定抗性，但你妹的这桎梏才刚刚发出来好不好？这桎梏技能已经练到5级，基础限制行动时间都有5秒了好不好？
　　你他妹的一秒钟就能行动这已经不叫中级抗性了吧？
　　但是海格力斯可没兴趣跟他解释这个，就在他跨出这一步的同时，右手裁决之刃已刷地挥舞出一道犀利剑光，直扑金刚。
　　金刚大叫着跳起躲避，同时喊道：“1号方案放弃，转2号方案！”
　　所谓1号方案其实就是斩首方案。
　　在断刃队制订的针对灰烬战车的几个作战计划中，其中一个就是由沈奕等人负责拖住其他人，由洪浪，金刚和温柔借助血统变身全力攻击先杀海格力斯。只要能干掉这个家伙，哪怕金刚他们所有的技能全部用掉，血统全部用掉都是值得的。
　　但是当金刚看到中了桎梏的海格力斯依然可以勉强行动时，立刻知道糟了，很显然他们误解了所谓无畏之心中级抗性的含义。
　　所谓的中级抗性并不是说别人中了桎梏要8秒不动，海格力斯就只需要4秒就能移动，而是他强大的意志可以在一定程度抵抗控制技，使自己依然拥有一定程度的行动能力。
　　当初在暗黑世界时，沈奕曾经和金刚有过对控制技的实验，那个时候沈奕在中了金刚的重击后也曾经有过勉强动动脖子的举动，从而得出一个结论，只要你拥有强大的意志和自我控制力，还是可以在被控制期间有所行动的。
　　但是在血腥都市的世界里战斗了一年多，他们还从没发现有谁能完全抗拒控制技能的效果，直到今天，海格力斯的行动彻底让众人明白过来——这个世界，总有一些人天生就是创造奇迹，做到一些别人做不到的事的。
　　因此金刚毫不犹豫放弃斩首计划，没有温柔帮手，洪浪也不是巅峰血统，控制技效果超幅度降低，想要速杀海格力斯已没有任何可能。
　　那一刻在喊出转换方案的同时，金刚已对着海格力斯打出寒冰囚笼。
　　斩首方案不成，就转斩其羽翼。
　　尽管他们也知道寒冰囚笼困不住海格力斯多长时间，但哪怕是半分钟，只要断刃队配合得当，杀死一两个也未必是问题。
　　这刻寒冰囚笼一出，金刚紧接着已打出雷霆紫电，目标正是原伯爵一队的天云纯四郎。
　　天云纯四郎，日本人，原南区冒险者，进入血腥都市后不久便加入炼狱教派，并从南区直接转至西区，成为炼狱教派的中坚分子。作为断刃队的针对者之一，天云纯四郎学习的正是离子力场，对BFG，等离子加速炮等科技类武器有极大的针对效果，因此在之前的战斗中，断刃队一直没有使用这两种武器作战。
　　在阿布拉被留给伊莫吉后，断刃队下一个首杀目标就是天云纯四郎。
　　随着这一记雷霆紫电的轰出，天云纯四郎被打得重重飞起。
　　沈奕，洪浪，周宜羽固然是抓紧战机全力向天云纯四郎攻击，另一边格瓦华特墨伦等人也全力来救，同时向洪浪出手。
　　断刃队会玩集火，灰烬战车又何尝不会？
　　断刃队的集火目标是天云纯四郎，而灰烬战车的集火目标就是洪浪这个攻击最高也是威胁最大的家伙。
　　“离子力场，替身术！”
　　“幽冥护罩，世界树！”
　　洪浪与天云纯四郎同时用出各自的保命技能，即便如此，两人还不忘反击，洪浪固然是打出一记凶狠斧劈，天云纯四郎的身体也在光影折叠中化成幻影，打出一记燕返。
　　两边的人在这刻同时冲上，该治疗的治疗，该喝药的喝药，该拼命的拼命，各种技能大招在这刻同时放出，轰然在平地上掀起一股铁血狂潮，震荡出天地鸣动般的剧烈风暴，飚卷四方。
　　“十方炼狱！”金刚怒吼着打出迪亚波罗的又一个强大杀招，将所有人同时卷入熊熊烈焰中。
　　这一下十方炼狱他不指望对方会傻傻地呆在火焰中被烧，但只要众人退避，他就能用重击或风暴之锤将天云纯四郎留下，然后集合群力杀死这个日本人。
　　但就在他十方炼狱放出的同时，身后突然响起海格力斯低沉的笑声。
　　愕然回首，只见正困在寒冰囚笼中的海格力斯身上已飚卷出一团红色能量，这红色能量竟然视囚笼如无物，直接向着囚笼外延伸，同时海格力斯漠然说道：“不死鸟，浴火重生之神，在不死鸟面前玩火，那是在找死……可惜克利夫对不死鸟的血统也不够了解，所以……你们只知道我是火焰免疫，却不知道，我还可以操火控火！”
　　说着他在囚笼内对空一抓，十方炼狱形成的无尽火焰竟如海潮般向着海格力斯的方向汇聚而去，燎天烈焰轰然撞在寒冰囚笼上，激荡出一片冰火霜飞的奇瑰景象。
　　他竟是在用十方炼狱来破坏寒冰囚笼。
　　这一幕看得众人心中寒气大冒，洪浪更是低声喃喃：“我擦你妹啊，你到底想要有多变态？这都能玩得出来？”
　　“快动手！”沈奕已向着天云纯四郎冲了过去，无论如何，必须在海格力斯破困之前杀死至少一人。
　　而同时金刚则回身对向海格力斯，手间冷却指环光芒一闪，金刚已喝道：“寒冰囚笼！”
　　就在十方炼狱与寒冰囚笼在这刻交激，于霜与火的碰撞同时消碎破灭的刹那，金刚的第二个寒冰囚笼已然发出，竟是再度将海格力斯困住。
　　海格力斯没想到他刚破一个囚笼就又来一个，一拳打在寒冰囚笼上，怒吼道：“混蛋！”
　　同一时间，金刚转身打出一击：“毁天灭地！”
　　无数石柱从地升起，将灰烬战车一大群人顶上天空，使得众人暂时再无法帮天云纯四郎。
　　天云纯四郎怪叫一声，身形在刹那间加速，化成无数幻影躲避即将到来的断刃队攻击。他是敏捷型的冒险者，全力施为时速度极快，由于金刚的控制技必须近身触发，很难碰到他，所以他自信挡上这几秒绝无问题。
　　但就在这时，沈奕却突然对对天云纯四郎扬了一下手。
　　高级定身符。
　　天云纯四郎鬼魅般的身影陡然停滞了下来。
　　“烈火新星！”
　　“重炮！”
　　“十方绝灭！”
　　一个又一个技能疯狂砸向天云纯四郎。


第六十三章 决死一战（5）
　　天云纯四郎没有死！
　　炼狱教派派出的这批冒险者，其实都不是弱者，所谓的弱者，只是针对断刃队而言，但任何一人放在三难度区，都有自己值得骄傲的本钱。
　　天云纯四郎也是如此，论实力他的确比不上断刃队，但他也有属于自己的强大，而且在应变上也不比对方慢。
　　在沈奕对他使用定身符的同时，天云纯四郎就已经感觉到了危险，因此他第一时间发动了血统变身，并放出了自己所有的替身娃娃。
　　他的血统变身是忍鬼，拥有对负面效果的强大抗力，因此高级定身符的定身效果对他大减。
　　依仗血统变身和离子力场的减伤效果再加可以替自己吸收伤害的替身娃娃，这个家伙竟然硬是挡住了这一波强攻，不过生命还是在刹那间见底。
　　侥幸逃过一劫的天云纯四郎向后急退。
　　双方已在这刻同时冲上。
　　一方心切救人，一方急于趁势追击，扩大战果，这本应当是又一次攻防大冲撞。然而这一次，情况却有所改观。
　　首先冲出的基普利科夫直接冲向断刃队，他对天云纯四郎的处境理都不理，而是扬手打出一道飚扬旋风，紧接着又是一个大地咆哮发出，在刹那间将自己的强力攻击技能一个个放出。
　　不仅他是如此，就连紧跟而上的格瓦华特，墨伦等人也向着断刃队发起强攻。
　　其实这几个人都有自己的治疗和防御类技能，如果他们全力以赴救助天云纯四郎还是有机会把纯四郎救回来的，但是这一瞬间，他们却选择了强攻洪浪！
　　单纯的防御永远挡不住强大的进攻，与其全力营救天云纯四郎，不如抓紧时机反攻对手。尤其此刻正是洪浪高攻低防的时刻，用一个天云纯四郎换一个洪浪，绝对是值得的。
　　某种程度上这也和天云纯四郎的身份有关，作为一个日本人在西区，本身就容易受到排外情绪的影响。无论是基普利科夫这个本来就和日本人不对付的俄罗斯人，还是格瓦华特，墨伦，梅丽尔这样的以爸爸国自居的美国与欧洲人，都不会把一个日本人当成他们最重要的伙伴，在条件允许的时候，他们固然会竭力相救，但当条件需要放弃时，天云纯四郎也是第一个弃子。
　　这刻灰烬战车同时向洪浪发起冲击，天云纯四郎看得眦睚欲裂，放声狂吼：“不要……救我！”
　　他喊得太快，听起来到象是不要救我的意思，而基普利科夫等人也完完全全“尊重”了他的意志向着洪浪全力进攻。
　　此时洪浪若退，则天云纯四郎到真有可能逃脱一命，但是面对众人联手的攻击，洪浪连眼都不眨一下，依旧无可阻挡的冲向天云纯四郎，冲锋技能发动，人已在瞬间冲抵纯四郎身边，爆发出一生惊天动地的怒吼，一斧将天云纯四郎劈为两半。
　　狂暴武士宁死不退！
　　与此同时，来自基普利科夫的钢铁重拳，墨伦的焚天之炎，格瓦华特的萨麦尔黑剑，黑暗抹杀也一起打在洪浪身上，饶是洪浪生命力强韧又有世界树分担伤害，还是狂吐着鲜血飞起。
　　下一刻安杰罗等人的攻击也追随而至，眼看洪浪再闪避不过，他左手突然一伸：“化盾！”
　　正是杀戮之王的天赋能力肢体变形。
　　炽天使之剑凶猛劈在洪浪的化盾臂上，绽放出强烈华光，将洪浪的左臂一击震碎，但是这一下凶猛无匹的攻击伤害却还是被洪浪生生抵住，肢体再生使他失去的手臂重新恢复生长，同时他嗷地狂呼一声，霸者之斧已反撩一名冲抵过来的冒险者，硬承了对方一击的同时，一斧将那冒险者劈飞出去。
　　但是下一刻。
　　“凋零冲击，死神脚步！”
　　“萨弗隆之怒，火焰狂暴！”
　　“血肉消融，灵魂冲击炮！”
　　灰烬战车的三大主力已同时释放出自己最强的攻击技能打向为了追杀天云纯四郎而冲进人堆中的洪浪。
　　不仅如此，象格瓦华特的死神脚步，墨伦的萨弗隆之怒与火焰狂暴都是群体攻击，而基普利科夫的灵魂冲击炮更是同时发出两道冲击炮，一发固然是打的洪浪，另一发却是打向阿铠，不过这一击却被庄羽迎上替他承受了。
　　威胁不仅仅是对洪浪，同样也针对了其他人，使他们疲于自保而无暇救人。
　　“洪浪闪开！”沈奕急得大叫的同时，已扬手掷出T1000，银色光芒化成大网将格瓦华特化形的死神幻影同时罩住，猛地一收，七幻影彻底破灭，同时右手射月转向对准洪浪：“医疗弹！”
　　双A级的医疗弹已一发接一发向着洪浪打去。
　　同时胖子的精神力护甲也罩住洪浪。
　　砰！
　　先是精神力护甲在众人合力攻击下粉碎，紧接着洪浪的身躯已被格瓦华特的凋零冲击和墨伦的萨弗隆之怒打入空中，圣光术的光芒在洪浪身上亮起，但是天空中已再度耀出四道幻彩神光，追斩洪浪。
　　眼看洪浪再躲不过，洪浪的头猛一抬，一道犀利光芒正打在安杰罗利贝兹的身上。
　　虚空之刃！
　　下一刻洪浪的身体已一个瞬移消失，直接出现在安杰罗背后，右手斧再度向着安杰劈下，他就是跑，也要保持对敌人的攻击！
　　沈奕的医疗弹一下子射了个空，在空中转了一圈竟然自动追射洪浪。
　　“喝！”安杰罗大叫一声，身体陡然现出一重能量光芒，正是能量护罩。能量护罩本是用于对付沈奕的能量风暴的，不过对于普通攻击也有一定的削弱作用，在中了这一斧的同时，安杰罗迅速转身，对着洪浪就是一剑，其勇悍程度竟是丝毫不弱于洪浪。
　　与此同时，周宜羽的团体控制技火箭弹冲击也发了出来，正对上基普利科夫的灵魂图腾，一个同样的团体控制技。
　　两边就象是被按了暂停一样，同时停顿了一下，然后又同时恢复行动。
　　格瓦华特等人的第三轮疯狂打击再度追向洪浪。
　　此时他们强大的战力真真正正体现出来，空中升腾的熊熊火焰还有那尖利刺耳的嘶啸几乎将整个战场变成地狱。
　　洪浪再中一击，厉啸着飞起，身形在瞬间加速，那是杀戮之王的幻影加速。这一刻他终于稍稍收敛了一下，开始适当的规避攻击。
　　他对幻影加速的运用远远强过他对肢体变形的运用，因此这刻全力施展起来，身形奇快无比。不过他面对的却是灰烬战车几大主力的同时冲击，对于难以锁定的对手，最简单的方法就是使用群体攻击技能，进行全方位笼罩式打击。
　　这一刻格瓦华特，墨伦等人同时释放大招，格瓦华特的混沌魔体，基普利科夫的龙咆哮，战争之笛，灵魂冲击，还有墨伦的黑暗火焰，不灭之火同时向着四面八方狂打，天空中洪浪的身形已然在不停加速乱窜，时不时还要对敌人做出反击，身后则是牵成一串的医疗弹在追着洪浪飞，展现出难得一见的瑰丽奇景。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一蓬又一蓬爆裂火焰在战场上炸开。
　　洪浪固然是被打得遍体鳞伤，药水一瓶接一瓶的注射，断刃队其他人也好不到哪儿去，全部被灰烬战车强猛狂野的群体攻击波及，不过他们情愿喝药硬顶，也绝不给对方任何机会，沈奕的散花枪，射月，金刚的魔神技还有胖子的炎龙冲击，周宜羽的地狱王者之剑也全都将打将出去。
　　一场超级华丽的技能大乱战就此轰轰烈烈的上演，几乎是在瞬间，众人将自己所有能用的，适合的甚至不适合的技能都放了出来，就连金刚也无法再捕捉战机，他能做的不再是用控制技能控制住谁杀死他，而是将任何可能对洪浪造成生命威胁的冒险者立刻定住，哪怕只能延缓对方一秒钟的攻击也好。
　　一道道血泉就这样冲天飚起，那一刻人人带伤，却也人人杀红了眼，整个战场变成一片焦土，四野百米之内无任何生命可以幸存。
　　在这狂野暴烈的攻击大潮中，一声闷哼突然响起，使得战斗终于出现了瞬间的停顿。
　　“庄羽！”阿铠发出撕心裂肺般的吼声。
　　只见庄羽捂着胸口，那里已是一个大洞。
　　那是墨伦发出一个火球造成的。
　　正常情况下，这个火球绝对不可能对他造成这么恐怖的伤口，所以原因只有一个。
　　他已经是个死人，他的防御已不复存在。
　　他似是有些不敢置信，呆呆地看了看前方，然后无力地跪了下去，就这么扑倒在地。
　　庄羽的实力并不能算弱，只不过他实在不适合刚才这样的以血博血的战况。
　　在断刃队所有人中，庄羽的战斗风格是最接近沈奕的，以多变的道术为主，也正因此，他的力量与体质都不是很高，生命力只有七百多，是断刃队所有人中最低的，就连防御也是最低。
　　正因此在格瓦华特等人同时释放的无差别群体攻击中，他也是最先承受不住的。
　　何况之前为救阿铠还挨了一记基普利科夫的灵魂冲击炮，受创更重。
　　当然这也和断刃队的私心不无关系，T1000也好，医疗弹也好，精神力护甲也好，圣光术也好，所有保护全部都是冲着洪浪去的。
　　正是因为他们的全力保护，导致的结果是被灰烬战车全力追杀的洪浪没死，反而是被群体技能余焰波及的庄羽首先承受不住。
　　他就这么死了，而且死得莫名其妙，死得可说是极为冤枉。
　　“不！”阿铠痛苦大叫起来。
　　沈奕等人则无奈地叹了口气。
　　“没打到老虎，却抓了条狼，也算不错。”枯干若六旬老人般的墨伦低声冷笑。
　　阿铠怔怔地看着庄羽，他霍然回视墨伦。他强大的火焰群攻能力可以说正是杀死庄羽的主要罪魁祸首。
　　那一刻他已站了起来，放声嚣道：“你得死！”
　　对着墨伦冲了过去。
　　墨伦冷哼一声：“就凭你也配？”
　　他丝毫没把阿铠放在眼里，随手一道火焰束已射向阿铠。
　　没想到阿铠硬顶着这一记火焰冲击，张开双臂向着墨伦抱去，眼中已闪烁出决绝之意。
　　沈奕看出不对，大惊叫道：“阿铠不要！”
　　阿铠已抱住墨伦，强大的手臂箍住他，纵声吼道：
　　“青龙解体！”
　　“朱雀解体！”
　　“白虎解体！”
　　“杀！”
　　三道辉煌光焰从阿铠身上放出，将墨伦整个罩于光焰之下，同时带起墨伦绝望而惊恐的悲呼……


第六十四章 决死一战（6）
　　四圣铠之青龙铠解放：分离青龙铠甲，将青龙铠所有防御转化为伤害直接作用于目标，造成八百点青龙散射攻击，对周边所有目标产生溅射效果。使用后，本任务世界将无法再获得青龙铠防御的加成。
　　四圣铠之白虎铠解放：分离白虎铠甲，造成六百点白虎冲击伤害，并使对方固定4秒无法移动，固定期间受攻击承受百分之二十的伤害附加。使用后，本任务世界将无法再获得白虎铠防御的加成。
　　四圣铠之朱雀铠解放：分离朱雀铠甲，以自身为中心形成10*10火焰燃烧区域，对所有目标造成每秒30点火焰伤害，持续时间15秒。使用后，本任务世界将无法再获得朱雀铠防御的加成。
　　这一刻阿铠身上三道光辉暴起，形成熊熊火焰，以燎原之势缠卷周边，不仅将墨伦包裹其中，同时也将他身边的人一起带了进去。
　　当四圣铠的力量完全解放时，其力量是惊人恐怖的，如果他唯一负责提升防御的玄武铠没有在当初对抗海格力斯的时候使用，那沈奕还有救他的把握。但是现在随着四圣铠的解放，他的防御力大大削弱，沈奕却再来不及了。
　　他亲眼看着青龙白虎两道光芒呼啸着穿过墨伦的身体，但是朱雀之火对于拥有极强火焰抗性的墨伦却伤害不大，这使得墨伦即便承受了强大伤害也未能在第一时间死去，在无数血战中走出的墨伦也在这刻激发出他最狂热的血性，疯狂吼叫着集中全部力量，一拳打在阿铠胸前：“生命怒焰，创世之炎！”
　　一股更加猛烈似要焚烧天地的火焰从墨伦身上向着四方喷出。
　　格瓦华特脸色大变：“墨伦，不！”
　　轰！
　　火焰冲天而起，在半空中幻化出一片灭世天火的景象，阿铠与墨伦两人几乎在一瞬间化为灰烬，在天空中飘荡出一片黑色飞灰。
　　两个人竟然就这样同归于尽，什么都没能留下来。
　　这突如其来的一幕看得所有人都眦睚欲裂，灰烬战车固然悲痛愤怒，沈奕又何尝不是。
　　“你们得死！”这一声充满愤怒狂野的血性呼啸同时从众人口中发出。
　　他们再一次向着对方扑去。
　　不过这一次，沈奕拿出了神龙吊坠。
　　神龙吊坠自带技能龙之怒发动！
　　一道红光以沈奕为中心向着四周猛然扩散，就象是一圈震荡波般席卷四方，伴随的是一声充满龙之威严的咆哮之音。
　　龙之怒：对三百米半径内所有敌对目标造成一千点伤害。
　　这是一个威力堪比小型战术核弹的超强群攻技能，沈奕之前一直没有使用它，是因为这个技能虽然威力强大，但是考虑目标防御与生命在三难度都极为强大的灰烬战车，依然不具备一击必杀之力，因此他要先和对方拼一场，使对方生命低于八百以下，再动用此吊坠，好将对方一击必杀，以免给对方回复的机会。
　　但是灰烬战车到底都是打惯仗的经验丰富的冒险者，人人谨慎，稍有受创立刻启动回复，受创再严重些的便干脆暂时脱离战场，很少有人让自己的生命保持在八百以下。
　　此外还有一个原因就是他没打算杀死梅丽尔，这样一来，在他出手时还得考虑梅丽尔的生命，哪怕偶尔有机会来到，但由于梅丽尔也在死亡范围内，使他不得不等待更好的机会。
　　正因为这两点原因，导致神龙吊坠一直没有合适的使用时机，直到这刻庄羽和阿铠先后死亡，沈奕终于放弃了等待最完美时机，悍然发动神龙吊坠。
　　这刻伤害高达一千点的龙之怒席卷而来，灰烬战车谁也没想到断刃队竟然还有如此大威力的群伤技能。
　　伯爵二队的一名冒险者首当其冲，在龙之威严般的咆哮声中当场惨死，他也是灰烬战车所有人中唯一一个由于战斗激烈而未来得及让自己生命保持在八百以上的冒险者。
　　接着是格瓦华特与基普利科夫在龙之怒的冲击下飞起。这两人都是身经百战的好手，一看到沈奕手中放出的红光便知不对，在龙之怒的攻击到来之前便已开始后撤，虽依旧未能躲过龙之怒的冲击，却在第一时间远离战场，在受创的同时便各自放出自己的恢复技，同时喝下药瓶，双管齐下，终于保住了自己的性命。
　　剩下的人则全都倒了大霉，几乎人人被这一击打到空血状态，虽然未死却个个重伤。
　　洪浪已第一个冲上，他掏出雷神战锤对着另一名伯爵二队的冒险者掷去：“雷神之怒！”
　　那冒险者先被龙之怒击中，再被雷神战锤这么一击，当场惨死。沈奕则一指受创的其他人：“开火！”
　　后方二十台终结者同时对准各自的目标，一个又一个等离子加速炮开始闪亮。
　　此时场中除梅丽尔，还剩安杰罗等三人，哪怕再干掉对方两人，都能奠定绝对胜势。
　　然而就在那时，梅丽尔突然取出一样东西对着前方终结者一指：“去！”
　　随着一道璀璨华光闪过，所有的终结者突然同时晃了晃，就这么无声无息的倒了下去。
　　EMP冲击弹！
　　这是来自五难度星际争霸世界特有的高端产品，可以直接瘫痪大部分科技类产品，也是老加图为了对付断刃队，特别带出来交给灰烬战车的。
　　灰烬战车之前之所以没有用它来对付终结者，是因为沈奕并没有把所有的终结者都拿出来。
　　在失去了洛尔的异形军团后，灰烬战车唯一可依仗对付终结的就是EMP冲击弹了，所以与沈奕一样，他们也希望等到最合适的时机再使用。
　　但没想到的是，这EMP冲击弹竟是由梅丽尔用出来的。
　　“梅丽尔，你！”周宜羽看得心中一痛。
　　他很想说你知不知道庄羽他们之所以会死，就是因为我们顾忌你的生命而没能早早使用神龙吊坠。你又知不知道你之所以能使用EMP是因为我们没有一个人向你攻击？
　　自始至终，断刃队就没有向梅丽尔有过一次出手。
　　如果是换作一般战斗，象梅丽尔这样的后勤牧师，永远都是冒险者们的首杀对象。
　　可这些话他终究没有说，因为他知道即使他不说，梅丽尔也看得出来。
　　可她还是这么做了。
　　这让周宜羽感到无比心痛。
　　与此同时，安杰罗等三人已齐齐向后退去，梅丽尔更是一个群体治疗释放，为安杰罗等人及时恢复生命。
　　她看着周宜羽，漫声回答：“这是我的职责！”
　　“你……”周宜羽摇了摇头，无言以对。
　　突然梅丽尔脸色一变：“不要！”
　　她手一扬，打出一道圣光。
　　周宜羽本能的察觉到不对，头一低，一道闪电剑光已从他头顶飞过，他躲过了这一剑却躲不过来自背后的惊天重拳，只听轰的一声巨响，周宜羽的机甲竟在这一击中炸成粉碎，整个人应拳飞起。
　　赫然正是海格力斯，他已从寒冰囚笼中走了出来，只用了不到一分钟的时间。其实他本可以更快，只是将大力神力量用于破坏囚笼上相当于浪费，会导致他就算早早出来也后继乏力，因此便没有着急出来。
　　他本以为即使自己不在，灰烬战车也能挡住断刃队，谁能想到就是这一分钟，灰烬战车竟然连挂四人，心中也是恼恨不已。
　　这刻他一出手就是杀招，一击粉碎周宜羽的机甲，随后又是一剑劈向周宜羽。
　　由于胖子的精神力护甲和圣光术等都已用过，眼看周宜羽就要死在海格力斯手中，梅丽尔的一道圣光加持却救了周宜羽的命。
　　裁决之刃重重劈砍在周宜羽身上，他被打得狂喷鲜血飞出，却终于未死，下一刻沈奕已率先反应过来，扬手打出T1000罩住周宜羽。
　　海格力斯一击无功，自己也愕了一下，回头怒视梅丽尔：“你在干什么，梅丽尔。”
　　梅丽尔已是脸色一片惨白。
　　老实说她刚才救周宜羽完全是本能，根本就没想过什么。一方面她告诉自己，她是炼狱教派的圣女，上帝的忠诚信徒，应该全心全意为教派作战，因此在战斗时支援己方竭尽心力，也正是因为她，才使得这场团战，灰烬战车在没有海格力斯的情况下依然稳占上风，杀死庄羽，直到沈奕使用了龙之怒才改变局面。
　　但同样的，当她用EMP冲击弹毁掉终结者时，使得断刃队错失追杀大家的大好局面时，她又想起之前的一桩桩事，想起自己躺在周宜羽怀中哭泣，想起了刚才战斗时无一人对她出手，心中便又不免难受愧疚。
　　因此当她看到海格力斯脱困而出，偷袭周宜羽的时候，她的本能反应是救人，直到这刻出手后才发现自己似乎做错了，于是心情便更加乱了。
　　理智与情感交相矛盾，信念与现实相互冲突，这一切使得梅丽尔自己都不知道该怎么办了。
　　不仅是海格力斯震惊，就连后方的格瓦华特等人看着梅丽尔也不敢相信自己的眼睛。
　　“你怎么能干出这种事？你还配是教派的圣女吗？”格瓦华特怒吼起来。
　　不过此时不是问罪的时机，随着海格力斯的脱困，断刃四人已同时和海格力斯战了起来。
　　由于先前一场激战几乎将众人所有技能都放光的缘故，这刻虽是以四对一，但是看起来占了上风的却是海格力斯。
　　他以一对四，左手无畏盾一横，挡住洪浪的一记重拳，这也是他唯一需要小心在意的对手，右手裁决之刃反撩挡住沈奕的吸血鬼之触，同时进步屈膝，正撞在金刚身上，将他撞飞出去。胖子由后而上的一剑砍在海格力斯背上，可这个家伙只是身体晃了晃，猛一转身，看向胖子，充满杀气的眼神看得胖子心中一惊，后退两步摇手说：“对不起！”
　　“滚开！”海格力斯左手拳已凶狠打在胖子脸上，好在他出拳的同时，沈奕在他臂弯出拍了一下，将他力量卸去不少，这一拳没能打实，却还是击得胖子鼻血长流，海格力斯却已退步回肘撞向沈奕。
　　沈奕翻手格架，只觉得这家伙的力量奇大无比，他一下没能卸掉对方力量，被震得连退数步，海格力斯已翻身一个大回旋劈砍，直斩沈奕，逼得他不得不侧身翻滚，狼狈躲过。
　　这个家伙在一对一的时候，表现出来的战斗技巧并不强大，主要是通过纯粹的力量直接碾压对手，这刻以一人之力强挑断刃队终于展现出他强大的战斗实力。
　　与谢荣军沈奕等人都有不同，海格力斯并不在意对战斗节奏的把握，确切的说，他从不迎合任何战斗，而是直接通过强横的力量扭转局面，让战斗跟着自己的节奏走。
　　应该说这种蛮不讲理的打法才是真正的一力破万法，但是在海格力斯用来却是如此的正常，天经地义，仿佛世界就应当是以他为中心的。
　　这刻随着海格力斯狂野的攻击，以一对众，格瓦华特等人也终于恢复的差不多了。
　　格瓦华特向着沈奕他们冲去，经过梅丽尔身边时狠狠瞪了她一眼：“回头再和你算帐！”
　　眼看格瓦华特他们五个人冲过来，沈奕终于放出大黄蜂与赫拉：“大黄蜂，赫拉，拦住他们！”
　　“想都别想！”海格力斯单臂一振。
　　“吼！”两只巨大的装甲霸王龙已然出现，从斜刺里冲出，正挡住大黄蜂与赫拉。
　　沈奕之前一直没有让大黄蜂与赫拉出手，就是为了对付海格力斯手中的霸王龙，以为威震天的出场做准备，直到这刻形势剧变，才不得已动用他们，没想到海格力斯竟然主动放出霸王龙拦截，这可不符合海格力斯他们原定的计划。
　　他心中微微一怔，察觉到事有不对，果然海格力斯已狂嚣：“沈奕，有本事就把你的威震天放出来，看看没有霸王龙的我，怎么解决掉这个家伙！”
　　“操！这家伙不会还有什么底牌我们不知道吗？”洪浪也惊了一声。
　　沈奕哼了一声：“就是没有威震天，你以为你现在就能赢我们吗？”
　　他回身一洒，仿佛洒豆成兵般，又洒出一片终结者。
　　这一次，是四十台，也是他们剩下的所有终结者！
　　不仅如此，沈奕还召唤出包括弗罗斯特等人在内的四十名士兵以及两台被修好的重型坦克——还有两台实在是没法修了。
　　对于断刃队而言，EMP虽然使他们失去了一次猎杀对手的机会，却也为剩下的机械部队出场制造了机会，他们对此从一开始就是有心理准备的，之所以吃惊更多的还是因为梅丽尔。
　　同时周宜羽这边也恢复得差不多了，他也混在终结者中，开始了对格瓦华特等人的阻击，有他在，所有机械部队都会获得一定实力的加成。
　　战场因此而被分成三份。
　　一份是大黄蜂赫拉迎战霸王龙，势均力敌。
　　一份是格瓦华特等五人战机械军团加周宜羽。
　　一份是洪浪，金刚，胖子，沈奕以四对一对抗海格力斯。
　　梅丽尔则站在战场的中间，左顾右盼，一时间再不知该如何是好。
　　战斗因此而进入了一个相对平衡的态势。
　　平衡总是要打破的，但是要看由谁来打破，更要看怎么打破。
　　对海格力斯来说，格瓦华特那边虽然暂时无法突破机械军团，但那是因为他们之前技能消耗过大。待到打上一段时间后，技能冷却完成，精神力有所恢复，一轮新的爆发足以摧毁拦阻他们的机械军团。何况机械军团这种存在，本就是死一个实力就削弱一分，越死越弱的。
　　而对沈奕来说，只要战斗能拖延下去，温柔迟早能赶回来。作为断刃队的主战力，她的回归同样将成为打破平衡的一个重要砝码。
　　沈奕在等待，海格力斯也在等待。
　　然而最终打破这种平衡的，却既不是温柔，也不是格瓦华特。
　　天边一声呼啸的龙吟突然响起。
　　钻石圣龙皎洁的身影在阳光下闪烁出七彩缤纷的光辉。
　　它一看到下方作战的众人，便发出愤怒的呼吼，它从空中俯冲而至，对着下方喷吐出一股熊熊火焰。
　　笼罩全场！


第六十五章 决死一战（7）
　　这一下火焰龙息的喷吐，立时将所有局面搅乱。
　　沈奕等人固然是同时退缩，格瓦华特等人也是纷纷退避，惟有海格力斯火焰免疫全然不惧，裁决之刃追斩沈奕，沈奕凌空闪过，海格力斯已反手打出一掌。
　　摄空爪！
　　他正要抓住沈奕，后方呼啸风起。
　　海格力斯知道不对，急速前冲，同时裁决之刃回斩身后，随着铿的一声清脆交响，裁决之刃已与龙爪撞在一起。
　　伊莫吉巨大的力量登时将海格力斯撞飞，沈奕已闪电般冲至，吸血鬼之触直扎海格力斯后背：“血瀑！”
　　海格力斯闷哼一声，回肘击中沈奕胸口，洪浪已经一跃而上，战斧在阳光下闪烁出灿烂光辉，眼看就要击中海格力斯。
　　忽然那钻石圣龙伊莫吉一个神龙摆尾，连洪浪带海格力斯一起扫飞出去。
　　“我操，这臭龙六亲不认！”洪浪气得大骂，两人在空中飞舞，刹那间已交手数个回合，不过还是海格力斯更胜一筹，一掌将洪浪打飞，反手又是一记剑风劈向沈奕，此时沈奕刚刚一刀戳在伊莫吉身上，后方海格力斯的攻击已将他打飞出去。
　　他这一飞，格瓦华特得了机会，凌空跳起对着沈奕就是一击，没想到沈奕猛的向下一缩，格瓦华特就看到一个巨大的龙头已向着自己飞来，吓了一跳，改攻为守，两臂横架，那龙头已撞在他的十字封挡上，登时将格瓦华特重重撞飞出去。
　　他刚一飞出，就被金刚趁机打了一拳，好在基普利科夫冲了上来，帮他挡住金刚。
　　战局因伊莫吉的加入而变成一片混乱。
　　三方同时大打出手，反正只要不是自己人，就都是该杀的对象。
　　周宜羽一边战斗一边大声叫唤：“喂，喂，我说咱们好歹是一边儿的，你这臭龙干嘛连我们都打？”
　　“嗷！”伊莫吉对着周宜羽怒吼一声，显然根本不屑和周宜羽一边。
　　作为神龙，伊莫吉在吸收龙珠后就已经知道沈奕他们的打算。正是因为他们攻击了龙珠，导致了它吸收龙珠的速度大大减缓，加快吸收的后遗症明显加重。同样是这些神龙守护者，在它和灰烬战车战斗的时候坐山观虎斗。
　　与其说他们是神龙的守护者，到不如说是神龙的背叛者，某种程度上比灰烬战车更加可恨。
　　因此这些人它一个都不会放过。
　　“妈的，早知道就不打龙珠了。”周宜羽气得大骂。
　　“不打龙珠你拿什么来消灭它？这是为了获得更高收益必须付出的代价！”金刚喊道，相比周宜羽的马后炮，金刚要清醒许多。
　　攻击龙珠，从一开始就不是为了对付海格力斯。
　　尽管断刃队当初不知道他们要对付的是圣龙，但是在知道可选任务的高等神龙拥有20颗神魂后，沈奕就知道正常情况下他们没有任何可能完成可选任务。
　　至于说这条龙是圣龙，那不过是在现有难度基础上又加了些砝码而已，但是真正的关键，依然在于20颗神魂本身。
　　别说钻石圣龙拥有20颗神魂是无敌的，就算是阿尔塞斯拥有了20颗神魂，也足以将这里所有人灭个精光。
　　因此要想干掉这条龙，唯一的方法就是重创龙珠，减慢它的神魂吸收速度。
　　可惜的是，沈奕本计划海格力斯与圣龙两败惧伤后出手收拾圣龙，现在却演变成了三方混战。
　　然而即使如此，他也不会后悔自己的决定。
　　每一个成功的冒险者，都有着一个贪婪的大胃口。
　　没有对实力增长的渴望，永远也无法成为真正的强者。
　　海格力斯也好，沈奕也好，在条件允许的情况下，都会努力将利益最大化。
　　圣龙，不过是他们这类人必然要铲除的目标，哪怕做不到，也总要尝试一下。
　　这也正是断刃队目前最大的优势：他们可以失败，灰烬战车却不能。
　　因此这刻沈奕突然对海格力斯扬声道：“海格力斯，我有个建议！”
　　海格力斯一剑挡住伊莫吉的攻击，同时叫道：“你不会是想让我和你暂时联手对付这家伙吧？”
　　“没错，我就是这意思。”沈奕到是毫不客气的承认。
　　海格力斯冷笑：“你凭什么认为我会答应你？对我来说，任务不重要，你才是我来的第一目标。”
　　“话是没错，可是别忘了你们的第一第二任务已经失败，伊莫吉是你们必须要杀死的对象。而我不一样！我就算失败了，也没什么损失，它不是我的任务！炼狱教派让你们来杀我，可不是让你们陪着我一起葬送在这世界的。”
　　“就算杀不了圣龙，我们也死不了！”
　　沈奕哈哈大笑？“哦？你有多少点数可以支付罚款？如果我没记错的话，至少你自己身上已经没有什么多余的点数了。你打算用装备来抵消吗？用什么？永恒圣衣？杀戮之刃？无畏盾？考虑到都市的奸商秉性，我怕这三件加起来都不够啊！不过你要是肯把裁决之刃丢商店，那到没准够了！”
　　海格力斯大吼着挥动裁决之刃：“只要能杀你，一切代价都不是不可以付出，一件神器算什么？炼狱教派的实力远超你的想象！”
　　“我怕你的族长大人不是这么想啊！我杀的是克里斯汀，是他加图的儿子，不是戴恩家族族长的儿子！”
　　“你血洗炼狱教堂，这已经不是加图和你个人恩怨的事了！”
　　“却是因他而起！为了一个长老损兵折将，连神器和第一继承人都给搭进去，太过不值！”
　　“正因此，就更要杀你！”海格力斯舞动裁决之刃：“付出的一切，必须有所回报！”
　　“哪怕杀死了我，也挽不回已经产生的损失！”沈奕一个空翻躲过伊莫吉的爪击叫道：“反到有可能让自己陷身战争的泥沼，付出更多的代价！海格力斯，你身上有足够的装备交罚款，但是你的战友可没有。任务失败，你还有活下去的可能，他们却只有死路一条。你有权慷慨福死，但你有权让别人也这么做吗？”
　　他这话一说，格瓦华特等人心中同时警醒。
　　是啊，任务失败，海格力斯未必死，可其他人呢？
　　炼狱教派虽有狂热分子，却也不是每个炼狱教徒都会如此。事实上绝大多数的宗教信徒，本质还是向往光明，渴望生命的，只是少数狂热分子给人留下了那种疯狂印象。
　　这种事就象一只苍蝇可以坏掉一锅粥，一两个喷子可以坏掉一群读者的名声，恶永远比善更容易让人铭记，疯狂与噬血也总是比温顺善良更容易让人印象深刻。
　　但是你不能因此就说，每一个人都是如此。
　　事实是炼狱教派的绝大部分人，并不象海格力斯或那唾弃者一样不畏死，尽管他们依然是教徒，依然信仰上帝。
　　正因此，格瓦华特等人在听到沈奕的说话后，心中同时活动起来，连手底下的动作都稍稍放慢。
　　海格力斯依旧在狂吼着攻击：“杀了你，得了你们的奖励，所有问题自然解决！”
　　“问题是你能做到吗？”
　　“试过不就知道了！”海格力斯又是开山裂石般的一击，明砍伊莫吉，实际对着沈奕打出。
　　沈奕迅速避开：“有些事不能试，一试就没了回头的余地！”
　　“我辈武士，只有前进，从不回头！”
　　“那就打到你回头！”沈奕突然一侧身，身后伊莫吉已冲了过来，这原本击向沈奕的一爪竟然击向了海格力斯。
　　轰！
　　海格力斯已被迎空劈飞出去。
　　“希望这能让你清醒一点。”沈奕笑道。
　　“吼！”伊莫吉已回头对着沈奕怒吼一声。
　　沈奕冷哼：“你叫什么叫？！”
　　他举枪，对着伊莫吉连开数枪。
　　他用的是穿甲弹。
　　砰！
　　血花飞溅。
　　伊莫吉发出痛苦的呼叫，长尾已向着沈奕扫去。
　　沈奕翻滚着躲避，格瓦华特已冲到海格力斯身边叫道：“海格！你不会真想和他们同归于尽吧？死的人已经够多了，现在没有他们帮忙，我们没有任何可能打败这条龙！杀不了这龙，我们也得死！”
　　“闭嘴！”海格力斯怒吼道：“就算是死，也要完成家族的任务！”
　　基普利科夫也叫了起来：“海格！冷静一下，就算联手也只是暂时的，我们完全可以杀死这条龙后再继续打！”
　　“那时候他们就已经走了！”
　　沈奕把嘴一撇：“要走早就走了，还用等到现在？这场战斗总要分个你死我活，但不管最后谁输谁赢，总不能让条NPC龙来拣最后的便宜！人类才应该是坐山观虎斗的主角，不是畜牲！你不会希望血腥都市多出个人类冒险者互拼至死，一条龙成为最后赢家的传说吧？”
　　这话说得海格力斯一怔。
　　如果说冒险者是猎人，那么剧情人物也好，剧情人物也罢，统统都是豺狼虎豹。猎人去打猎，没能把目标干死，反而自相残杀成了狼的食物，这种事即使在都市，也是极为少见的。
　　冒险者可以死，也可以死在猎物之下，但最终的赢家，却只能，也只应该是猎人，这也是所有冒险者的一个共识。
　　安杰罗也叫道：“海格力斯，沈奕说得没错，他要走早就走了……先联手干掉这龙吧，这件事我们没有选择的余地！”
　　他们虽是劝谏，神情却是坚定，无论如何，他们都不想就这样憋屈地死去。
　　海格力斯长长吸了口气。
　　他想了想，终于哼了一声：“那好吧，我接受你的建议，沈奕！”
　　“就这么定了，不用担心，不管结果如何，你我之间，都只会有一个人活着离开这世界！”沈奕点头肯定。
　　“好！”
　　海格力斯大吼一声，裁决之刃已向着那圣龙伊莫吉斩去。
　　他这一动手，灰烬战车终于也跟着向圣龙伊莫吉杀去，就连远处还在战斗的两条霸王龙也收到命令，要它们和赫拉，大黄蜂一起进攻圣龙伊莫吉。
　　两条霸王龙头脑简单，想不通刚才还打得你死我活，怎么现在就要并肩作战了，不过还是遵循命令摇头晃脑的冲向伊莫吉。
　　此时冒险者的人数，正好是灰烬战车七人，断刃队五人，人数和之前海格力斯挑战圣龙时正好一样，但是实力却有了明显增长，不但两条霸王龙和两台变形金刚加入战场，更有终结者军团和召唤士兵辅助作战，无论进攻或防御都比之前有了巨大提升。
　　钻石圣龙伊莫吉突然遭遇双方人的联手攻击，登时吃了个大亏，发出长声痛呼，龙爪猛一顿地，一股巨大的能量风潮已向着众人卷去。
　　就在这风暴席卷众人的同时，圣龙伊莫吉身上已闪耀出一片圣洁光辉，仿佛无数颗钻石镶嵌在它身上，在阳光下发出璀璨夺目的光亮。
　　“小心，是钻石之躯！”沈奕已大声叫了起来。
　　这正是钻石圣龙的龙之体能力钻石之躯。
　　作为拥有最强大的攻击与最强大的防御的钻石圣龙，使用后暂时拥有高达三百点的防御力，对所有技能性（不包括精神类，诅咒类）攻击削弱百分之五十，对科技类攻击削弱百分之七十五。该能力消除后，钻石圣龙进入轻度虚弱状态，力量与防御各降低百分之二十。虚弱持续时间与钻石之躯持续时间等同，但钻石之躯最长持续时间不可超过五分钟。
　　在之前伊莫吉与海格力斯交战时并未使用这个能力，这是因为钻石之躯主要对技能与科技类伤害有强大效果，但对普通攻击仅依靠自身防御抵挡，偏偏海格力斯主要就靠普通攻击作战，因此对他效果不大。
　　但现在有了断刃队的加入，再不是海格力斯一人独撑天下的时刻，各种技能，等离子加速炮纷纷向它招呼，打得它苦不堪言，终于使用出钻石之躯，至于那之后的虚弱状态它已顾不得了。
　　这刻随着它钻石之躯发动，冒险者们除了海格力斯和洪浪，几乎再无一人打得动它，就连麻痹戒指也只能偶尔发挥一下效果，完全做不到连续克制，众人立时陷入险境。
　　反到是海格力斯无所畏惧，他眼看着圣龙伊莫吉巨爪向着自己压来，突然伸手往旁边一拉，正拽住周宜羽，将他往自己身前一推。
　　龙爪已对着周宜羽狠狠拍下。
　　就在周宜羽被拍飞的同时，梅丽尔一道治疗术已打在他身上，海格力斯自己却趁机一击砍中巨龙右爪，跗骨之击第五击，痛得重创伊莫吉连声惨号。
　　“混蛋！”所有人同时骂了起来。
　　有所不同的是，断刃队骂的是海格力斯，灰烬战车骂的是梅丽尔。
　　梅丽尔一扬脖子：“现在不是联手期间吗？我没做错啊。”
　　格瓦华特狠狠瞪了她一眼。
　　那边洪浪已对着海格力斯叫道：“我宰了你！”
　　他正要冲过去，沈奕一把抓住他，对他摇摇头：“还没到时候，该忍还得忍。”
　　海格力斯已哈哈狂笑起来：“谁叫他刚才挡了我的路！”
　　砰！砰！砰！
　　一连数声枪响，海格力斯腾空跃起，两发穿甲弹已从他脚下飞过，扎进伊莫吉体内，不过伊莫吉的一爪也已将海格力斯拍飞。
　　即便以海格力斯的防御也经受不住圣龙的强大一击，被打得狂吐鲜血。
　　沈奕已吹了下枪口：“你也是，你挡了我的子弹。”
　　“干！”安杰罗骂了一句：“我们就不能好好地先一起收拾掉这条龙吗？”
　　“怕是不能……”金刚叹息一声。
　　无论是海格力斯还是沈奕，其实都把对方视作第一强敌。沈奕口口声声要联手，海格力斯也表面答应。
　　但无论是谁，只要发现对方露出那么一丝破绽，都会毫不留情的立刻出手。
　　在他们心目中，只有对方是唯一的生死大敌。


第六十六章 龙之殇
　　“嗷！”钻石圣龙伊莫吉在两队联手攻击下终于在发出一声绝望嘶号后倒了下去。
　　它的身体再度消散，光点在空中凝聚出一颗硕大神魂。
　　或许是由于龙珠尚未吸收完全的缘故，伊莫吉的神魂并不象别的魔神那样满天乱飞，而是始终以龙珠的形态存在，在龙珠内才是神魂在凝聚重生，就好象在玻璃球的外面又套上了一层水晶罩。
　　如今这水晶罩内只有两颗神魂在悠悠飘荡，洪浪突发奇想：“看这样子它现在只吸收了两颗，你说要是我们把这两颗神魂都给夺了……它会不会就不能重生了？”
　　“有这个可能。”沈奕低声回答：“但我现在不太想这么做。”
　　捕神网捕获的不仅仅是魔神的神魂，也是魔神的复活机会。两张捕神网某种程度上就意味着可以无悬念无战斗直接杀死某个魔神两次。
　　如果是对正常形态下的钻石圣龙，两次或许不算什么，但对于发育未完全的伊莫吉来说，这很可能直接就把它掐死在成长的摇篮里。
　　旁边金刚低声道：“要不现在就直接把这龙做了吧，现在大家联手对敌，海格力斯有永恒圣衣不知疲倦，又是主要依靠属性战斗，拖下去其实对我们不利。”
　　“总得等等温柔。”周宜羽提醒道。
　　温柔没回来，以断刃队五人对抗海格力斯七人依然太过吃力，而且在刚才的战斗中，海格力斯他们有意把攻击引向终结者，用终结者来替自己吸收伤害，导致沈奕他们损毁了好几台终结者——他们学了乖，不再直接向沈奕他们出手，而是以削弱他们战力为主，在联手对敌这个大背景下，连沈奕都不好说什么。
　　当然沈奕他们也不是好货，战斗时也总是把伊莫吉的攻击往装甲霸王龙身上引。这两个大家伙虽然强悍凶猛，但是智商比起赫拉大黄蜂还是差了一截，因此被伊莫吉打了不少下。
　　不过有梅丽尔在，霸王龙完全可以顶住，反到是终结者往往被伊莫吉一巴掌就拍成铁饼，就算是沈奕的激活都来不及救。
　　相比之下，反而是沈奕他们在这方面吃了些亏。
　　不过这到不是沈奕无法应对，事实上他本人也在有意造成这种局面——不给对方点便宜占，海格力斯又怎么可能安心老实的合作？
　　这刻金刚周宜羽他们这么说，沈奕低声回答：“温柔马上就到，不过她暂时不会出现，至于伊莫吉现在还不能杀，我需要用它来拖时间和消耗敌人，就算海格力斯不知疲倦，他的战友可做不到，是时候加快速度了……”
　　他一边说一边看对面，海格力斯也正目光冰冷地看着他。在他身边格瓦华特似也在低声说什么，海格力斯负手静听，表情严肃无一丝变化。
　　这边沈奕一遍地声说叮嘱着大家，一边扬手打出一张捕神网，那捕神网刚一出现便向着空中罩去。
　　捕神网一出，一颗神魂被硬生生从龙珠内吸了出来，落于网中再静静落回到沈奕手上。
　　沈奕对着海格力斯一笑：“收它一颗，希望你不会介意。”
　　海格力斯抱臂回答：“就知道你有这东西。不过要是我没记错的话，你的威震天应该也有捕捉神魂的能力吧？如果你现在让威震天出手，那它根本就不会再有复活机会。”
　　“这样不是很好吗？”沈奕反问：“这条龙现在可是我们之间友谊的桥梁，就这么杀死了，太可惜！”
　　海格力斯微微抬了抬下巴：“只是暂时合作而已，它早晚会死，而你我也早晚还是要大战一场。你用它拖延时间，还是想等温柔吧？”
　　沈奕也不否认：“当然，不过你呢？你建议我用威震天来收神魂，是不是意味着你的确还藏了某张我所不知道的，可以对付威震天的牌？这不稀奇，光靠那三只霸王龙就想对付威震天，还是有些不够看啊。不过就算这样，这张牌应该也不那么好用。你知道强行收取神魂是需要让威震天集中全部力量的，对你来说，那应该是个机会吧？想想也对，能够对付威震天的武器，除非是那种神器级别的消耗型道具，否则就应当是那种使用前提比较麻烦的特殊道具。我估摸着你们还没大方到连神器级别的消耗性道具都能拿出来乱用的地步，那就只能是某种使用比较麻烦的道具了……”
　　说到这，沈奕干脆继续分析起来：
　　“战略级核弹？不，不会，那会把你自己也炸死，就算你不怕死，你的族长可不是派你来送死的。致死光波？这个到有可能，如果威震天吸收神魂导致难以迅速移动，真有可能被这玩意秒杀。但你的族长不可能预料到这种情况，不会给你这种东西，它只适合大规模阵地战，不适合小规模战斗。星际轨道炮？也不对，那是舰载武器，需要至少一艘太空级战舰，老加图自己都未必有呢。超时空风暴？这个到是有可能了。你有异次元放逐，配合超时空风暴的确有可能对威震天造成致命影响。当然如果威震天自己能把自己限制住，你也可以省掉两张异次元放逐卷轴，不过这东西很难用啊，用不好会把你自己都带进去的……”
　　他如数家珍般将都市中已知的可以对付威震天的各种武器道具数出来，然后一一加以分析。听得海格力斯都不由拍手：“厉害，厉害，我不过就是一个建议，就让你顺藤摸瓜摸出那么多。不过沈奕，你的手段也不少啊。别以为我不知道你在魔兽任务捞了多少好处，你现在的表现，可不象你应有的表现啊。难道那些特殊点数你都用来买逃命道具了吗？”
　　“总得留点过日子不是，一下子全用掉，那可是败家行为。”沈奕耸了耸肩：“我这人小气得很，向来只进不出。”
　　“在我面前，你还想留手？”海格力斯眼中已现出腾腾杀气。
　　沈奕笑笑：“你不也留了一手吗？不死鸟血统到现在都没见你用过。”
　　“你会看到的。”
　　他们虽是联手，但是你一句我一句唇枪舌剑，谁也不退让，弄得气氛紧张之极。
　　好在这时天空中钻石圣龙伊莫吉在他们对话的当口已完成了一次复活，在空中腾舞出愤怒的呼嚣。
　　这货成功拉走了两人的仇恨，他们彼此对望一眼，突然同时跳起对着伊莫吉发起全力攻击，一场屠龙大战再度展开。
　　不过这一次，伊莫吉刚一苏醒，全身便已是光华流转，那正是它强行加速吸收龙珠的效果。
　　沈奕用捕神网抢走它一颗神魂带来的后果其实比海格力斯给它带来的恐惧更大。捕神网原本只是冒险者增加收益的一种道具，但是在现在的情况下，它却成了针对伊莫吉的超级大杀器。
　　如果不是沈奕想要用它来拖延海格力斯，等待温柔回归，这刻伊莫吉已经挂了。它不知道沈奕还有没有更多的捕神网，但正因为不象海高力斯他们那样了解都市规则，所以它反而不会走入海格力斯他们的思维误区，因此刚一复活就开始全力吸收龙珠。
　　这一次吸收不再象之前那样只要确保自己能复活即可，而是以透支的方式毫无保留的催动加速。
　　这就象是用百米冲刺的速度去跑一万米，虽然在短时间内超越了对手，但很快就会力竭，最终能走完全程就已不错。
　　伊莫吉却已是顾不得这么多了，它很清楚如果现在不能尽量吸收多一些的神魂，那么很可能这一次死亡就是它最后的结局。
　　随着伊莫吉的全力吸收，它的力量也在这吸收中狂涨，终于恢复到圣龙原本应有的巅峰形态，力量高达五百点。
　　它的每一次出击都凶猛无比，打得众人纷纷退避，巨大的龙尾更是疯狂挥舞，扫在那些终结者身上，就象是在扫一群蚂蚁般将这些机械战士扫得横空飞起。
　　然而在伊莫吉张狂的背后，它身体中神魂吸收的速度却越来越慢。
　　一个！两个！三个！
　　在一口气吸收了三个神魂后，伊莫吉终于停止了吸收。
　　一条圣龙就这么被他们逼着最终还剩三次复活机会，心情之憋屈可想而知。
　　因此就在它完成对龙珠的吸收后，猛地向天嚎叫一声，一股巨大的能量光焰已从它身上爆射而起。
　　安杰罗看着一惊：“小心，可能是龙之殇！”
　　龙之殇，神龙一族最强大的守护技能，不同的龙有不同的龙之殇技能，但不管是哪种龙，龙之殇的威力都绝对是不可小看的。
　　不过对龙而言，使用龙之殇的后果也相当严重，有些龙一生只有一次使用机会，也有些龙使用后会导致自身的重度虚弱，一旦使用后未能杀死敌人，就可能被敌人杀死。
　　钻石圣龙，就是属于后者的，它的龙之殇并不是只有一次使用机会，但是使用时付出的代价太过巨大，使它轻易不愿使用。只是这刻它被沈奕的捕神网逼迫，感受到前所未有的巨大威胁，因此哪怕是拼着自己再死一次，也要立刻并快速的杀死眼前这些可恶的臭虫。
　　这刻它全身光焰高照，正是龙之殇发动的预兆，格瓦华特已高声叫道：“快退！”
　　他们对圣龙能力的了解不多，因此也不知道龙之殇到底是怎样的攻击状况，但看这架势只怕可以肯定是一个超强伤害的范围性技能。这种情况下唯一能做的就是退得越远越好。
　　然而就是在那个时候，沈奕突然冲了上去，手中吸血鬼之触已刺向伊莫吉，同时叫道：“不要退，它的龙之殇攻击范围一千米，只有近身才是它的攻击死角，和它拼了！”
　　随着他的说话，洪浪金刚等人一起冲上，对着伊莫吉狂砍不已。
　　格瓦华特等人楞了一下，终于还是听了沈奕的说话冲向伊莫吉。
　　到不是他们信任沈奕，而是此时沈奕本人的确正冲杀在与伊莫吉对战的最前沿，如果他在撒谎，那么他自己就会先死。
　　反到是梅丽尔眉头微微一皱，她对沈奕的为人现在已经有所了解，老实说她绝不相信沈奕会如此大方的告诉大家安全躲避方法。那刹那她忽然看到周宜羽对她使了个眼色，做了个口型，分明是“防御”和“趴下”的口型。
　　梅丽尔心中一惊，本能地给自己施加了一个防护罩，向着地上一趴同时叫道：“快闪！”
　　同一时间，海格力斯也已发动终极要塞的能量护罩，他到不是受梅丽尔提醒，而是本能的不愿轻易相信沈奕，只是这一刹那时间太短，他只来得及照顾自己，却来不及照顾他人了。
　　只见那圣龙伊莫吉猛的长啸一声，全身鳞片竖起，仿佛根根倒刺长在身上。
　　这一幕落在格瓦华特，基普利科夫等人眼中，同时一呆，安杰罗已经叫道：“龙之逆鳞！糟了！”
　　龙之逆鳞：龙之殇技能。钻石圣龙的强大防御来自它身上钢铁般坚硬的鳞片，当圣龙愤怒时，会将自身三万两千枚鳞片作为暗器发射出去，每枚鳞片对目标造成二十点无视防御的伤害，辐射范围三百米，全方位无死角，龙之逆鳞可被抵挡或躲避。使用龙之逆鳞后，圣龙在本次生命终结前失去所有防御力，本能力必须在剩余生命百分之八十以上时方可使用。
　　这刻伊莫吉发动龙之逆鳞的能力，之间它身上所有的鳞片同时飞出，向着四面八方暴射。
　　可即便如此，面对那如飞蝗暴雨般射至的龙之逆鳞，灰烬战车仿佛看到了一片末日景象。
　　扑，扑，扑，一名灰烬战车成员首先被打成了筛子，也不知多少鳞片穿过他的身体，将他整个人打成一摊烂肉。
　　另一名灰烬成员急速跃起，手中武器全速挥动拼命阻挡着那些鳞片，然而他犯了一个大错误，那就是他不该跳起来。
　　龙之逆鳞的攻击是全方位无差别的，这或许也是这个能力最大的不足——一旦使用必定是全方位攻击，注定不可能三万两千枚鳞片打在同一人身上。
　　正因此，别看介绍说你可以躲避，事实上你越躲，你受到的攻击就越多，死得就越惨。
　　对付龙之逆鳞的唯一办法就是尽可能缩小自己的身体，使自己承受的鳞片攻击最少，同时尽量使用能量罩之类有自己独立的生命防御体系的能力或道具来防御，再适当的做出些格挡，如此还是有很大机会抗过这一波攻击的。
　　可惜灰烬战车却不知道。
　　所以这第二名灰烬成员也在刹那间毫无悬念的被龙之逆鳞洞穿，连哼一声的机会都没有就这么死去。
　　“趴下！”海格力斯也已大吼起来，这家伙的反应当真迅速，一看到梅丽尔趴下立刻意识到问题，在鳞片射出的同时就把自己整个趴在了地上。
　　格瓦华特，基普利科夫同时向地上趴去，安杰罗则双臂一震：“能量护罩！”
　　正是他用来对付沈奕能量风暴的能量护罩技能，没想到没有克制沈奕的能量护罩，反而在这刻用来抵挡了龙之逆鳞的攻击。
　　那一刻大量的龙之逆鳞如机关炮射出的疯狂弹雨般打在能量护罩上，只是一击之下，能量护罩已被击为粉碎。
　　更多的鳞片穿过护罩，扑扑扑扎入安杰罗的身体，安杰罗的身体颤了颤，然后刷的冒出无数血泉，仿佛一道人形自走喷泉，开始狂飚鲜血。
　　“安杰罗！”格瓦华特与基普利科夫同时大叫，他们因及时趴下再加上安杰罗的能量护罩而终于躲过这一劫，受伤不重。
　　但是安杰罗却无力地跪倒下去。
　　龙之逆鳞的攻击停止。
　　旷野上到处都是散落的龙鳞，其中一些噬过血的鳞片更是在阳光下发出血色红光。
　　“哎呀，啧，啧，啧，怎么一下子就死了三个啊！”洪浪摸着头皮摇头叹息。
　　他身上还闪烁着一层金色光芒。
　　不仅是他，包括沈奕，金刚，周宜羽和胖子都是如此。
　　祝福卷轴。
　　“你！”海格力斯怒目瞪向沈奕。
　　沈奕摊了摊手，信口胡扯：“抱歉，看来我的消息不太准确，谁说它有死角的？这不扯淡吗？回去我一定找那混蛋要回我的血腥点。”
　　他当然不知道圣龙的龙之殇技能是什么，但他也不需要知道。
　　祝福卷轴的绝对无敌效果使龙之殇的威力无论有多强大他们都不需要畏惧，他们唯一要做的就是以身作饵，让灰烬战车留在这里享受圣龙的攻击就行了。
　　看起来还不错。
　　海格力斯眼中喷出熊熊怒火，沈奕则看了看身边因为鳞片飞射已经变的光秃秃的圣龙。
　　后者看着这活下来的一大票人，眼中已露出恐惧。
　　沈奕想了想，然后问：“那个……我们还继续合作吗？”


第六十七章 不死之血
　　形势在瞬间急转直下，一直以来都稳占上风的灰烬战车在这次吃亏后，终于在人数上也全面转为劣势。
　　沈奕费尽无数心思，为的就是这一刻的机会，那刻就在他问出是否还要继续合作的问题时，洪浪已高高跳起，霸者之斧对着海格力斯迎头劈下，显然就没再指望海格力斯还能忍下这口气。
　　海格力斯已大声咆哮起来：“你以为这就能打败我了吗？”
　　裁决之刃挥舞出一片金色狂潮，逆卷洪浪。
　　沈奕已长声笑道：“或许还不够，所以还得加上它！”
　　他抽枪，猛然转身对向身旁的钻石圣龙伊莫吉。
　　此时伊莫吉在全身鳞片飞出后，并没有再主动出击。
　　它虽不是人类，却也有智慧，早看出这两波人并不齐心，因此巴不得他们自相残杀，自己好捞便宜。
　　没想到就在两帮人再度发生碰撞的这刻，沈奕却先找上了自己。
　　他对准伊莫吉开枪！
　　“散花枪！”
　　这一下可要了伊莫吉的命了。
　　如今沈奕使用的是双A级子弹，子弹伤害力54，枪口动能加成15点，每发子弹伤害为69点，300发子弹就是20700点伤害。
　　作为一个群体技能，散花枪最适合对付的目标却是单体低防目标。如果伊莫吉的防御依然存在，69点伤害的攻击对它连基础伤害都无法造成。
　　可当它使用了龙之殇后，所有防御归零，散花枪的威力立时体现出来。
　　一击两万点伤害，这对冒险者而言几乎是不可能完成的数字，却在这刻真实上演。
　　随着沈奕这一枪打出，300发子弹就是三百颗夺命的小弹丸，轻松无阻地穿透伊莫吉的身体，登时将龙躯打成一片千疮百孔，密密麻麻的弹孔在伊莫吉身上浮现，看得人简直头皮发麻。
　　圣龙一族的成员可能一辈子都没遭遇过这种程度的伤害，伊莫吉嗷的叫了一嗓子，发出前所未有的痛呼。
　　伊莫吉在空中痛苦而疯狂的翻滚着，它本想做个渔翁，没想到第一个倒霉的依然是自己，心中对沈奕的惧意在这刻剧增，一时间竟不敢靠近沈奕。
　　沈奕枪口已再度瞄准伊莫吉：“我知道你能听到我的说话，象这样的攻击，我至少还可以再连续使用两次！”
　　伊莫吉全身打了个激灵。
　　沈奕已继续道：“你可以选择相信，那现在就照我说的，和我一起干掉这些家伙。或者你不相信，我就再给你来上两枪。”
　　“别相信他，他在撒谎！”格瓦华特已经暴吼去来，他正在和金刚交战，这刻听到沈奕说话，吓得放声狂叫。
　　伊莫吉在空中看看格瓦华特，再看看沈奕，一时间竟不知如何是好。
　　沈奕已嘿嘿笑了起来：“生命最大的错误就是在不该相信的时候相信，在该相信的时候不信……你做不成渔翁的，伊莫吉。”
　　说着他枪口再指空中的伊莫吉，放声叫道：“宜羽！”
　　周宜羽猛一转身，对着沈奕一指：“二次打击！”
　　沈奕又开出一枪：“散花枪！”
　　轰！
　　又是一大片子弹喷吐而出，在天空中汇聚成一个巨大钉板向着伊莫吉。
　　伊莫吉看得大骇，它想叫我信了，可是已经太晚。
　　三百发子弹轰然打进它的体内，就象是用上百挺重机枪去扫射一条蛇一般，将伊莫吉打得全身血肉剥离，连骨头都露了出来。
　　伊莫吉发出痛苦的呼叫，下一刻它身躯不停，已经向着海格力斯等人冲了下来。
　　它再没得选择！
　　巨大的龙爪从空中重重压下，直击海格力斯的头顶。
　　海格力斯纵声狂嚣着跃起，对着伊莫吉就是一剑。
　　此时，海格力斯与沈奕之间的差别立时体现出来。
　　尽管伊莫吉由于防御消失而导致海格力斯的攻击伤害也随之增加，但是相比散花枪带来的庞大效果，海格力斯的攻击所造成的增加仅有区区三百点而已。
　　海格力斯的高攻击最适合对付的终究还是防御较高的对手。
　　这一刻海格力斯对伊莫吉造成的打击虽然也让伊莫吉疼痛，但是相比沈奕刚才那两枪带来的痛苦，海格力斯带来的伤痛就象是断臂者不当心又出现了一点擦伤，根本不值得关注。
　　龙爪与裁决之刃相撞，巨大的力量打得海格力斯全身一震。
　　他正要退开，沈奕突然叫道：“放世界树！”
　　之前洪浪在和众人打的时候已经放出过一次世界树，但随着乱战展开，世界树与洪浪同时处于受攻击状态。生命共享的一个特点就是当一个目标受到攻击时，两个生命分担伤害。但当两个目标受到攻击时，同样是双倍的伤害效果，意味着生命共享没有意义。
　　这样一来，世界树的存在反而没有意义，因此洪浪第一时间又把它收了回去，这样一来至少大家可以只对他加生命，否则多一棵世界树，需要消耗的生命恢复也更多。
　　直到这刻，沈奕终于又让洪浪把世界树拿了出来。
　　不过这一次，他不是要让世界树和洪浪分享生命，而是要利用世界树自身的技能。
　　九级的世界树如今储备了六个技能点，但一直没有学习技能。
　　这刻洪浪把世界树拿出来，沈奕已叫道：“根须缠绕升两级，定住海格力斯！”
　　洪浪立刻把世界树的根须缠绕升至三级，对着海格力斯一指，下一刻海格力斯交下已伸展出无数根须将海格力斯牢牢固定于地面。
　　伊莫吉的龙爪趁此时机再度向海格力斯袭来，洪浪，金刚，沈奕三人也同时向海格力斯发起攻击，正是他们最拿手的斩首战术，胖子，周宜羽，大黄蜂赫拉以及大量终结者则拼死拦住格瓦华特与基普利科夫。
　　这一次沈奕他们要借着伊莫吉的力量，全力以赴秒杀海格力斯，再不给他任何机会。
　　洪浪更是发出狂妄呼啸：“今天你死定了，海格力斯！”
　　面对这三人一龙的攻击，海格力斯猛一扬头，眼中血光大盛：“就凭这点能耐吗？还差得远了！”
　　就在众人攻击到来的刹那，海格力斯身上骤然升腾出一片刺目红光，海格力斯已放声狂嚣：“不死之血！”
　　随着他这一声呼啸，海格力斯身上陡然现出一只巨大火鸟，向着天空发出一声长嘶，火翼舒展，飞扬出一片冲天火焰。
　　不死鸟血统：
　　不死鸟血统天赋1传承：同样拥有不死鸟血统的冒险者，可通过传承方式获得不死之血。不死之血内含有传承者的部分知识与记忆，永恒固化。
　　不死鸟血统天赋2火焰之体：免疫火焰类攻击，但冰冻类攻击对其增加百分之五十伤害。
　　血统技能1火焰之舞：运用不死鸟火焰攻击目标，对周边所有目标的攻击附带20点火焰伤害，火焰持续伤害3秒，次数无限。使用期间每八秒消耗一滴不死之血，第一秒消耗。本能力亦可用于操纵火焰攻击目标，火焰类型不可高于不死鸟之火。
　　血统技能2不死鸟之怒：召唤出一只不死鸟幻影进行攻击，对目标造成一次强力伤害，攻击威力取决于召唤时消耗的不死血量，威力上限不超过一千点（每滴不死之血20点伤害）。
　　血统技能3不死之血：不死鸟血统初级变身，使用后增加生命八百点，防御力十五点，全身无要害，不承受创伤性打击。
　　拥有技能1强化火焰之体：火免疫体质，自身燃烧火焰，十米范围内所有目标受到20点火焰伤害攻击（可与火焰之舞及火焰盾效果叠加），冰冻类攻击对其增加百分之四十伤害。
　　拥有技能2火焰盾：遭遇攻击时，反弹百分之十五近战伤害（按攻击计算），并造成额外的20-40点火焰伤害。
　　持续时间取决于不死之血剩余量，每五秒消耗一点不死之血。
　　血统技能4凤凰之变：
　　不死鸟血统高级变身，使用后增加生命一千五百点，防御力三十点，全身无要害，不承受创伤性打击。
　　拥有技能1高级强化火焰之体：火免疫体质，自身燃烧火焰，二十米范围内所有目标受到30点火焰伤害攻击（可与火焰之舞及火焰盾效果叠加），冰冻类攻击对其增加百分之三十伤害。
　　拥有技能2强化火焰盾：遭遇攻击时，反弹百分之二十五近战伤害（按攻击计算），并造成额外的30-60点火焰伤害。
　　拥有技能3召唤不死攻击：召唤出一只不死鸟实体进行攻击，对目标造成一次强力伤害，攻击威力取决于召唤时消耗的不死血量，威力上限不超过一千五百点（每滴不死之血30点伤害）。
　　拥有技能4燃烧不死之血：使体内的不死之血沸腾燃烧，不死之血燃烧期间，使用者无论如何不会被杀死，当剩余1点生命时，所有攻击对其无效。持续时间取决于剩余的不死血量，每持续1秒消耗两点不死之血。不死之血燃烧期间，无法使用药物或技能治疗。
　　拥有技能5涅盘：若血统拥有者死亡，只要还剩一滴不死之血，就可将自己灵魂重聚，并以不死之血为载体，回归其他拥有不死鸟血统之人手中，通过其他手段复活不死之魂，但也可能被血统拥有者直接吸收。该能力在不死之血耗尽后无效。
　　变身持续时间取决于不死之血剩余量，每三秒消耗一点不死之血。
　　作为高级魔神血统，海格力斯的不死鸟血统与一般的魔神血统有着显著不同，它是完全依靠对不死之血的消耗来使用技能的，因此也没有所谓的次数限制。
　　此外不死鸟血统是一个集群战，单体以及生存能力于一体的血统，其中生存能力尤其强大，火焰盾，火焰之体，燃烧不死之血以及涅盘几乎都是为生存服务。
　　正因此，海格力斯其实反而不喜欢这种血统——狂暴武士追求极致，如杀戮之王，恐惧魔神这类单一性较强的血统才是他们的最爱。
　　可惜他身为家族第一继承人，对此却是没有选择权力的。
　　这是他的福利，也是他的义务！
　　这刻海格力斯用出的就是他两大血统变身能力之一的不死之血。
　　随着他血统变身的爆发，他全身熊熊火焰已蓬勃喷出。
　　洪浪刚刚一斧劈中海格力斯，只见海格力斯身上一层火焰激荡，竟然顺着霸者之斧打在洪浪身上。
　　火焰盾！
　　洪浪立时感到一股澎湃力量从海格力斯身上传了回来，竟打在他自己身上，同时海格力斯反手一拍，火焰大手已击中洪浪，洪浪登时高呼着飞了出去。
　　这一击包括了洪浪自身攻击的反弹伤害，海格力斯本人的反击，更包括了火焰盾，火焰之体以及火焰之舞的三重火焰烧灼，打得洪浪滚地翻腾着连续扑打身上火焰。
　　“自然之心两级！”沈奕对洪浪叫道。
　　世界树又消耗两个技能点，自然之心技能对着洪浪用出。
　　“换位，让罗昊来！”沈奕又对洪浪喊。
　　由于海格力斯防御极高，而他的火焰盾却是按攻击而不是实际伤害计算的缘故，因此他的火焰盾对洪浪有相当大的克制作用。洪浪对他造成的实际伤害可能还没有反弹给自己的伤害高，因此最好的办法就是让洪浪和胖子换一下位，由同样拥有火免疫的胖子来对付海格力斯，至少海格力斯的三重火焰对胖子是无效的。
　　至于格瓦华特与基普利科夫，哪怕是洪浪一人都不会畏惧他们。
　　沈奕几乎是在第一时间就意识到这点，迅速做出正确的应变针对。
　　然而就在洪浪要和胖子换位的刹那，海格力斯突然大笑起来：“你们走得了吗？全都给我留在这里吧，炼狱黄泉！”
　　随着海格力斯这一声巨嚣，沈奕他们发现自己所处的整个世界都变了。


第六十八章 炼狱黄泉
　　这是一片灰蒙蒙的世界，阴霾的天空下，到处是一片昏暗。
　　红色的土地上处处横亘着累累白骨，天际回荡着阴森而恐怖的尖啸，偶尔还有低沉的笑声不知从何而来，令人毛骨悚然。
　　放眼望去，四周是一片死寂般的空旷，感受不到一丝生灵的气息，空气中弥漫的尽是腐臭尸气。
　　那一刻沈奕已知道他们来到了什么地方。
　　黄泉炼狱！
　　炼狱黄泉：魔殿主场战斗道具，一次性消耗品，使用后可将指定目标拉入地狱第七层黄泉炼狱中，并在其中与敌人交战，使用者攻防提升百分之二十，而目标则受到阴暗诅咒的影响，攻防降低百分之二十。
　　炼狱黄泉的基础持续时间五分钟，使用者可通过牺牲荣耀或提供祭品延长炼狱黄泉的持续时间，当荣耀消耗至降低魔位的地步且无祭品可用时，炼狱黄泉自动终止。
　　这正是海格力斯在魔殿中兑换的特殊道具。
　　在血腥都市的世界里，三十三天与三十六地狱其实都只是一个概念，仅仅是用来划分各类魔神以及对应生灵的，都市本身并不存在这样的地方。
　　因此与其说是炼狱黄泉把敌人拖进地狱世界，到不说是炼狱黄泉本身制造了这样一个平行空间。
　　从这方面说，都市关于许多道具或能力的注解，其实是有一定水分与臆想因素的。
　　不过这不重要，重要的是至少现在，这个黄泉炼狱是真实存在的。
　　海格力斯就站在这黄泉炼狱的大地上，威风凛凛，睥睨四方。
　　而在他对面不远处，则是沈奕，洪浪，金刚，以及那条倒霉的钻石圣龙伊莫吉，甚至连大黄蜂，赫拉以及所有的终结者召唤士兵都被他拉了进来，但是那两条霸王龙和格瓦华特等三人却都没有过来。
　　“沈奕！”海格力斯已放声大吼起来：“你以为你已经赢了吗？在我的主场，这里就是你的葬身之地！”
　　沈奕撇了撇嘴：“到目前为止，你所有的底牌还没有一样超出我的预料，如果你只有这两下子，那很遗憾死得恐怕是你。”
　　对于炼狱黄泉，他早已知晓，因此丝毫不以为意。
　　海格力斯已哈哈大笑起来：“那么这个呢？你也知道吗？”
　　他手一扬，一面骷髅旗帜已出现在大地上。
　　沈奕面色一变：“地狱战旗，你怎么会有这东西？”
　　这一次他终于震惊了。
　　地狱战旗：可用于召唤地狱生命为自己战斗的魔殿道具，仅可由拥有魔位的冒险者使用。所召唤的怪物数量与等级取决于使用者的魔位与敌对者的神位。
　　地狱战旗是一种相当高端的魔殿道具，绝不是海格力斯现在的魔位能够买得到和买得起的。
　　它和当初阿兹莫丹的恶魔战旗性质一样，都是呼唤类的召唤道具，只对已经存在的地狱生命产生作用。
　　不过与恶魔战旗不同，它是直接在地狱环境中使用的，它所作用的召唤范围，也远比恶魔战旗大得多。
　　确切地说，它的作用范围直接辐射到整个所在地狱层面，一旦出现，就相当于宣告整个地狱，这里出现了敌人。
　　换句话说，从这一刻开始，整个黄泉炼狱的所有恶魔都将会向这里发起冲击。
　　沈奕不知道炼狱黄泉这件道具制造出来的炼狱到底有多大，但哪怕它只有一个城市那般大小，所能召唤到的地狱恶魔数量也将是极为恐怖，何况看海格力斯现在信心满满的样子，这黄泉炼狱怎么都不象只有这么大。
　　尤其糟糕的是，沈奕是天堂之子，伊莫吉是天界神龙，这两个都属于敌对神系，而且是高等存在，他们在黄泉炼狱中的出现意味着不仅会招来大量低级恶魔，甚至连魔神都有可能引过来。
　　这就是海格力斯最后的底牌，也是他完全无惧威震天的底气所在。相比之下，霸王龙与异次元放逐就显得要小儿科许多，某种程度上，可能根本就是迷惑克利夫也未为可知。
　　正因为如此，他才会把沈奕，伊莫吉以及大黄蜂等人全部拉进来，他要一次性把这些人全部灭掉，至于周宜羽和胖子，在失去了大黄蜂与终结者后，面对格瓦华特，基普利科夫以及两条霸王龙的联手，绝对是必死无疑。
　　果然，在海格力斯插下地狱战旗之后，远处骤然响起嘹亮的尖啸。
　　随后是千百道啸声如雷般震响，各种奇异呼啸此起彼伏，汇聚成一股巨大声浪向着四面八方传开。
　　远方开始出现大量的黑影奔呼而来，各种长着獠牙的怪兽，见过或者没见过的各类恶魔纷纷出现在众人视野中。
　　“妈的！”这下麻烦了。
　　洪浪低骂一声。
　　“呜！”就连伊莫吉都发出了一声颤抖的龙吟，作为天界神龙，它太清楚坠入地狱会面临什么样的恶果。
　　“战斗！”沈奕已高声呼喊起来。
　　所有的终结者同时掉转枪口，对向冲来的恶魔大军。
　　枪声大作，枪口喷吐的火光照亮了这地狱世界那阴霾的天空。
　　大量的地狱恶魔完全是不畏死亡的疯狂涌来，冲在最前面的恶魔刚刚倒下，更多的恶魔已踏着同伴的尸体冲来，以超快的速度向着他们推移阵线。
　　“伊莫吉拦住他们！”沈奕已经叫了起来。
　　伊莫吉飞身而起向着那些恶魔扑去。
　　到不是它想听沈奕的话，而是它实在没得选择。
　　海格力斯也好，地狱恶魔也罢，都是它的敌人，就算它不攻击，那些地狱恶魔也不会放过它。
　　轰，钻石圣龙伊莫吉已冲入恶魔群中，巨大的龙爪对着一只恶魔重重踩了下去，一爪将那恶魔踩成肉饼，一场血战就此爆发。
　　与此同时，海格力斯也已向着沈奕冲来，厉声狂嚣：“别忘了还有我！”
　　沈奕急退，同时叫道：“弗罗斯特开火！”
　　所有召唤士兵同时对准海格力斯射击，海格力斯再度扯下防弹道具，但就在他扯下道具的同时，沈奕已连续数枪打向海格力斯：“穿甲弹！”
　　扑扑扑扑！
　　数发穿甲弹射入海格力斯体内。
　　“吼！”海格力斯发出愤怒的咆哮，左手突现杀戮之刃，对着前方一挥，技能千杀再度发动。
　　这一技能只有二百点的群战伤害，若是用在冒险者身上，效果低得可怜，可是作用于召唤士兵身上，威力却是致命的强大。沈奕一直不肯用召唤士兵对付海格力斯就是这个原因，但这刻情势危急，他却是再顾不得了。
　　那一记犀利光斩，让至少二十余名士兵同时中招，其中十二名士兵当场死去，活下来的几乎都是沈奕精心培养的高级士兵。
　　下一刻海格力斯的裁决之刃一挥，一道剑气已凶猛劈向莱尔，他要先把这些讨厌的士兵全部干掉。
　　“莱尔闪开！”拉尔夫从侧冲过来，将莱尔一推，自己却被海格力斯一剑劈中，这一剑几乎把他的身体劈开，拉尔夫却还未死。
　　“拉尔夫！”士兵卡夫卡冲了过来，急忙对着拉尔夫释放医疗术。
　　海格力斯没想到这士兵竟然能挡住他的一击，也是颇有些诧异，他正要再补一击，洪浪却已经赶到，正挡住海格力斯的攻击，同时沈奕也又是几发穿甲弹射了过来。
　　海格力斯无奈，只能侧身闪避。
　　他此时防弹道具被召唤士兵压制，高防御被穿甲弹压制，空有火焰盾，奈何洪浪却学了乖，不再追求高攻而是以拖延阻挡为主，改由沈奕负责伤害输出。
　　同时沈奕已叫道：“金刚，死神波纹！”
　　“明白！”金刚已怒吼一声发动魔魂附体，然后一记重拳击在地面，死神波纹发动。
　　有伊莫吉顶在前面吸收攻击，他自己又发动了次级变身，基本不用担心发动技能时的安全问题。
　　沈奕已掉转枪口，对着远处冲来的恶魔连连开枪，每个恶魔只打一枪，赫然正是搜掠祭品时的常用手段。
　　沈奕已对海格力斯冷笑道：“你以为这就够了吗？在我看来你召唤来的那些恶魔不过是为我增加更多的荣耀而已！”
　　海格力斯反手一拳震开洪浪：“我就怕你吃不下！”
　　“能吃多少是多少！”沈奕突然收枪向着地狱战旗冲去，左手往地狱战旗上一搭，正要发动掠夺，突然察觉不对，猛的一个急跃跳开，只见地狱战旗的旗杆上刷地飞出无数尖刺，其中数十根尖刺正扎进沈奕身体，沈奕面色一黑：“荆棘护手？！”
　　海格力斯已哈哈笑了起来：“专门用来对付你的！”
　　荆棘护手，一种装备保护装置，任何非使用者尝试使用拥有荆棘护手的装备，都会遭到武器反噬，如果使用掠夺类能力或道具，反噬将会加倍。
　　沈奕没想到海格力斯竟然还在战旗上安装了这东西，而且不光是安装了荆棘护手，甚至还在护手上加了毒。
　　毒素效果并不强烈，但是却拥有阴暗侵蚀效果，可以使对方虚弱，攻击防御无力，速度下降，并造成每秒3点的毒性伤害，毒素可无限叠加。
　　不过沈奕却还是摇了摇头：“你以为这就够了吗？”
　　他突然取出一瓶药水喝了下去。
　　他有注射器，本不需要用喝的，现在这么做却是有意恶心海格力斯。
　　果然海格力斯一楞：“幽灵药水？”
　　正是沈奕之前在与布拉基战斗时获得的那瓶幽灵药水。使用后暂时转化为幽灵体质，不受黑暗诅咒及阴暗侵蚀类影响，在阴暗或邪恶环境下作战，提升全属性百分之二十，但神圣类攻击会造成百分之四十额外伤害，神圣类辅助效果减半，部分神圣类辅助同样有可能对幽灵体质造成伤害，最大持续时间十分钟。
　　这刻沈奕喝下药水，毒素自解，他看向海格力斯，手中已现出BFG：“我到要看看你还有什么招！”
　　就在这时，大黄蜂突然叫道：“沈奕小心！”
　　沈奕本能地把头一低，同时前冲。
　　刷！
　　天空中一道闪亮刀光已劈中沈奕后背，沈奕吐血飞起，来不及换枪，扭转身体对准后方就是一炮。
　　巨大的绿色能量弹刚打出枪膛，就撞在一道追击而来的黑影上，庞大的冲击能量轰然将那黑影冲飞，那黑影发出一声凄厉尖嘶，一个瞬移竟已消失不见。
　　然而借助BFG的能量光芒，沈奕已然看到，那分明是一个手持巨形镰刀，头生双弯角全身血红的高大魔怪。
　　与此同时，远方突然响起一声震天彻底的长啸，随后只见一个高如山岳般的身影已出现在天之尽头。
　　那赫然是一只体形超级庞大的九头怪蛇，每一个蛇头都有当初的布拉基那么大。
　　而在最中央的怪头上，先前偷袭沈奕的镰刀魔已从虚无中现形，傲然屹立其上。
　　沈奕，洪浪，金刚同时色变惊呼：“九头蛇许德拉！”
　　就连伊莫吉都发出了一声无奈的悲鸣。


第六十九章 单挑（上）
　　洛杉矶郊外战场。
　　看到沈奕他们突然消失，胖子和周宜羽同时一呆。
　　还是周宜羽先反应过来：“是炼狱黄泉，妈的，海格力斯把他们拉到黄泉炼狱去了！”
　　对这种情况，胖子等人到也不是没有准备，不过他们不知道海格力斯还有地狱战旗的存在，实在想不通仅靠一个炼狱黄泉，海格力斯凭什么敢和这么多人打。
　　不过这也不是重点。
　　重点是你妈逼的你拉走这么多人，那我们这边怎么办？
　　格瓦华特还在。
　　基普利科夫还在。
　　梅丽尔还在。
　　甚至连那两只霸王龙也都还在。
　　胖子和周宜羽的脸立刻垮了下来，一起骂道：“靠啊！”
　　格瓦华特已哈哈大笑起来：“你们不是挺嚣张的吗？现在继续嚣张啊！”
　　说着就要对胖子冲去，胖子一扬手叫道：“等等！我有话要说！”
　　格瓦华特停住：“临死前还有什么要说的？”
　　胖子看看格瓦华特，突然露出谄媚的笑：“不如我们讲和吧？”
　　格瓦华特一呆，随即脸上已现出浓重杀气：“混帐小子！”
　　“这么说是不行了？就不考虑考虑？”胖子有些畏缩地看看格瓦华特，然后又看看周宜羽，两人眼神一个交换，已做出决定，突然同时发一声喊：“跑啊！”
　　一起向着两处方向跑去。
　　只是他们想走，两人又怎么会让他们走。
　　基普利科夫大吼一声，恐惧嚎叫发动，两人身体立时僵直。
　　格瓦华特则对地一拳：“起！”
　　前方地面已掀起一大块地皮，竟然向两人反卷而来，将他们掀回格瓦华特身边。
　　胖子吓得大叫：“喂，喂，不讲和也不用这么快就动手吧。我们完全可以坐下来聊聊，谈谈人生，谈谈理想啊，何必这么打打杀杀的呢，大家都是文明人，冤家宜解不宜结啊……”
　　格瓦华特已扬手打出一击，正中胖子背部，痛得胖子龇牙咧嘴，重重摔在地上，格瓦华特右手一指胖子和周宜羽：“干掉他们！”
　　他这命令是对那两只霸王龙下的，然而却没有得到意料中的反应。
　　格瓦华特一楞，回头看去，只见那两只霸王龙正躬在梅丽尔身边。它们远本就是教派交给梅丽尔的宠物，只不过被海格力斯以作战不力为理由收了过去，但是和梅丽尔的感情却依旧存在。
　　它们不攻击，很显然是受了梅丽尔的指使。
　　“梅丽尔，你！”格瓦华特怒视梅丽尔。
　　梅丽尔脸色苍白：“不要打了，好不好？”
　　“梅丽尔你敢背叛！”基普利科夫已大吼着一拳击来，梅丽尔也不闪避，这一拳正打中梅丽尔胸口，轰轰轰一连数拳打得梅丽尔飞起。
　　“梅丽尔！”周宜羽看得大为心痛。
　　冲上去抱住基普利科夫，阻住他痛下杀手。
　　只是他现在机甲被毁，正是实力最弱的时刻，哪里是基普利科夫的对手，被基普利科夫转身一个屈肘狠狠砸中脖子处，痛得周宜羽往地下一趴，基普利科夫已又是一个膝撞打在周宜羽脸上。
　　他正要在给周宜羽致命一击，胖子却从斜刺里冲过来，一把抱住基普利科夫，在地上滚了几圈，同时叫道：“你快带梅丽尔走，我缠住他们两个！”
　　“你个混蛋在说什么呢！”周宜羽也怒了，反手给了冲上来的格瓦华特一拳，自己也被格瓦华特打得一个趔趄倒地：“你看老子想丢下同伴自己逃命的人吗？这女人是老子的，要救也是老子来救！”
　　胖子回头看了梅丽尔一眼，只见这女人就那样呆呆站着，也不给自己恢复生命，也不给任何人提供帮助，知道她是不想介入战事。她不介入，胖子他们就没有任何赢面，这刻他被基普利科夫狂殴一拳，吐了口血惨笑道：“这下完了。”
　　格瓦华特已举起手中大剑厉啸道：“你们……所有人，都得死！还有你，梅丽尔，等着回去接受神圣惩罚吧！”
　　说着他大剑已向周宜羽头顶砍去。
　　就在这时，格瓦华特耳边突然响起冰冷的语声：“你以为你能杀得了谁？”
　　刷！
　　一道雪亮刀光已刺入格瓦华特胸膛。
　　格瓦华特不敢置信地看着自己胸前利刃，眼前不知何时，已多出一个伸出血色双翼的女人。
　　正是温柔。
　　她左手对着格瓦华特伤出一送：“鲜血杀戮！”
　　这强大威猛的一击格瓦华特再无法承受，哀号着飞出，温柔猛一拔刀，将力量之刃从格瓦华特胸前抽出，飞出一脚将他踢飞。
　　“我操！”胖子和周宜羽同时叫了起来：“你怎么才来啊！”
　　他们不知道温柔本来早就要到的，没想到半路上碰上了美国军队。先是一枚导弹击落她的F22，接着又是一大群直升机围剿而来，逼得温柔不得不使用血统变身一路狂杀才及时赶到。
　　这刻听到胖子和周宜羽的抱怨，温柔一撩长发，轻飘飘回答：“路上堵车。”
　　然后她看向基普利科夫。
　　……
　　九头蛇许德拉，原本是希腊神话中的产物，因为性情凶残最终被赫拉克勒斯杀死。
　　在血腥都市，许德拉属于地狱阵营序列，不过并不是在黄泉地狱，而是在更深的九幽地狱中。
　　眼前的这只许德拉，并不是真正的许德拉，而只是它在上层地狱的一个投影，类似于分身般的存在，实力仅为低等魔神。
　　即便如此，正常情况下地狱战旗也是不可能把魔神给吸引过来，出现这种情况的理由只有一个，就是天界神龙伊莫吉。
　　这不仅仅因为阵营敌对的关系，更重要的是，如果能够杀死钻石圣龙，吞噬它的神魂，许德拉的实力就会提升一个台阶。
　　魔神的神魂数量有底限而无上限，每个魔神都是可以通过“修炼”来达到提升的。所谓的杀戮之王五颗神魂，钻石圣龙二十颗神魂，都不过是它们成为魔神时的基础数字，都可以通过修炼而晋升。之所以沈奕他们碰上的都是基础，完全是因为他们在三难度，都市不可能给他们提高难度，如果他们是在四难度，那么事情就不好说了。
　　因此对许德拉而言，钻石圣龙就是一个大补品。当然，如果是正常情况下碰到，九头蛇对钻石圣龙，能被圣龙打得找不北，别说现在只是一个投影，就是本体来了，圣龙也未必就怕。
　　问题现在是在黄泉炼狱中，无穷无尽的恶魔单凭数量都能将圣龙淹没，许德拉自然不会再畏惧对方。
　　不过来凑热闹的显然也不是只有许德拉，那手持镰刀的尖角大恶魔也是其中一个麻烦家伙。
　　大恶魔，来自英雄无敌世界的魔王。
　　不过眼前的这个大恶魔显然又有所不同，这显然是一只和阿尔塞斯一样，从魔王晋升为魔神的家伙。
　　这刻它一双血色双目正冷冰冰地看着沈奕，看起来它对沈奕这位天堂之子更感兴趣。
　　拥有了神位的人，本身就相当于是天堂中的一员，或许在那镰刀恶魔的眼中，沈奕就是一个天使，又或者是其他什么新品种。
　　这刻一下出现两个魔神，就连沈奕都感到一阵头痛。
　　下一刻那九头蛇许德拉已仰天呼啸出刺耳嘶吼，然后迈动巨足冲向伊莫吉。它似是已看出眼前这条圣龙和其他的圣龙有着明显不同，实力大幅度削弱，正是拣便宜的时候，因此毫无畏惧的冲了上来。
　　“嗷！”伊莫吉发出一声长嚣，下一刻它的身体突然消散，化成神魂凝聚天空。竟是提前放弃了自己已经虚弱不堪的身体，重新凝聚新躯与敌战斗。魔神与魔神之间的战斗，是会对神魂产生威胁的，就象威震天能抓住一颗神魂一般，因此伊莫吉情愿放弃现有生命，也要以最佳状态迎战。如果能让它反过来杀死许德拉，没准还能从对方身上汲取神魂力量，壮大和补充自己。
　　天空中的神魂迅速凝聚，并很快形成全盛时期的圣龙，伊莫吉回头看了沈奕一眼，冷冰冰的目光令人心头发麻，然后它长啸一声向着那九头蛇许德拉冲去，巨大的龙爪已对着许德拉迎空拍下，迎接它的是九个对天长啸的蛇头，疯狂逆卷而上。
　　轰！
　　一股巨大风暴已在两个魔神之间的冲撞中冲天而起。
　　这是沈奕他们第一次看到魔神与魔神之间战斗，相比冒险者与魔神的战斗，前者显得更加暴烈，直接，血腥，野蛮和疯狂。
　　没有战术，没有规避，没有花招，惟有勇猛的冲击，以力对力的硬悍，此时此刻，伊莫吉才真正展现出它身为圣龙的强大。
　　如果圣龙能说话，它或许会说：“情愿象这样和一只野猪战斗，也不想面对那样一群狡猾的老鼠！”
　　九头蛇许德拉，就是这样一只野猪。
　　它厉声嘶嚣着，疯狂舞动九个巨大蛇头，不时地吐出毒液，火焰，冰霜，每一次攻击都会给伊莫吉带来巨大痛苦，却也会让自己承受更大的伤害。
　　一场以血搏血，以命搏命的较量。
　　如果真以实力论，九头蛇自然不是伊莫吉的对手，可惜它不是只有一个。
　　下一刻，更多的地狱恶魔已经蜂拥而上，这一次伊莫吉再不象之前那样轻松了。
　　“金刚，魔神变身！”沈奕叫了起来。
　　“明白！”金刚大声回应着，一瓶血统重启药剂已被他打入体内。他之前血统技能已全部用光，这刻在血统药剂的作用下，又重新恢复使用，上手就是十方炼狱。
　　他顾忌海格力斯的控火之术，因此不敢对海格力斯用寒冰囚笼。没有了寒冰囚笼，海格力斯只能控火不能灭火，再加上这火是金刚放的，不会对断刃队造成伤害，因此海格力斯也没办法。
　　这刻一把火放出，将伊莫吉，许德拉还有大量的地狱恶魔一起笼罩入内。然而这些恶魔却是全然不畏生死，前仆后继的冲向伊莫吉。
　　对它们来说，天界神龙同样是大补之物，一旦运气好吞噬下一颗神魂，甚至有机会让自己晋升为魔神，之前那大恶魔就是这么晋升上来的。
　　不过这种疯狂的结果只是使得金刚的十方炼狱杀死更多敌人，可惜它们不是任务目标，否则单是点数都能长到令人羡慕。
　　一群召唤士兵更是同时转向朝着那些恶魔射击，他们隶属于沈奕，因此他们的攻击就相当于沈奕的攻击，能使死去的恶魔给出祭品，就连沈奕也对着远处连连开枪。
　　但是下一刻，半空中一道半月光芒闪过，赫然正是那大恶魔对着沈奕又是一刀劈下。
　　沈奕就地翻滚着躲避，对着那大恶魔连开几枪，那大恶魔却又是一个瞬移轻松躲过，再出现时竟已在沈奕身后，镰刀随手一挥，已划过沈奕背后。
　　扑！
　　沈奕吐出一大口鲜血前扑，猛回头对准那大恶魔：“圣光弹！”
　　数发圣光弹打在那大恶魔身上，痛得那大恶魔长声呼啸。
　　“你的对手是我，沈奕！”海格力斯却在此时一拳挥开洪浪，与那大恶魔左右夹攻沈奕。
　　“金刚隔离海格力斯！”沈奕一边退避一边叫道。
　　“可他能控制十方炼狱！”金刚叫道。
　　“别担心，我保证他不会那么做！”沈奕已大声回应。
　　金刚一楞，他不明白沈奕为什么这么说，但是下一刻，他还是对着海格力斯放出了寒冰囚笼。
　　就在金刚放出寒冰囚笼的刹那，沈奕突然迎着海格力斯冲了上去，吸血鬼之触一挥，挡住裁决之刃，抱住他就地一滚。
　　与此同时。
　　轰！
　　一个巨大的冰封囚笼已将两人同时困于笼中。
　　“沈奕！”金刚震惊狂呼。
　　沈奕冷冷看着海格力斯：“这是你梦寐以求的机会，对吗……你和我，一对一决战！”
　　“的确如此。”海格力斯脸上终于现出笑容。


第七十章 单挑（下）
　　寒冰囚笼里，沈奕与海格力斯怒目对视。
　　海格力斯已停止不死之血，此时此刻，他终于有了和沈奕一决死战的机会，反到不着急了。
　　他冷哼：“真没有想到，你竟然也会有和我单打的勇气。”
　　沈奕无所谓地晃晃脖子：“和你单挑需要勇气吗？海格力斯你看得起自己了。别忘了在这之前是谁依仗人多满世界追在我屁股后面。如果没有无妄之灾，我又何必苦苦躲避，和你打什么游击战？”
　　说着，沈奕眼中已现出冷洌光芒：“我承认你很强，海格力斯，但是自始至终我就没认为我会比你差！”
　　说着他已拿出一瓶锐化液往吸血鬼之触上一抹，然后径直向着海格力斯冲去。
　　海格力斯怒剑横扫，沈奕竟是不闪不避，吸血鬼之触迎着海格力斯刺去：“血瀑！”
　　扑！
　　两人同时受创。
　　下一刻海格力斯已怒嚣道：“吸血攻击！”
　　“吸血攻击！”沈奕的声音也同时响起。
　　这两人在同一刻发动吸血攻击，同时攻击对手，又同时吸收对方生命。
　　这两个人竟在交手的第一刻，就采用了最简单最狂野最血腥的拼命打法。
　　这种战斗方式对海格力斯来说是轻车熟路，但是他没想到沈奕拼起命来，气势竟也丝毫不在他之下。
　　与海格力斯相比，虽然沈奕的攻击不足，但是他的吸血效果极为强大，在吸血鬼之触，吸血鬼獠牙，吸血攻击以及吸血强化四重加成下，吸血效果达到攻击的百分之八八十点五。
　　原本他的普通攻击哪怕发挥出力量上限也只有185点左右（125力量加匕首伤害），连海格力斯的防御都无法突破。但现在使用了锐化液后，他的攻击开始无视防御，一切便大不一样。
　　海格力斯原本强在他的攻防指数高。虽然他的吸血效果没有沈奕那么变态，但是恐怖的攻击伤害却有效弥补了不足。
　　但是幽灵药水的存在，削弱了他的主场优势，锐化液的存在，则消除了他的防御，使他优势变弱势。
　　如果说海格力斯每次攻击对沈奕造成三百点左右伤害（大力神只用了40点力量加成，力量发挥以平均百分之八十计算，再加沈奕自身防御破百得出的数据，至于600点伤害那是攻击上限），并恢复自身生命一百点左右。那么沈奕就是一次攻击伤害150左右（力量发挥以平均百分之六十五计算），恢复自身130左右。
　　如果单是这样，胜利的一方只会是海格力斯。
　　问题是沈奕还有羽化龙蛇功。
　　虽然在无畏之心的作用下，羽化龙蛇功的特效对他几乎是瞬间即逝，但是强者与强者之间的战斗，节奏极为重要，往往一个停顿，就会错失攻击时机。
　　试想一下你在玩网游和人PK，网络时不时地就会卡一下，将会是何种严重的后果。
　　每到这时，沈奕就会借机会对着海格力斯连捅几刀——他本就是近战速攻型的冒险者，力量发挥低而出手频率高，海格力斯打他两下，他至少能还三击，更别说沈奕的攻击还附带无视火焰免疫的血液燃烧，时不时还会打出致命一击的效果……
　　结果就是海格力斯惊愕发现，再这样对拼下去，输的那个竟然会是他。
　　海格力斯怎么也没想到，只是一瓶锐化液，就使得战局发生如此翻天覆地的变化。
　　很显然这不是临时起意，而是沈奕在盘衡双方实力后，早就对症下药做出的准备。
　　他之前不这么做，说白了还是为了削弱灰烬战车，当灰烬战车已经死到没什么人可死时，沈奕才终于拿出他的所有手段，与海格力斯一争高下。
　　问题是他所采用的战斗手法是和海格力斯硬拼，甚至还占了上风，这对海格力斯来说简直就是莫大的折辱。
　　“混蛋！”海格力斯彻底怒了，他狂吼一声：“终级要塞！光辉圣裁！”
　　一个防御罩已在海格力斯身上出现，同时海格力斯手上的裁决之刃已再度绽放出辉煌圣光。
　　这一次他不再念叨什么我宣判你有罪，显然已经没那心情卖弄风骚，自充上帝了。
　　沈奕却轻哼一声，就在海格力斯这一下光辉圣裁对挥下的同时，他手上已也多出了一件武器——BFG！
　　轰！
　　两人在这刻相当于同时发出属于自己的大招。
　　海格力斯固然被BFG一炮打飞，能量罩崩散不说，他本人也被绿色能量弹打得撞在寒冰囚笼上。
　　沈奕也同样被那上帝一指打的飞起，漫天的银液落下，那是T1000同样替他吸收了许多伤害。他是高意志高防御高神位，又有T1000吸收伤害，因此这一记强力大招最终对他也不过是造成三百多点伤害，同样的，海格力斯由于有能量罩护体，这一下BFG也不过是对他造成三百多伤害。
　　两个人的大招同时发出，同时只对对方造成有限伤害，然后一起吐血，再一起狠狠注视对方。
　　这一刻海格力斯的狂傲，沈奕眼中的冷静，同时不翼而飞，眼中惟有对敌人那噬血的狂热！
　　然后他两人同时做了一件事。
　　海格力斯使用生命恢复术，沈奕使用卑鄙医疗术。
　　接着海格力斯又给自己喝了一瓶战斗恢复药，沈奕则给自己打了几发医疗弹。
　　同时完成治疗，再一起看向对方。
　　“不死鸟之怒！”海格力斯已扬手打出一道不死鸟幻影，同时沈奕也哼了一声，BFG已换成等离子加速炮，对着海格力斯又是一炮，竟是铁了心要和海格力斯硬拼到底。
　　轰！
　　两人再度同时飞起。
　　沈奕固然是被海格力斯这一下重创，海格力斯被等离子加速炮打得也是不轻。
　　换成是别人挨上这两下，只怕早就挂了，但是对这两人来说，一切去似乎才刚刚开始。
　　就在被等离子加速炮击飞的同时，海格力斯已振臂叫道：“凤凰之变！”
　　随着他的厉声呼啸，海格力斯身上再次现出一只巨大的不死鸟形态。与之前不死之血相比，这只不死鸟显得更加巨大，更加充满威严，身后拖着长长的羽翼，火焰中竟闪烁出斑斓的色彩，当真有了几分凤凰的味道。
　　“吼！召唤不死攻击！”海格力斯已振臂打出一道新的不死鸟。
　　这一次不再是不死鸟幻影，而是一只真正的不死鸟实体。与不死鸟幻影相比，实体的不死鸟更加强大，同时也具备了自动追击的能力。
　　这刻那不死鸟发出一声厉嘶对着沈奕冲去，眼看沈奕再躲不过，他眼中突然光芒一闪，手中已出现一个奇特小珠子。
　　特效法珠：使用后冒险者的所有技能特效效果加倍，仅可作用一次，无时间限制。
　　与此同时，沈奕低喝道：“镜像分身！”
　　一下子两个分身出现在沈奕身前。
　　与以往不同的是，这一次的分身出现不是平行站位，而是纵列站位，两个沈奕直接出现真实沈奕的身前，正面迎对那不死鸟实体。
　　呼啸而来的不死鸟轰然穿过第一个分身，将那分身整个打爆。然后不死鸟的攻击却并未停止，而是继续前冲又撞在第二个分身上，漫天的火焰直接将那分身吞噬。
　　实体攻击与幻影攻击最大的不同，不仅仅在于攻击伤害更高，同时也在于当不死鸟实体伤害数值在未达到预定数值时，是不会消失的，而是会继续攻击下去，因此不存在浪费现象，除非所有可攻击目标都已消失。
　　镜像分身是承受双倍伤害的，而海格力斯这一击又是全力发动，因此那不死鸟实体一口气爆掉两个分身竟仍不消失，余焰继续冲向沈奕，将沈奕轰然撞向冰笼，由于沈奕之前生命力并未满值，因此在干掉两个分身后，这不死鸟凤凰竟还是对沈奕造成了三百点伤害才消失无踪。
　　海格力斯已于此时冲了上来，裁决之刃挽起一道狂潮席卷沈奕：“沈奕你死定了！”
　　沈奕却轻叹一声：“重炮！”
　　海格力斯一呆，只见一发子弹已穿过火焰余烬并在瞬间变大仿如一颗炮弹般狠狠打在他身上，撞得海格力斯飞退，这一枪却是对他造成了四百多的伤害。
　　两人在这刻却是再度打成平手。
　　他们同时看看对方，海格力斯固然是一连两瓶药水喝下，沈奕也是一瓶药水加数发医疗弹，然后一起剧烈喘息着，等待着伤势全面复原。
　　海格力斯脸上露出狰狞笑意：“你的锐化液还能维持多长时间？没有那东西，你还怎么和我拼命？”
　　“那你呢？”沈奕冷冷反问：“你的不死之血又还剩多少？我给你算算消耗，怎么都用了有二三百点了吧？”
　　海格力斯闷哼：“剩下的已经够杀你了！”
　　“那可未必哦。”沈奕左手一翻，一枚核弹已现在手心，然后右手又是一翻，却是一张祝福卷轴。
　　他笑道：“给你个建议，把剩下的不死之血用于燃烧，你还能活命哦。”
　　说着已重重按下启动按扭。
　　由于核弹攻击是无视敌我的，因此每一枚核弹启动时其实都有一定的警报时间。这个警报时间可以自己设置，你可以设置成十分钟，也可以设置成即时起报。
　　沈奕手中的这枚中型战术核弹，也是被设置了起爆时间，但是除了沈奕，没人知道它的时间是多少。
　　这刻他一指按下，核弹上开始闪烁出一个红色小亮点，一明一灭，正式进入到计时。
　　海格力斯面色大变：“你竟然还有核弹……燃烧不死之血！”
　　燃烧不死之血：使体内的不死之血沸腾燃烧，不死之血燃烧期间，使用者无论如何不会被杀死，当剩余1点生命时，所有攻击对其无效。持续时间取决于剩余的不死血量，每持续1秒消耗两点不死之血。不死之血燃烧期间，无法使用药物或技能治疗。
　　燃烧不死之血对于各类攻击都有着强大的抵消效果，尽管它的无敌效果只在使用者仅剩一点生命时才会体现，但在此之前对其他攻击也同样有着巨大的削弱性。
　　然而这刻当海格力斯燃烧起不死之血的时候，他却发现沈奕手中的核弹还在一闪一闪的发亮，并未起爆。
　　他微微一楞，看向沈奕，沈奕笑道：“你急什么？你不知道核弹设置需要时间的吗？”
　　海格力斯的脸顿时涨成了猪肝色。
　　核弹尚未起爆，他的不死之血却是以每秒2点的速度迅速消耗着，有心中止燃烧，却又怕下一秒就是核弹爆炸的时刻，突然间他发现自己竟不知该如何是好了。
　　时间就这样悄悄地流逝。
　　虽然只是短短十余秒时光，海格力斯却觉得无比漫长。
　　他越等越对不劲，怎么这核弹只发光就是不爆炸呢？
　　他看看沈奕，沈奕抱歉的耸耸肩：“那个……不好意思，怕死，所以设置的时间长了点。你等会儿啊，马上就爆。”
　　“混蛋！”海格力斯刷地劈出一剑，正中那核弹。
　　你不爆，我就逼你爆！
　　啪！
　　一剑劈下，那核弹竟在海格力斯一剑之下碎成四分五裂，露出无数的零件。
　　海格力斯一呆，看看地上的残片，沈奕做了个鬼脸：“抱歉，拿错了，这个是模型。你等我一下，我找找真的核弹在哪儿。”
　　“放屁，你根本就没有第二枚核弹！”海格力斯已停止不死之血的运用，挥剑怒劈。
　　沈奕一边退避一边从纹章里取出又一枚核弹：“喂，喂，你等等啊，这个是真的！”
　　海格力斯放声怒吼：“鬼才信你！”
　　“你真不信？”沈奕耸了耸肩：“那好吧，随你。”
　　他说着突然拿出一张终级脱逃卷轴。
　　终级脱逃卷轴发动，下一刻，沈奕已和海格力斯一起移出寒冰囚笼，正出现在那九头蛇许德拉身边。同时沈奕对着核弹按扭一点，向海格力斯掷去：“这次是真的！”
　　“去死！”海格力斯高声怒吼，裁决之刃已重重劈下。


第七十一章 赴死
　　轰！
　　伴随着一声震天彻地的巨大声响，黄泉地狱血战最激烈的战场上方掀起了一朵蘑菇云。
　　一股强烈的冲击波席卷四方，将周遭生命全部卷入。
　　虽然说都市的战术核弹，其有效杀伤半径只有三百米，但这逼人气势却绵延千米，就连后方金刚等人也感受到了那强大的冲击波汹涌而来。
　　待到蘑菇云散去，整片战场上已躺满了死尸，到处都是零落的箱子在发光。
　　金刚看得眼都直了：“我的妈呀，这下发财了。”
　　然后他对那些终结者和召唤士兵叫道：“你们还楞着干什么，赶快去抢箱子！”
　　战场中央，巨大的爆炸同样波及了许德拉与伊莫吉。
　　许德拉固然被这一下强力爆炸摧毁了两个头颅，伊莫吉也被炸得全身焦黑。
　　它们同时仰天发出愤怒的吼声，然后一起向着对方扑去。
　　伤得越重，它们就越是想杀死对方，以吸收对方恢复自己。
　　“吼！”伊莫吉发出愤怒的吼声，龙爪狠狠拍向许德拉，将它按入泥土中。
　　尽管核弹带给它巨大的伤害，却也杀死了大量恶魔，以一对一，许德拉又怎么可能是它的对手。
　　它要抓紧时机，赶快杀死这条九头蛇，在吸收了它的力量后好去杀死沈奕那个可恶的家伙，这个背叛了天庭的混蛋！
　　沈奕可没心情理它，他正在寻找海格力斯的踪迹。
　　核弹爆炸带起大量烟尘，将无数尸体掩埋，海格力斯也在那一刻被埋进土里。尽管看不到海格力斯的尸体，但是隐然间他觉得海格力斯并没有死。
　　这并不单纯是直觉。
　　虽然海格力斯当时没有燃烧不死之血，但至少他还保持着凤凰之变的血统变身状态，他的生命力本就有1600点，凤凰之变后生命力增加1500点，已经超出了核弹的杀伤极限，再加上他的强大防御，也就是说他还是很有可能顶过这一下的。
　　他一步一步行走在已被炸成一片焦土的旷野上，身上的金光渐渐淡去，沈奕的面色却越发凝重。
　　他在和海格力斯对敌时，挥洒自如，谈笑风生，这刻眼看大敌将殁，他却表现出前所未有的慎重。
　　一名召唤士兵兴致勃勃的跑过来，将几个箱子送到沈奕手中：“这是我拿到的，长官！”
　　“干得不错，丹尼尔。”沈奕笑着接过。
　　“乐意为您效命！”叫丹尼尔的士兵朝沈奕敬了个军礼，然后他看到不远处还有一个箱子，兴冲冲地跑了过去。
　　就在这时，丹尼尔脚下泥土突然动了一下。
　　沈奕的瞳孔瞬间放大：“丹尼尔小心！”
　　刷！
　　一道雪亮剑光突然从泥土中飞出，掠过丹尼尔身体，将他整个斩成两断，正是海格力斯。剑光余势不减，已向着沈奕劈去：“受死！”
　　沈奕反手开枪。
　　海格力斯却是不闪不避，任由子弹射中自己，裁决之刃已轰然劈在沈奕身上，眉心中一点红光闪亮，赫然是燃烧不死之血的现象。裁决之刃舞动出一团金色风暴，向着沈奕狂卷而来。
　　乍遇强袭，沈奕却只是哼了一声：“加速药水！”
　　一瓶加速药水已注射进他的体内。
　　速度瞬间加快，沈奕急退的身形已在战场上拉出道道幻影，他一边开枪一边冷哼：“你的不死之血还能燃烧多久？”
　　“够杀你就行！”海格力斯疯狂咆哮。
　　他被核弹一击炸得已是全身焦黑，生命力只余三百多点，但是在燃烧不死之血的作用下，这三百多点生命却仿佛难以逾越的天堑，无论沈奕怎样攻击，都休想杀死他，反到是他的攻击越来越凶猛，越来越狂野，疯狂的追逐中鼓荡出一阵又一阵的剑气狂劈沈奕。
　　那一刻他的速度与力量仿佛都被提升到了极致，沈奕惊讶地发现即使使用了加速药水自己也无法摆脱这个家伙，裁决之刃一剑又一剑向他砍来，几乎将他所有的退路都封死。
　　“大力神！”
　　在海格力斯海啸般的咆哮声中，一道飞来剑光已重重砍在沈奕身上，这一剑集中了海格力斯所有力量，打得沈奕狂吐鲜血飞处。
　　海格力斯已高高跳起，正要再补上一剑结果沈奕。
　　突然沈奕身上光芒一闪，这一剑砍在沈奕身上竟然未能对他造成任何伤害。
　　丛林守护！
　　正是世界树最后的两个技能点，用来提升了丛林守护技能，并在这刻加诸给沈奕。
　　海格力斯微微一楞，沈奕手一扬，一张符纸已打在海格力斯身上。
　　高级定身符。
　　紧接着海格力斯脚下一片根须缠绕而上，正是世界树的根须缠绕技能。
　　沈奕这才停步，手中射月对准海格力斯，他说：“穿甲弹。”
　　他并没有射击，在燃烧不死之血的保护下，穿甲弹也杀不死海格力斯，但是只要海格力斯停止燃烧不死之血，那么下一刻，穿甲弹就会毫不留情的发射。
　　此时的海格力斯，防弹道具已消耗一空。
　　枪口对准海格力斯，沈奕冷冷说：“你已经输了，海格力斯。”
　　海格力斯彻底怔住。
　　输了？
　　原来自己已经输了吗？
　　是啊，的确是输了。
　　刚才的一连串攻击看似凶险，其实也不过是最后的爆发，就象是野兽临死前的反扑。
　　这最后的反扑无效，其实海格力斯已经彻底失去了一切。
　　当不死之血停止燃烧时，就是他死亡来临之际！
　　那一刻他看看沈奕，突然笑了，他说：“就算我输了，我也会让你们知道什么叫真正的死战到底！”
　　说着他将裁决之刃往地上一插。
　　然后双臂舒展，对天发出怒吼：“以我之血肉与生命向伟大的地狱之主献祭，固化这片空间，让来自地狱的风暴更加猛烈吧！”
　　沈奕面色微变：“海格力斯，不要！”
　　只见海格力斯全身一颤，身上片片血肉开始分离，融入大地。
　　那是他在用自己的生命来加固持久黄泉炼狱的存在，哪怕他死，也要让地狱的恶魔彻底淹没他的敌人。
　　然而沈奕担心的却不是这个。
　　就算海格力斯以自身生命为代价维持黄泉炼狱的运转又如何？
　　血统重启药剂，自然之杖，威震天，有太多太多手段可以让他们支撑到黄泉地狱的消失，没有海格力斯参与的这场神魔战争甚至连悬念都不会出现。
　　他所做的一切，终究不过是梦幻泡影罢了。
　　沈奕惋惜地摇头看着海格力斯：“你这又何必呢，其实我们可以好好谈谈的。你有不死之血可以涅盘重生，何必非要这样？”
　　海格力斯却只是笑笑，脸上的血肉片片飞离，看上去诡异之极，海格力斯已悠然回答：“没有什么可谈的，我人既败，我身便亡，又哪需要什么涅盘重生来多此一举。沈奕，死亡对你我来说，都不过是一种解脱，你不该是看不开的人。”
　　他说着，扬起一只手，一颗颗闪烁着强烈红光的血珠从他手心中飞起。
　　那是他最后的不死之血。
　　他随手一洒，不死之血融入大地。
　　没有了不死之血的支撑，海格力斯的身体消亡变得越发快了。
　　沈奕甚至能看到他的一块头骨飞离身体，头盖骨下的大脑皮层还在蠕动着，然后是他的身体被无形的能量蚕食着，仅剩下一副骨架。
　　然而海格力斯却还没有倒。
　　他用自己最后的目光看向沈奕：“这场战争我的确是失败了，但是你们和家族之间的战争，才刚刚开始！”
　　沈奕默默注视着海格力斯，突然间他双手一扬，取出一样东西。
　　威震天的雕塑。
　　他说：“海格力斯，这是对你最后的尊重，看清楚了，这就是威震天！”
　　说着，他将威震天的雕像向着空中一抛，威震天巨大的身影已轰然出现在海格力斯眼前。
　　“威……震……天……”海格力斯看着那高大如山的威震天轰然出现，目光中露出一线满足。
　　作为三难度的第一强者，战斗到死都没能将敌人最后的底牌逼出来，对海格力斯来说，无疑是一种耻辱。
　　直到这刻，沈奕将威震天放了出来，海格力斯的心事仿佛也被完成了一般。
　　他露出了满足的笑，然后他手一扬，那件永恒圣衣已从他身上脱下，连着裁决之刃一起飞向沈奕。
　　他说：“谢谢！”
　　裁决之刃是冒险者死后必定给出的，永恒圣衣则是对沈奕的谢礼，同时也免了他再对自己使用掠夺。
　　孤傲如海格力斯，是绝不愿意有人亵渎自己的尸体的。
　　然后他就这样重重倒了下去。
　　威震天刚出场，就看到海格力斯这样的结局，也不由怔了怔，然后他叹息一声：“是条汉子。”
　　然后他回头看向沈奕：“真令人惊讶，你竟然会为了一个死人而浪费一次召唤我的机会。”
　　“不仅仅是为他。”沈奕淡淡回答：“勇士总是令人尊重，却不值得让人效仿。我召唤你出来，固然是想满足他最后的心愿，但更多却是为了自己。”
　　“哦？”威震天颇有些好奇的摸摸下巴：“这可让我有些想不通了。”
　　他看看还在和伊莫吉的九头蛇：“是要我帮忙对付那个家伙吗？不太象，这条小蛇可不是那条龙的对手。”
　　然后他又看看正在和洪浪，金刚，大黄蜂以及赫拉大战的大恶魔：“是他？也不太象。虽然他也是蛮厉害的，不过你的伙计看样子支撑一段时间还没问题。”
　　“别猜了，威震天，召你出来，不是为了让你战斗，只是想和你好好聊聊。”沈奕收枪，站在海格力斯的尸体前看了看，叹了口气，两张卷轴已被收进纹章。
　　异次元放逐。
　　那是海格力斯死后系统给他的奖励。
　　他的手挥动，带起一片泥土，就这样将海格力斯葬在这片黄泉炼狱中。
　　“和我聊聊？”威震天到是越发好奇起来：“你想聊什么？”
　　“你的命运。”沈奕回答：“我召唤你出来，是想让你看清楚这片空间，这里是黄泉地狱的世界，也是海格力斯制造出来的世界。某种程度上，这片空间和你一样，当它为冒险者服务时，它是真实存在的。可当它完成任务时，它的命运……未必是你所想象的自由。”
　　说着，沈奕回头看向威震天：“海格力斯用自己的生命固化了这片空间，却也给了我一个验证它存在与否的机会。没有了冒险者支持的空间，不再会自动消失，而将是以天崩地裂的方式展现它们注定的命运……你会亲眼看到它的崩溃与消亡，也许那有助于你重新考虑你的选择。”


第七十二章 伙伴协议
　　战斗还在继续，却已没有悬念。
　　黄泉炼狱中的恶魔虽多，金刚的十方炼狱和沈奕的核弹爆炸却是群战克星。
　　当杀戮比聚集更快时，战场上便出现了一段恶魔真空期。
　　趁着没有其他的恶魔来打扰，伊莫吉全力发威，终于将九头蛇许德拉重创。
　　沈奕趁机上去，发动射月收割掉这家伙最后的生命。
　　由于许德拉本身只是个魔神投影，并不是真正的魔神，因此这家伙死后并未复活，更未给出血统，不过祭品到是给出了，是一只蛇眼，也是许德拉投影的本体，是在贯入神魂后形成的。由于许德拉本身属于高等魔神，因此这份祭品的等级到是相当高。
　　至于那只大恶魔，具有无间瞬移的能力，在看到形势不妙立刻逃之夭夭，它是受战旗召唤而来，不受任务约束，因此想走就走，断刃队也留不住它。
　　它走的甚至还在许德拉战死之前。
　　因此当伊莫吉杀死九头蛇后，愕然发现战场上竟然只剩下自己一个了。
　　那些先前还在一起并肩战斗的神龙守护者们，此时正用不怀好意的眼神看向自己，而在对面不远处，甚至又多出了一个强大的，气息丝毫不弱于自己的“钢铁傀儡”。
　　它自己却因为与许德拉的恶战，而处于受创惨重状态。
　　看到这情形，圣龙伊莫吉已感觉到不妙，它对着沈奕发出愤怒的低嚣，沈奕却低笑道：“我知道你还不服气，不过很遗憾地告诉你，虽然你还有两颗神魂，但是这一次的死亡，却注定是你最后一次死亡……我是说，你不会再有卷土重来的机会。”
　　说着，他挥了挥手：“杀了它！”
　　洪浪已咆哮着冲上，霸者之斧狠狠劈砍在伊莫吉身上，血液飞溅。
　　“嗷！”伊莫吉发出愤怒的呼啸，对着沈奕就是一口火焰喷来。
　　它对沈奕恨意已深，因此对洪浪的攻击置之不理，拼尽最后力气也要杀死沈奕。
　　沈奕却只是摇了摇头：“没用的。”
　　只见威震天向前一个跨步，正挡在沈奕身前，火焰喷在威震天身上，威震天若无其事，他的右臂却已变化成激光能量重炮，对着圣龙伊莫吉就是一炮。
　　伊莫吉悲呼着飞起，沈奕已下令：“开火！”
　　所有终结者已同时将枪口对准伊莫吉。
　　一道道等离子光束打向伊莫吉，瞬间在它的身体开出一个个硕大血洞。
　　“嗥！”伊莫吉再度发出绝望的悲鸣，巨大的龙首猛的一低，迎着那无尽炮火向着沈奕冲去。
　　沈奕却是纹丝不动地看着伊莫吉。
　　就在伊莫吉那对巨大龙角要撞中沈奕的刹那，天空中一道光芒闪过。
　　刷！
　　伊莫吉的龙头已高高飞起，鲜血喷了沈奕一身，巨大的龙尸就这样从空中重重跌落，溅起漫天烟尘。
　　沐浴在龙血下的沈奕面无表情，反到是威震天，收回激光巨剑道：“不得不承认，说到过河拆桥，你做得比我出色。”
　　“只是避免更大的麻烦而已，钻石圣龙已死，黄泉炼狱应该不会再有什么魔神来找我们的麻烦，就算有多半也是冲着我来的，有你在，不会有问题，我们可以很轻松的拖过剩下的时间。”
　　沈奕说着，已从纹章中取出捕神网。
　　两颗神魂从伊莫吉的尸体上冉冉升起。
　　沈奕随手用捕神网抢下一只，然后道：“还有一颗，就麻烦你了。”
　　威震天嘿嘿一笑，对着另一颗神魂一招手，能量磁场发动，已将那最后的一颗神魂捕获。
　　由于这是最后的神魂，圣龙已没有任何复活的机会，因此威震天再不用如之前般全力应对，很快就将其彻底收服。
　　同时随着伊莫吉的彻底死亡，它的尸体没有再消失，反到是尸体下出现了一个钻石箱子。
　　沈奕将箱子抓过，首先入眼的就是那瓶圣龙之血。
　　圣龙之血（双A级特殊血统），使用后可拥有圣龙血统，获得本血统需要支付63000血腥点。
　　将圣龙之血收好，看到箱子里还有三样东西。
　　龙之角：献祭物品，仅可向魔殿祭祀。
　　龙珠（不完全体）：这是一颗未能完全吸收的龙珠，惟有拥有神龙血统的人可以使用它，继续吸收它残存的力量，并提升一切与龙有关的能力品阶。
　　沈奕没想到伊莫吉死后连龙珠都爆了出来。
　　看这样子这颗龙珠还能被继续吸收，并且有可能提升血统品阶到S级。
　　S级的魔神血统在都市是极为罕见的，毕竟五难度是星际争霸世界，传说中的魔神基本不会出现。将军们又很少有时间到荒野狩猎，因此S级以上的魔神血统就成了稀罕存在。
　　当然，等级只是一个方面。
　　确切地说，等级代表的是质，神魂代表的是量。
　　只有质与量的结合，才是真正的强大血统。
　　一个A级的魔神血统如果吸收了两颗神魂，绝对比没有吸收神魂的S级魔神血统强。
　　但是在条件允许的情况下，能够让一个双A级的圣龙血统晋升为S级，依然是一件大大的好事。
　　尤其是现在沈奕并不缺神魂，两张捕神网再加威震天出手，使他已经拥有了三颗圣龙神魂，对他来说反而是龙珠更有价值了。
　　不过这事得等回到都市后才能办，现在到是不着急。
　　除了龙角与龙珠外，最后一件却是一叠龙鳞。
　　龙之鳞片（12），可作用于铠甲类防具，每片提升1点防御，可发射使用，造成20点无视防御伤害（每任务世界仅可使用一次，发射后附加防御效果消失，拥有神龙类血统可使其再生，每片鳞片需要一小时对应再生时间），铠甲最大镶嵌数24。
　　“最大镶嵌量24？”沈奕低语一声，似是想到了什么。
　　他微微思考了一下，然后叫道：“快，把这条龙身上的鳞片都扒下来！”
　　箱子里给的是系统奖励的，一般来说系统奖励的物品，被杀的目标身上不会再有，比如龙珠与龙角，此时圣龙身上都已不存在。但是龙鳞嘛，这家伙身上可多的是啊。
　　虽然说都是未鉴定物品，但是沈奕手里可不缺鉴定卷轴。
　　这刻随着他一声令下，大家纷纷上去扒龙尸，圣龙的龙鳞虽多，但由于战斗激烈，许多龙鳞已被损坏。被损坏的龙鳞是不具备使用价值的，因此大家尽可能的找那些没被损坏的鳞片。
　　就象是一群蚂蚁攀附在龙尸上辛勤耕耘着，他们不光搜索龙鳞，甚至抽龙筋，切龙骨，挖龙心，接龙血，剐龙肉……龙的全身都是宝，箱子里的奖励始终只是有限部分，所以他们要看看到底还有哪些好东西值得用鉴定卷轴带回。
　　比如龙皮可以制作披风类的防具，龙骨可以制作盾牌，龙的内丹可以浇灌世界树，龙心可以提升异能能量，龙肉到是没什么用，龙血在提炼后到是可以形成神龙之血，虽然不能提供血统，却是可以向不死之血那样提升冒险者的龙血数量。
　　最终沈奕他们搜集了12片完整的龙鳞，取了四瓶龙血，仅有的一颗内丹以及一根龙筋，龙筋可以用来加强鞭类武器的攻击力，正适合温柔。
　　光是这几样，就消耗了他们差不多一张S级卷轴，由于不知道一瓶龙血到底能提炼出多少可供消耗的神龙之血，因此沈奕他们也不敢太多鉴定，断刃队的鉴定卷轴到底也不是从天上掉下来的。
　　除了扒龙尸外，他们还不忘对那些闻风而来的地狱恶魔攻击，以争取获得更多的额外奖励。
　　这情景把威震天看得目瞪口呆，这些家伙简直就是一群强盗，一窝蝗虫，所过之处寸草不生。
　　妈的，老子做恶人时也没你们那么狠啊！
　　沈奕更是拿着电脑不停的计算，衡量得失。
　　远处洪浪叫喊：“那地狱战旗怎么办？能不能把它也掠夺过来？”
　　沈奕摇了摇头：“不行，有荆棘护手在，又被海格力斯用生命加固过了，这旗到不了手，会和空间一切崩溃的。”
　　“可惜了。”洪浪与金刚一起发出惋惜之声。
　　就在这时，整个空间突然发出一声剧烈震颤，脚下的大地也为之晃动。
　　沈奕从电脑中抬首，自言自语：“要开始了……”
　　随着他这话说过，空间震颤再次到来，且变得越来越密集。
　　大地开始出现一道道巨大裂缝。
　　天空中则出现了一个黑洞，仿佛巨大的能量漩涡，将周边的一切吞噬，连光线都无法逃逸，并不断向着四周迅速扩张，转眼便弥漫整个天际。
　　一些受到地狱战旗的召唤刚刚跑到战场的地狱恶魔或者坠入深渊，或者被天空中的黑洞吸纳，威震天亲眼看到这些恶魔在消失中化为虚无。
　　整个黄泉炼狱的世界一片天崩地裂。
　　令人惊讶的是，沈奕也好，威震天也好，所有被炼狱黄泉拉进这片空间的人都不受这片天地大崩塌的影响。
　　曾经站立的地面已变成了一片无底深渊，他们就这样凝立空中，看着那黑色将一切吞噬，若潮水般席卷而过，直到眼前漆黑一片……
　　……
　　睁开眼，威震天看到自己已身处在洛杉矶郊外的土地上。
　　地上还横七竖八地躺着一地尸体，除了断刃队，唯一还能站着的活人就是梅丽尔了。
　　“感觉如何？”沈奕笑问威震天。
　　威震天若有所思地摸了摸下巴：“老实说，我不太喜欢这个答案。”
　　“当然，我能理解。你曾经睥睨宇宙，威风不可一世，在你眼中人类不过是一种低等生物。突然间你发现，原来自己不过是人类幻想与空间神秘能量结合而成的产物，这种感觉的确很糟……你能不发疯我已经很吃惊了。”
　　威震天很认真地回答：“那是因为我的神经元电路中没有发疯这个功能，对一个霸天虎来说，这很没有意义……即使我们是清醒的，我们也比疯子更加邪恶。”
　　想了想，威震天问：“你确定世界也好，我这样的存在也好，被回收的结果都只有这一种？我是说……就没有别的方式吗？比如放逐到某个自由空间中去？”
　　沈奕回答：“如果我开了一家工厂，我的确会建造一个垃圾站，但垃圾站中的垃圾不管放置多久，最终的下场依然只有一个，就是被送进焚化炉。当然如果你还有再利用的价值，也许你又会被塞进某个新生产出来的变形金刚世界里做你的威震天，但是有关你所看到知道和经历到的一切，都会被抹杀。”
　　“没有记忆就等于没有人生，等于死亡！”威震天立刻摇头：“我绝对不会接受这种事的发生！”
　　“我也是这么想的。”沈奕笑答。
　　威震天立时泄了气，一屁股坐在地上。
　　他看看沈奕，用手指指他：“老实说我真得非常非常不愿意就这样被一个人类象狗一样的使唤来使唤去。”
　　“你的尊严，你的骄傲，你对自由的向往，某种程度上也是都市强加给你的意志。它使你轻易不会服从于任何人，使人们要想获得你的助力变得非常困难，只有在付出足够的努力与代价后才能获得。因此放弃尊严与对自由的向往，本身也是你对都市控制进行抗争的一种方式。”
　　威震天重拳锤击地面：“那么正如你所说的，冒险者只有在付出足够的努力与代价后才能获得我的效劳，你又凭什么用几句话就来说服我？你不觉得你付出的太少了吗？”
　　“那可未必。”沈奕立刻回答：“外交本身就是努力的一种方式，口才同样是实力的组成。老话说得好，当力量足够强大时，力量就是外交；当力量不够强大时，外交就是力量；你也好，海格力斯也好，你们都是力量足够强大之人，所以不屑于外交手段，但你们不能否认，良好的外交手段本身就可以事半功倍。话又说回来，你怎么能说，我一点代价都没有付出呢？你看现在我为了说服你，就必须对你进行召唤。如果我的说服失败，那我就相当于浪费了一次宝贵的召唤机会，你不能说机会成本就不是成本吧？”
　　威震天愕然。
　　沈奕已经笑道：“所以说，为了获得你的支持，我其实也一直在努力。”
　　他很小心地没有用收服你这样的字眼，以避免刺激威震天的高傲。
　　他说：“如果你选择了我，你并不会成为我的仆人，而是我的朋友。当然，一份契约是免不了的，但我可以向你保证，在这份契约中，你将获得足够的尊重与自由。”
　　威震天眯起了眼睛：“什么样的契约？”
　　听到这话，沈奕笑了。
　　他故意这么说，其实就是要把威震天的注意力从“到底是否跟随沈奕”于无形中转换成“我该怎样追随沈奕”。
　　当双方就契约本身展开洽谈时，意味着威震天其实已经在原则上妥协。
　　接下来要做的，无非就是一些细节上的讨价还价。
　　而作为一个变形金刚，老实说沈奕还真不知道威震天能向自己讨要什么好处。
　　下一刻沈奕回答：“当然是朋友协议，我们互不伤害，互相帮助……”
　　“不行！”威震天大手一挥：“这话说得好听，但是有麻烦的只会是你，又怎么可能是我，说是互相帮助，还不是只有我来帮你的份。”
　　他到也不傻，立刻听出沈奕这话里的陷阱。
　　沈奕笑笑：“那你想怎样？”
　　威震天想了想回答：“我可以跟随你，但我必须是绝对自由的。除非必要，你不能用任何理由禁锢我，干涉我，更不能强迫我去战斗，我有权不接受你的任何命令。”
　　温柔听得眼白直翻：“那我们要你干什么……”
　　沈奕已堵住温柔的嘴：“没问题，我接受你的提议。”
　　沈奕答应得这么爽快，让威震天也楞了一下。
　　他小心地看着沈奕，沈奕已笑道：“放心吧，没有陷阱。你想知道为什么我会答应你？我可以告诉你，因为我并不担心当我遇到危险的时候你会不救我。威震天，别忘了你是依托于我们的存在，如果我死了，那么你的结果依然会象海格力斯死后的那片空间一样，再无存在意义。”
　　威震天的脸色变了变。
　　沈奕已笑道：“根据都市原则，越是高级战力，要想获得就越是必须付出高昂代价。威震天你实在太强大了，就算你愿意和我签订那种惟我是从的协议，只怕都市也会从中作梗，用别的什么方式来平衡。但是现在这份协议，你的自由权大增，都市作梗的机会也就变小，对我来说没什么不合适的。虽然大多数时候，我可能无法依靠你，但只要你能在我遇到危险的关键时刻出来帮一把，那也足够了……我还没到事事都需要你出马的地步。最后就是人与人之间也是有感情的。虽然说你有权不接受我的命令，但我相信随着我们的相处，我们总会培养出交情，所以我有足够的理由确信，你将来帮助我的时候只会越来越多，但却不存在我对你的强迫……以前你是我最后的底牌，以后你依然会是，惟一有所不同的是，以前的你是被禁锢的，现在的你却是自由的，你瞧，这不是很好吗？”
　　威震天听得再次傻掉。
　　他很是想了一会儿，确认沈奕说的都是真话，的确没有必要再在这方面坑他骗他，终于点头道：“好吧，我接受你的邀请。”
　　沈奕伸出手：“欢迎加入断刃队。”
　　叮！
　　血腥纹章传来提示：
　　“编号E5371与威震天签定伙伴协议。协议有效期间，威震天保持最高自由度，拥有自由选择是否参与战斗的权力，并有权随时终止协议。”
　　“威震天当前忠诚度百分之四十，最大忠诚度提升至百分之七十。”
　　“血腥都市提示，由于你与魔神级的存在签订了伙伴协议，缔结本次协议需要支付血腥点三万点，是否确认支付？”
　　“确认支付。”沈奕摇头苦笑，果然他说得没错，就算他这边能搞定威震天，都市还要从中间横插一杠子，好在三万点的协议费用相对于威震天的价值，到也可以忽略不计了。
　　“恭喜你，你完成了一个传奇！”
　　“本次任务终结，你可以随时回归。”


第七十三章 金刚经
　　任务结束，众人回归。
　　周宜羽本来想劝梅丽尔干脆放弃灰烬战车跟他们走，却被梅丽尔拒绝了。
　　这让周宜羽很无奈，还是沈奕安慰他，现在还没到时候。
　　不过不用担心，灰烬战车这次铩羽而归，梅丽尔的日子绝对不会好过。戴恩家族也好，炼狱教派也罢，都会围着她问到底发生了什么事。
　　换句话说，她这次回去是自讨苦吃。
　　也许要不了多久，梅丽尔就会自己跑过来要求加入断刃队。
　　至于威震天，在没有了强制协议后，威震天自然不可能再变回雕像，不过他要想跟随进入都市，进入纹章空间却是免不了的事，因此主动变形成一把大枪飞到沈奕手中。
　　“魔神枪（威震天）：超限攻击，对冒险者伤害力九百点，对剧情和荒野生命伤害力三千六百点，攻击频率每秒一次，射程一万米，使用时消耗能量，最多不超过三十发，可用充能器或能量石充能。魔神枪消耗能量不影响威震天的自身行动能力，但威震天的受伤状态将会影响魔神枪的攻击威力。”
　　“自由意志，非许可无法运用。”
　　威震天一共有三种形态，分别为魔神炮，魔神枪与魔神剑形态，其中魔神枪是威力最小，却也是唯一可以由冒险者自由运用的形态。魔神炮则是舰载形态，威力更大，射程更远，魔神剑则是机载形态，都有自己的使用限制。
　　在变形金刚世界里时，由于威震天是单人独战，因此无法变形成三种强大武器，现在却终于不再藏着掖着了。
　　问题是沈奕要这枪有什么用？有着用它战斗还不如放威震天自己打……好吧，象之前和海格力斯在寒冰囚笼中的战斗到是用得上的，而且魔神枪形态至少在攻击输出上比威震天本体要强得多，如果他早有这武器，早就几枪把海格力斯崩了，也不用打那么辛苦，沈奕也只能如此安慰自己。
　　任务既已完成，大家自然是回归空间。
　　刚回到空间，大家就看到蓝颜已经在那里等他们了。
　　沈奕一看到蓝颜便笑了：“真有趣，为什么我现在对于看到你一点都不感到奇怪了呢？”
　　空间管理者是不会轻易出现在冒险者的评分空间的。
　　但是自从终结者任务后，断刃队几乎就没有过不和蓝颜打交道的时候，唯一的一次例外大概就是毁灭战士世界，除此之外每次任务几乎都要弄出点什么夭蛾子事来。这次连无妄之灾都搞了出来，蓝颜若不出现才叫奇怪呢。
　　果然这刻蓝颜无奈地看着沈奕：“你以为我愿意啊？每次都把事情搞那么大……”
　　“喂，这次可不是我们的责任，这是炼狱教派搞鬼好不好？”洪浪很是不满地叫：“要找麻烦也该是找他们才对。”
　　蓝颜瞪了洪浪一眼：“照你这么说我每次出现都是给你们找麻烦了？”
　　洪浪立知说错话，低头不言。
　　蓝颜哼了一声：“炼狱教派搞出来的麻烦，自然会有人找他们算帐，我找你们是另外有事要和你们谈……”
　　沈奕笑道：“我猜你是想让我们别把无妄之灾的秘密说出去。”
　　蓝颜一楞：“你知道？”
　　“如果不是这样，我又何必在完成任务后和海格力斯一决死战？”沈奕幽幽反问。
　　从一开始沈奕就很清楚一件事：表面上看，他只要安全回归就能公布无妄之灾，炼狱教派和戴恩家族都会倒霉。但是这种事只考虑了自然因素，却忽略了阻止因素。
　　揭露无妄之灾，或许能让炼狱教派完蛋，却也会给都市带来麻烦。
　　都市中有实力的组织不是只有炼狱教派一个，没人能保证其他组织在知道关于无妄之灾的事后会不会有样学样。
　　这样的消息落到普通队伍里，或许也就是一场哗然，一场激愤，落到有实力的人手中，却可能形成一种动荡，一场变故。
　　最糟糕的是一旦这件事全面宣扬开来，就会让许多原本不太清楚状况的冒险者明白，都市并非无所不能，动摇其存在的神圣性与权威性，其后果之严重可想而知。
　　因此都市是绝对不会允许他把这件事泄出去的，试图利用无妄之灾打击炼狱教派的想法从一开始就不切实际。
　　这就好比电影中某位高官蓄意叛国，阴谋败露后自杀，国家出面宣称该官员因公殉职等等……
　　道理都是一样。
　　都市中的BUG就如同是政府里的丑闻，丑闻越多，执政基础就越不牢靠，随之而生的混乱与对立也就会越来越多，并如滚雪球般不断增大……
　　沈奕就是看明白了这点，所以毅然选择与海格力斯死战。
　　或许有人会奇怪，既然沈奕都能明白，戴恩家族又怎么会不明白，何必还要连同阵营冒险者都杀。
　　确切地说，不是他们不明白，而是明白了也得做。
　　这就好比你知道哪怕叛乱失败也依然会有一个好名声，也不代表你就可以放任消息泄露。
　　有些事，该做还得做。
　　就都市而言，和六个人谈条件，总比和二十六个人谈要好得多。
　　不过在蓝颜眼里，只怕他更愿意和二十六个人谈判，也不愿意和一个沈奕谈判。
　　这个混蛋肯定又会狮子大张口。
　　果然这刻，沈奕已说道：“不知道最高议会愿意用什么来做我封口的补偿？”
　　蓝颜叹气：“沈奕，既然你已经参与过超神器设计，就应该知道没什么是可以不劳而获的。”
　　“那也未必，你忘了黑夜传说？”
　　黑夜传说任务结束后，沈奕和都市达成协议，不再帮白衣女孩做事，作为回报，都市把那瓶亚历山大的血液等级提升，使得温柔完成了三血统融合。
　　因此这刻蓝颜说不能送出点什么，沈奕是绝对不信的。
　　蓝颜傻了一下，狠狠瞪了沈奕一眼，低声说：“好歹我帮过你，别这么不给面子行不行？”
　　沈奕低笑：“你的情，我记着。不过现在是你替都市在谈交易，我只听说公器私用的，可没听说用私人交情为公家办事的，你确定要我在这件事上还你这人情？”
　　蓝颜呆了呆，他发现自己又哑口无言了。
　　想了想蓝颜终于说：“奖励不能再送，上次是特殊事件……我知道这次也特殊，但你已经获得系统补偿。”
　　“系统补偿是系统补偿，封口费是封口费。”
　　“问题是系统不承认封口费！”
　　“最高议会承认就行。”沈奕笑道：“如果最高议会对于取出那么几件装备送我有些困难，也可以从别的角度提供帮助。”
　　蓝颜哼了一声：“你不会又想要下次任务世界的资料信息了吧？”
　　沈奕摇了摇头：“我对任务世界的信息当然有兴趣，但是我对戴恩家族以及炼狱教派的信息更感兴趣。”
　　“你说什么？”蓝颜怔住。
　　沈奕已漫声道：“你已经听到了，我要关于他们的情报。”
　　蓝颜摇摇头：“不行，如果答应你就相当于支持你和炼狱教派开战，都市不喜欢内耗。不如你换个条件吧。”
　　“那就一人一件神器吧。”沈奕懒洋洋打了个哈欠：“少于这个筹码我不答应。”
　　蓝颜沉默。
　　沈奕知道那是他在和上面的人联系。
　　片刻后。
　　他看向沈奕：“关于炼狱教派……你想知道哪部分？”
　　……
　　交易谈好，蓝颜离开，系统开始评估断刃队本次任务的表现。
　　其实也没有什么好评估的。
　　由于无妄之灾的缘故，任务的结算非常简单，就是把本应32人获得的总计2016000血腥点直接分配给断刃队六人，由于都是一个队伍的缘故，谁多谁少根本就不重要了。
　　由于庄羽他们三人死亡以及和威震天签订伙伴协议的缘故，最终沈奕他们到手196万。
　　这也是他们有史以来获得点数最多，收益最大，同时也是最为凶险的一次。
　　当然，为了干掉灰烬战车，沈奕他们也是消耗巨大，从秘密商店买来的两枚核弹两张祝福卷轴两张脱逃卷轴两个替身傀儡全部用掉，血统重启药剂用掉一瓶，定身符还剩四张，高级定身符还剩三张，此外锐化液，瞬移符也全部用光，麻痹戒指再掉一点持久，还剩两次使用机会。从任务世界里收获的几件消耗道具也用光。
　　不过相比回报却又算不得什么了，除了消灭布拉基，伊莫吉等任务收益外，沈奕他们更是从灰烬战车身上得到巨大利益，除海格力斯的裁决之刃，永恒圣衣以及异次元放逐卷轴外，还有不少成员的武器装备。尤其是灰烬战车的主力成员，装备精良，光是格瓦华特，基普利科夫两人就一人贡献了一件双B级武器。
　　沈奕估计处理掉这些用不上的装备和任务收益，断刃队还能得到不少于二十万的收益。
　　空间还在评估。
　　照理说他们这次没有完成可选任务不应该再得到完美评价，不过可能是由于无妄之灾的缘故，系统还是给他们打了一个完美分，可以随机选择一件双B级的奖励，并将龙之战争世界保留为主场世界。
　　“功法，最好是加属性类型！”
　　这一次的完美奖励，沈奕选择了功法。
　　随着强化属性需要的点数越来越高，后期的属性增加，就要通过功法来完成了。
　　“获得完美奖励：双B级特殊功法金刚经。”
　　“金刚经：本功法总计十层，每层增加全属性2点。”
　　“功法附带效果防御强化：掌握本功法后，每两点体质增加一点防御，对所有四百点以上伤害永恒削弱百分之十，最高优先级。本效果无法升级。”
　　“功法附带效果守护金刚法相：使用普通攻击战斗时百分之二几率生成金刚法相，可以替使用者承受当次攻击伤害。本效果随功法等级提升，每提升一级增加百分之二生成几率。”
　　“学习本功法需要支付三万六千血腥点。”
　　这是一本明显以防御为主的功法书，无论是防御强化特效还是守护金刚法相特效都很强大。
　　冒险者由于生命力较低的缘故，在后期往往会大幅度学习减伤类技能或功法，象金刚经这类功法，其实用性可以说相当强大。
　　据说到了四难度，每一个冒险者几乎都有类似这样的功法，有的甚至还有多种，承受伤害打击的能力也因此大大增强。
　　沈奕对这本功法书也是相当满意，为此他看看金刚和洪浪：“你们两个研究一下谁学。”
　　“给浪球吧，这货有攻无守总不是个事儿，这本功法能弥补他的短板。”金刚淡淡道。
　　“也好，回头再补偿你，反正我们这次有足够的钱挥霍。”沈奕说着把金刚经扔给洪浪：“好好学，下一个海格力斯就是你。”
　　奖励发放完成，沈奕他们回归都市。


第十四部 不灭的传说


第一章 圣龙血统
　　回到都市，沈奕看到楚升和M7已经在广场等他们了。
　　一看到沈奕回来，楚升就冲过来叫道：“到底发生了什么事，怎么会……”
　　沈奕一把搂过他：“没事，就是这次任务出了几个不太听话的冒险者，系统给予惩罚罢了。”
　　“那灰烬战车……”
　　沈奕正色回答：“他们努力配合了。”
　　楚升还想再问，沈奕已打断他道：“我们要去别墅区了。”
　　“什么？”众人都是一呆。
　　小护士可怜兮兮地搂住沈奕的脖子：“我们才来啊，怎么你们就要走了……”
　　沈奕轻拍护士的后背：“又不是不见面了，以后没事还会常回来看你们的。”
　　楚升叹息：“见鬼，本来还想和你们一起做任务的，这下可好，没希望了。”
　　他以前一直怪沈奕太贪心，每次都要拿好处大头，现在沈奕走了，没了合作机会了，他到开始念起沈奕的好，想想以后可能没什么机会再这样深度发掘好处，越想就越觉得可惜。
　　还是沈奕对他说：“别担心，我在四难度等你们。我们走后，就拜托你帮我照看着点儿M7了。”
　　“我会的，伙计。”楚升给了沈奕一拳，上下打量沈奕：“看来这趟灰烬战车真没把你们怎么样。”
　　“他们很长时间内都不能把我们怎么样了。”沈奕笑着回答。
　　他没有说灰烬战车已经全员灭绝的事，反正就算灰烬战车死光了，炼狱教派也一定会重建这个队伍。
　　只要戴恩家族还在，炼狱教派还在，那么灰烬战车就会永远存在。
　　和楚升M7他们很是聊了一会儿，在终于应付过关于无妄之灾的事后，沈奕他们要离开了。
　　他们要再一次搬家，前往更高难度的区域。
　　没有太多的依依不舍，见惯了生离死别的冒险者们早已适应了这种分分合合，在一片“一路走好”的祝福声中，断刃队回到自己的住所，开始收拾东西。
　　考虑到天堂之子的存在，沈奕很是谨慎的先自己去了一趟别墅区，确认埃弗里斯和科斯格罗夫都不在，这才选好住址带大家过去。想想也是，炼狱神使到底不是大路货，终究不可能每天有事没事的就去堵沈奕，上次过来杀沈奕已经激怒了东区冒险者，再要来这么一趟，只怕就要两区开战了。
　　尽管如此，沈奕还是选择了一处相对靠近神魔圣殿的住址作为大家的容身之所。
　　别墅区的生存环境显然比公寓区又要豪华许多，别墅本身是二层小楼，有好几个房间，冒险者可以自由选择住哪个房间，如果有人型召唤生命，也可以用于给召唤物居住。
　　别墅前是花园，后面是游泳池，不需要料理，冒险者闲着没事就可以穿着泳衣躺在太阳椅上喝果汁，晒太阳。
　　不过这不是最重要的。
　　相比低难度，别墅区除了神魔圣殿外，最明显的变化就是增加了交易平台。冒险者可以直接在自己的房间里发布交易信息，相互联系，形式颇有些象网购。
　　这就是为什么四难度区看不到集市的原因，因为没那个必要。
　　此外商店系统也不再由人服务，冒险者同样可以在交易平台上直接购买，连强化都可以直接在住所完成。
　　当然赌场，训练场，商场，酒吧，研究所等服务机构还是存在的，但所有这些服务机构统统是由三难度以下冒险者组成，作为都市服务人员，他们可以免费自由通行各难度区。
　　也就是说，四难度的冒险者，不会有任何人再从事这类服务性工作。
　　对都市而言，能够走到四难度的冒险者，若还是连最基本的强者之心都无法保持，还要低三下四的从事服务工作去赚取一些微薄薪水，那就没有任何培养的价值与必要了。
　　因此这一次的搬家，大家破天荒地没有聚到沈奕房中，而是各自登上自己的交易平台，看看这个，摸摸那个，大有新人第一次接触网络时的新奇感。
　　“哇，这里还有好友联系啊，老大快加我好友，这样我们就可以直接在平台上对话了！”洪浪的大嗓门已经响了起来。
　　“弄得跟QQ似的。”沈奕笑道：“竟然还有黑名单。”
　　沈奕坐在控制间的超大三维影象前，将洪浪温柔他们几个加入好友，屏幕上显出洪浪正在扣脚丫的影象。
　　“把你的臭脚放下！”温柔怒吼。
　　“真见鬼，怎么把这个都照出来了。”洪浪讪讪摸头。
　　沈奕笑道：“左下角有个功能栏，调整一下可以只显示头像部分或者干脆不显示。”
　　金刚道：“交易台上有个武器运转箱，可以放入需要出售的武器，标上价格。如果标上房间号，就代表可以讨价还价。我们要不要把那些要出售的装备放上去？”
　　“算了，都是些三难度装备，那些大佬们未必瞧得上，回头还是去一下公寓区，找小暄子替我们出手吧。”
　　“咦？”胖子发出惊讶的呼声：“这么说我们现在也是大佬了？”
　　“怎么你才反应过来？”周宜羽笑问。
　　胖子呵呵傻笑：“没有啦，就是有点不太习惯，呵呵，原来我也有成大佬的一天。”
　　“切！”洪浪从鼻子里哼气：“就你现在这德行，整条街的大佬档次都被你拉低了。”
　　大家说笑了一会儿，沈奕终于道：“好了，现在该干点正事了。”
　　所谓正事，自然就是把该花的钱都花掉，把财力转化为实力。
　　由于大家目前大都有了血统，惟有沈奕与周宜羽还没有血统，因此首先考虑的就是圣龙血统交给谁。
　　答案是不言而喻的，对于走科技路线的周宜羽来说，圣龙血统给他实在是莫大的浪费。
　　因此在确认由沈奕来学习后，沈奕将那瓶圣龙之血拿了出来。
　　纹章提示：
　　“获得圣龙血统需要支付54000血腥点，是否确认使用？”
　　“确认。”
　　“你获得了中级圣龙血统，拥有神龙之血二百点。”
　　“天赋能力圣龙体质：永久提升30点力量，30点体质。当你进行属性强化时，将依旧按照原属性花费计算，所加持属性不进入计算范围。”
　　“血统能力一龙焰喷吐（龙之息）：燃烧空气化为火焰烧灼对手，火焰攻击75点，范围20*20，可持续烧灼3秒。使用本能力每次消耗神龙之血3点，最大使用次数十/任务世界。”
　　“血统能力二圣血复苏（龙之佑）：消耗圣血恢复生命，每点神龙之血可恢复20点生命，并解除所有负面状态，最大恢复量一千，无限制次数。”
　　“血统能力三龙魂附体（初级变身）：使用后增加生命一千二百点，力量50点，全身出现龙鳞，鳞甲防御30点，在鳞甲防御被击破前不承受创伤性打击。”
　　“拥有技能钻石之躯（龙之体）：强化鳞甲防御至60点，对所有技能性（不包括精神类，诅咒类）攻击削弱百分之二十，对科技类攻击削弱百分之四十，持续时间一分钟，消耗神龙之血5点，无虚弱状态。”
　　“使用龙之息或龙之佑技能降低消耗百分之二十。”
　　“持续期间每五秒消耗一点神龙之血，第一秒扣除，变身期间增加的生命仅前两次有效。”
　　“血统能力四圣龙降临（终级变身）：使用后增加生命三千点，力量80点，全身出现龙鳞，鳞甲防御50点，在鳞甲防御被击破前不承受创伤性打击。”
　　“拥有技能一强化钻石之躯（龙之体）：强化鳞甲防御至80点，对所有技能性（不包括精神类，诅咒类）攻击削弱百分之三十，对科技类攻击削弱百分之五十，持续时间一分钟，消耗神龙之血5点，无虚弱状态。”
　　“拥有技能二圣龙咆哮（龙之威）：以圣龙之威严发出强力的咆哮，震慑八方，削弱对手攻击意志，削弱对手攻击伤害，严重时可造成对方失去反抗意志。使用本能力需要消耗神龙之血6点。”
　　“拥有技能三圣龙之怒（龙之怒）：进入暴走状态，力量提升百分之四十，防御提升百分之十，攻击目标无视百分之二十防御，持续时间三分钟。使用本能力需要消耗神龙之血20点。”
　　“拥有技能四龙之逆鳞（龙之殇）：将所有护体鳞片发射全方位攻击敌人，无视十五点无视防御伤害，钻石之躯状态下发射，造成三十点无视防御伤害。本能力不消耗龙血，但使用后所有鳞甲防御消失，本任务世界不会重生。”
　　“使用龙之息或龙之佑技能降低消耗百分之三十。”
　　“持续期间每三秒消耗一点神龙之血，第一秒扣除，变身期间增加的生命仅第一次有效。”
　　与金刚的魔神血统不同，圣龙血统的强大并不在于技能，而在于附加的力量与防御极为强大，保留了它一贯的肉体强悍之风格，且生命增加至三千点，可以说是截止目前沈奕见过的增加生命最多的血统。
　　不过也可以看出，圣龙血统真正有意义的依然是两个变身技，第一第二血统技能其实没多大意义。
　　与不死鸟不同，圣龙并不擅长龙之息与龙之佑，因此在火焰喷吐与恢复方面是远远不如不死鸟血统的。同样的消耗，不死鸟血统在火焰攻击与防护方面都要比圣龙强。
　　但是在变身的属性增加方面，圣龙就要强得多。
　　此外圣龙血统与不死鸟血统一样，都可以反复变身，只是不可以通过这种方式来增长生命。
　　就是说不可能我变身后增加三千生命，你把这三千干掉后，我停止后再变身，不会再增加生命。
　　高级魔神血统与当初离枭的苍鹰血统一样，在灵活度方面极高，但还不至于成为BUG一般的存在。
　　此外高级血统受限于血量，没有足够血脉的神龙血统，甚至发不出几个象样大招。
　　好在沈奕还有三颗神魂和四瓶龙血。
　　使用第一颗神魂，纹章提示：“神魂可用于增加一百八十点神龙之血，也可用于提升为高级圣龙血统，使其威力完全化，增加三十点血量。”
　　“提升为高级神龙血统。”
　　“神龙血统等级提升。”
　　“圣龙体质提升为永久增加40点力量与体质。”
　　“龙之息威力提升为火焰伤害一百点。”
　　“龙血复苏提升为每点龙血恢复25点生命。”
　　“龙魂附体提升为每六秒消耗一点龙之血。”
　　“钻石之躯提升至强化钻石之躯效果，强化钻石之躯提升至完整钻石之躯效果，对技能性攻击削弱百分之五十，对科技类攻击削弱百分之七十五。”
　　“圣龙咆哮效果提升百分之二十。”
　　“圣龙之怒效果提升，力量提升百分之六十，防御提升百分之二十，攻击目标无视百分之三十防御。”
　　“龙之逆鳞效果提升，发射鳞片攻击敌人，造成二十点无视防御伤害，钻石之躯状态下发射，造成四十点无视防御伤害。”
　　“圣龙降临提升为每四秒消耗一点神龙之血。”
　　沈奕想了想，问：“继续使用神魂是否能再度提升血统威力？”
　　“你的圣龙血脉已提升为高级，使用神魂无法再增加血统威力，除非你提升血统品阶。”
　　“使用龙珠。”
　　沈奕已将那颗龙珠拿了出来。
　　“不完全体龙珠，使用后圣龙血统具有升级潜力，可进一步提升威力与时间，使用该道具需要支付九千点，由系统完成融合，并进行初步提升。”
　　“确认支付。”
　　“接受请求，圣龙血统晋升为S级。”
　　“圣龙体质提升为永久增加50点力量与体质。”
　　“龙之息威力提升为火焰伤害125点。”
　　“龙血复苏提升为每点龙血恢复30点生命。”
　　“龙魂附体，每7秒消耗一点神龙之血。”
　　“圣龙降临，每5秒消耗一点神龙之血。”
　　“钻石之躯时间延长为一分半钟。”
　　“圣龙咆哮效果提升百分之二十。”
　　“圣龙之怒时间延长为四分钟。”
　　“龙之逆鳞效果提升，发射鳞片攻击敌人，造成二十五点无视防御伤害，钻石之躯状态下发射，造成五十点无视防御伤害。”
　　“你的龙珠力量尚未完全吸收，血统依然拥有晋升可能，请继续努力。”
　　“羽化龙蛇功受到龙珠影响，支付对应点数，可使功法等级提升。”
　　这最后一句，到是把沈奕呆住了。
　　……
　　PS：昨天有一章写成掌握血统需要支付63000点，这是个错误，双A级应当是54000，S级是用龙珠提升的，那九千点不应该算在血统里，但我计算的时候把这部分计算进去了，所以导致出错，抱歉。
　　另外，这一章关于圣龙血统的介绍太多，我本来想直接给出结果的，但是没有过程，大家不了解其中变化与实力对比，只能尽量压缩。别看都是数据，其实写得很累的……


第二章 化龙真经
　　在得到纹章提示后，沈奕并没有立刻接受，而是很认真的思考了一会儿，然后他才问：“我从没听说过功法等级也能提升。据我所知，功法本身是不可提升的，只有不断学习新的功法。考虑到投资与回报比例，大量学习低级功法其实比掌握一门高级功法更加实惠，那么请问提升等级有什么益处吗？另外，羽化龙蛇功的提升到底是和功法本身有关，还是完全依赖龙珠？”
　　“都有关系。”纹章回答：“系统设定之初，原本是希望冒险者通过学习更多的功法来增强实力，但是忽略了低级功法可以通过相互叠加达到高级功法的效果，导致低级功法的实用性更强。为了弥补这一缺憾，系统为大部分功法增加了隐藏效果，当满足条件激发时，就可以提升功法等级，并获得超出对应等级的强大效果。”
　　“你是说羽化龙蛇功就是这样一种功法？”
　　“所有的特殊功法都是这样。”
　　沈奕点了点头：“明白了，不过要是我没记错的话，龙珠本身并不是常态存在，设置这样的条件来激发羽化龙蛇功，是否太过苛刻了？”
　　“由于完成激发功法升级效果的冒险者人数太少，这些年来最高议会为功法激发增加了许多方式，只是你都没有遇到。你所使用的激发方式，恰恰是最初设计的，也是最难达到条件的方式。即使最高议会也没有想到，在他们放宽条件后，反而有人完成了当初没有人完成的激发任务。”
　　“那我完成了这么高的难度动作，是不是应该有什么加分啊？”沈奕笑问。
　　“很遗憾，没有，不过龙珠本身就是特殊奖励，你不应当奢求更多。”
　　“那好吧，告诉我羽化龙蛇功可以提升到哪一级？”
　　“羽化龙蛇功提升到哪一级并不重要，每种功法都有从D级到双S级的标准，只是威力效果各有不同。龙珠激发是非常特殊的激发方式，可以帮助羽化龙蛇功提升的不仅仅是等级，更重要的是可以因此衍生出新的特殊效果。最高议会给你一个建议，利用自己的圣龙血统，将它和功法进行结合，你的实力会得到前所未有的突飞猛进。”
　　沈奕的眼睛眯了起来：“将血统与功法结合？我从未听说过这种事。”
　　“在你设计出永恒之心前，不是也没有过超神器的存在吗？系统拥有自动更新能力的功能，只要它不与现有规则冲突即可。这是你的机会，沈奕！”
　　纹章罕见的没有使用编号称呼，而是直接叫出了沈奕的名字。
　　沈奕若有所思。
　　他点点头：“我明白了，那么告诉我，我现在该怎么做？”
　　“选择你的强化方向。一提升羽化龙蛇功等级，增加它的威力，支付对应等级点数的一半。二由系统随机配置，结合你当前实力进行量身定制，后者需要支付双倍对应点数。”
　　“这么贵？”沈奕被纹章的狮子大开口吓了一跳。
　　双倍点数！
　　开什么玩笑？
　　纹章回答：“这年头特殊功法都烂大街了，定制才是强者彰显实力的强化方式。想想吧，这是系统专门为你生产的，只有你才拥有的独一无二的全新能力，它的价值远超它的等级表现……”
　　沈奕看看温柔，脱口而出：“这话听着可真耳熟。”
　　温柔翻了个白眼：“我讨厌有人学我说话。”
　　“那么，请做出选择。”
　　“好吧。”沈奕摊了摊手：“强者的待遇，哈！为什么听起来更象是凯子的待遇，这是在眼红我们发财吗？不过好吧，我到想看看你能为我生成什么样的力量。”
　　纹章回应：“不要质疑系统，相反你应当感谢我，这是对你完成传奇特有的奖励。”
　　说着，沈奕身上已放出奇特光芒。
　　“吸收龙珠力量，羽化龙蛇功晋升为化龙真经，双A级，当前等级一，最高五级，每提升一级，增加全属性四点。”
　　“原羽化龙蛇功获得的属性永久保留。”
　　“功法能力龙爪：蛇拳升级版，强化肘部以下手臂力量，使用爪类贴身攻击目标时力量发挥度百分百，攻击生命目标百分之五几率随机产生麻痹，衰老，虚弱，中毒，失明，眩晕，冻结，迷乱，封印等九种效果中任意一种，优先度提升百分五十。每提升一层功法，增加百分之五触发几率。”
　　“本能力可与裂残爪发挥威力叠加作用，使用裂残爪攻击目标时造成两倍无视防御性质的粉碎伤害，裂残爪使用次数增加至十次，伤害为最高值。”
　　“本能力可与致命一击发挥威力叠加作用，当致命一击发动时，永恒发挥最高伤害。”
　　“本能力可与圣龙血统发挥威力叠加作用，当你使用圣龙变身能力时，龙爪攻击力翻倍。圣龙变身状态下使用裂残爪攻击，可对目标造成三倍无视防御性质的粉碎性伤害，伤害为最高值。”
　　“龙之幻：灵动特效升级版，全身肌肉操控自如，不但可以自由扭转躯体，遭遇攻击时肌肉会产生自动卸力效果，削弱百分之二到百分之十伤害，可与自身掌握之卸力技巧叠加，无上限。可扭转面部肌肉产生面目改变效果，但无法改变身高，效果与持续时间取决于功法等级。”
　　“龙翔术：系统衍生能力，可飞行，速度为地面奔跑能力的百分之五十，每提升一级增加百分之十的速度，飞行需要消耗加倍体力。”
　　“真龙血脉：吸收龙珠力量衍生能力，每小时恢复一点神龙之血，但不可突破龙血上限。”
　　“龙之幻影：系统与龙珠联合作用衍生能力，使用枪支进行普通攻击时，百分之二几率产生龙之幻影，对目标造成50点的附加伤害，对特殊子弹，每秒18发以上的高射速枪，能量枪以及枪类技能无效。每提升一级增加50点附加伤害。”
　　“本功法可通过吸收龙珠继续晋阶，S级可修炼至七级，双S级可修炼至九级。”
　　提升到双A等级的化龙真经，其威力本身就已极大，更别说这功法还特别针对沈奕现有能力定制，可与他的许多能力相结合。
　　虽然说评价是双A级，但就算一本双S级的功法也绝对达不到现在的效果。
　　对此沈奕只能说的确物有所值，这双倍价钱没白花。
　　唯一可惜的是，现在他的化龙真经等级归一，蛇拳特效反而又降低到了百分之五，比起之前的激发几率是大大下降了，不过好在优先度提升了，只要再提升几级，将来再碰上象海格力斯这样的对手，连续触发后对方的感受就不会是“卡”而是“死机”了。
　　提升完功法，系统也不再和他罗嗦。
　　沈奕将两颗神魂直接增加了三百六十点神龙之血。然后又把四瓶龙血交由系统提炼，结果又提炼出160点神龙之血，这样一来，他的神龙之血就达到了750点之多，光是用于支撑终级变身就能维持一个小时，也算是极为罕见了。
　　再加上真龙血脉，沈奕在血统使用方面基本有了足够空间，如果不是多次变身生命力不增加这个条件限制他，他甚至可以有事没事就变身玩。
　　光是掌握圣龙血统，提升功法这两项，沈奕就一口气花掉了135000点，此外洪浪学习金刚经，也花费了36000点。
　　不过对于掌握了二百万巨款的断刃队而言，这些钱到已不算什么了，反到是沈奕因此而得来的提升相当恐怖，基本上让他的实力飞跃一个台阶。
　　现在就算埃弗里斯再来追杀他，他也敢和埃弗里斯正面叫板一下了。
　　接下来就是断刃队其他人的强化。
　　由于别墅区拥有交易平台，大家在选择方面要比以往便捷许多，断刃队一直在功法方面没有太多投入，正好四难度又是功法天堂，因此大家着重注意了功法。
　　很快，温柔就有所发现。
　　“看看这个。”她说，一幅画面已被他发送过来。
　　三维影象上，一本小册子正虚空悬浮，上面写着四个字：
　　“生命之源。”
　　“生命之源？罗昊，你的套装特效不就是生命之源吗？”
　　“恩。”胖子嗡声嗡气的回答：“这个应该和我的套装效果是同性质的，同体质生命力增加，就是不知道加多少。”
　　温柔插口：“我问过了，B级特殊功法书，每点体质15点生命。”
　　对于冒险者来说，生命力不足一直都是他们最大的缺憾，问题是单纯依靠提升属性增加的生命花费高昂。
　　这个时候，能够让现有体质生命力增加的功法就显得意义重大。
　　一本B级功法书能够让一个体质二百的冒险者，生命力由两千增加到三千，效果自然是不言而喻的，要是用提升属性来加这一千生命，价钱远超过功法书本身。
　　另一边金刚也送来信息：“我这边也看到本不错的功法，每级提升四点全属性，一共八级，不过太贵了，竟然要价五万。他妹的，同样是双A级，它比化龙真经差远了，竟然还敢要这么高。”
　　沈奕笑道：“你不能什么都按化龙真经的标准来。不过一本功法书五万，学习还要五万四，就是十万四了。一百六十点属性增加，相当于每点属性650点，还不是一次性到帐……这哥们是有点穷疯了，再看看别的吧。”
　　说着他把注意力集中到了那本生命之源功法书上，上面的标价是三万四千点，不过留了房间号，看样子具体还可以谈。
　　沈奕看了一下房间号码和名字，然后乐了。
　　卖这本功法书的赫然是周浩。


第三章 圣龙发威
　　当周浩从交易平台上看到沈奕的时候楞住了：“你进四难度了？”
　　“白天才完成的任务，刚进来。”沈奕打开酒柜，取出一瓶红酒，拿出两个杯子倒上，然后放一杯在传送台，按下确认赠送后，这杯红酒已出现在周浩台前：“我的上一任房客留下的，说什么留待有缘，我就笑纳了。”
　　“谢谢。”周浩接过酒杯，一时间竟心中感慨起来。
　　他第一次见沈奕时，沈奕还只是个二难度普通冒险者，第一去神殿祭祀还被他给鄙视了，转眼之间也成了四难度的大佬，自己却依然在这地方停留不动。
　　想到这，又让他心中怎不唏嘘。
　　他举起酒杯，对沈奕遥遥敬了一杯：“才来就想到找我聊天，还算义气。”
　　“恩……这个……”沈奕摸了摸下巴，有些不好意思：“聊天是肯定要的，不过还是有点别的事想和你谈。”
　　周浩先是楞了一下，随后反应过来，哈哈大笑：“对啊我忘了你才完成任务，肯定有一笔货要处理，一笔钱要花掉。没事没事，说吧找我有什么买卖？”
　　沈奕也不拿捏，直接道：“生命之源功法书，我想买，哥哥你给个实诚价吧。”
　　“原来是这本功法书啊。”周浩想了想：“照理说三万四不能算贵了，不过是兄弟你要，一口价，两万七，标准B级价，够可以了吧？”
　　“好，那就谢谢哥哥了。”沈奕答应：“有几本？”
　　“啊？”周浩一呆：“你要几本？”
　　“六本，要是有更好的也要。”
　　六本就是十六万，再加上学习功法还要另外支付一笔血腥点，总计就是32万。
　　周浩在三难度的时候，一场任务一般也就是收获比这个数字多不了多少，看沈奕现在的样子，这根本不算什么。
　　那一刻他有些呆滞，好一会儿才反应过来，讪讪回答：“我只有两本，不过我到是知道另外有人也有两本。”
　　“谁？”
　　“邪帝。”
　　“哈。”沈奕笑了：“都是老熟人。”
　　周浩也笑了：“都是荒野搞到的，你要是有兴趣也可以自己去打，更加省事。”
　　沈奕摇了摇头：“我知道荒野哪里出这功法，不过太偏僻，一直没在我的狩猎路线上，我不想为几本功法书浪费时间，就用买的吧。”
　　“那可是十多万呢，你确定你去一趟荒野能轻松赚回？”周浩有些狐疑。
　　沈奕微笑：“我在三难度的时候，每趟荒野收入就没低于过百万，只不过没用在强化上，所以看不出来。”
　　周浩再度呆了呆，好一会儿才苦笑摇头：“好吧，既然这样，这两本功法书归你了，至于卫旭那边，我帮不了你，你自己想办法吧。”
　　“我能搞定。”沈奕笑着站了起来：“当面交易吧，省交易费，我在邪帝门口等你。”
　　说着他举了一下酒杯，对断刃队众人道：“你们继续看有什么好买的，我去拿货”
　　离开交易室。
　　周浩看他直接就离开，楞了一下，突然意识到什么，对着纹章叫道：“阿豹，阿木，十二，疯子还有臭女人全他妈的给老子出来，集合！”
　　“什么事啊老大！”频道里一片嘈杂，全都在纳闷回应。
　　“沈奕去找邪帝做交易了。”周浩一边喊一边冲出房间，向着邪帝卫旭那边跑去。
　　“沈奕？是上次那个天堂之子吗？”
　　“就是他！”周浩大声回道。
　　“我操！我这就过来！”
　　“老大等等我！”
　　一群人呼喝着冲出房间，和周浩汇聚一处向邪帝家冲去。
　　上次沈奕在别墅区与炼狱神使大战一场后，风头出尽，名气早已传扬了整个东区。由于两大神使尽皆受挫，东区和西区又互不对付，沈奕相当于为东区出了一口恶气，无形中到成了大家的偶像。
　　当然，说是偶像，更多还是一种大佬看小弟时的欣赏态度。但不管偶像也好，小弟也罢，既然来了，就总要见一见，认识认识，顺便帮着捧个场子。
　　虽然说沈奕当初表现出了非凡的实力，但真要一对一硬战，还没人认为他能打赢邪帝，后者毕竟也是厮混四难度好久的老资格冒险者了。
　　当他们冲到邪帝门口时，远处沈奕的身影刚刚出现。
　　他看起来并不着急，一步一步走来，远远对周浩他们挥了挥手：“嘿，大家好。”
　　周浩手一甩，两本功法书已直接扔给沈奕，他到也不怕沈奕翻脸不认帐，笑道：“真要找他买功法书？”
　　“当然，我需要这个。”沈奕随手将五万四千点划了过去。
　　然后他按响别墅门铃。
　　下一刻邪帝卫旭已出现在门外，看到是沈奕周浩他们，卫旭也明显一楞：“你们过来干什么？”
　　周浩尚未回答，沈奕已接口：“我要你的生命之源功法书。”
　　“你想买我的生命之源？”邪帝瞪大眼睛看向沈奕：“你在开玩笑吗？”
　　“不，不是玩笑。还有，我没说我要买……圣龙降临！”
　　随着沈奕口中轻吐出最后四个字，一只巨大的圣龙幻影已在沈奕身上显现，同时沈奕全身涌现出密密麻麻的细小龙鳞，将他整个人遮住，仿佛一件全身盔甲。
　　沈奕已闪电出手，抓住卫旭的衣领将他向外一揪，已远远扔离他的住所。
　　卫旭没想到他竟敢直接对自己出手，半空中暴吼着打出一拳，拳风激荡，威势十足。
　　“钻石之躯！”沈奕迎着拳风冲上，一跃而至卫旭身边，抓住他的衣领猛地向下掼去。
　　轰！
　　卫旭已如沙包般被沈奕狠狠打到地面砸出一个大凹坑，在平地上掀出一股能量旋风。
　　这一幕看得云海队一干人目瞪口呆，一名冒险者脱口道：“我靠，疯子你看见没有，这家伙比你还猛啊！”
　　“恩……”旁边一披头散发的冒险者不情愿地哼了一声：“邪帝没那么好对付，他不过是吃亏没防备而已。”
　　此时卫旭也彻底怒了。
　　“混蛋！”
　　同时他一拍地面，一道黄色土龙已升腾而起，对着沈奕呼啸冲去。
　　没想到沈奕根本不理，圣龙之怒发动，他已一拳击向冲来的土龙。那土龙冲击竟然被他一击打散，余波冲在他布满鳞甲的身躯上竟未能造成任何伤害。
　　下一刻沈奕已对着卫旭狠狠一拳，正打在他的脸上。
　　卫旭反手一指点向沈奕眼窝，沈奕却左手凝爪迎上：“裂残爪！”
　　正抓住卫旭的手指，五指一合，掰断了他的手指不说，更是直接洞穿卫旭掌心。
　　“啊！”卫旭发出痛苦的呼号，这次他终于明白他面对的早不是当初那个可以任他揉来搓去的沈奕了，再不犹豫，悍然发动自己血统变身，同时大声呼叫：“乌丽尔卡”
　　一名全身笼罩在黑气中的女子已然现形。
　　“嗷！”沈奕猛地发出一声巨吼，这一下吼叫同时包括了圣龙咆哮的无尽威严与迪亚波罗的恐惧冲击，那女子刚一现形就被这一下吼叫冲击得全身颤抖，沈奕已快速冲上对着那女人打出一拳，一击将这女人震飞。
　　这女人终于从震慑中回过神来，飞离地面的同时对着沈奕打出一个迟缓诅咒。她显然是邪帝特别培养的擅长诅咒类能力的召唤生命。
　　“圣血复苏！”就在中了诅咒的同时，沈奕已使用了圣血复苏，几乎不受影响的冲上，对着乌丽尔卡又是一爪抓下。
　　裂残爪！
　　又是一记裂残爪，这一次的三倍攻击直接洞穿这女人胸口，沈奕左手猛的一抓，竟已将这叫乌丽尔卡的女人的心脏都挖了出来。
　　“乌丽尔卡！”邪帝心痛大呼，手中已多出一把战刀对着沈奕劈去。
　　“滚开！”沈奕霍然转身，一拳击向邪帝战刀！
　　轰！
　　这一拳与一刀相撞，再度迸发出一股强烈激流，邪帝竟是被这一击硬生生震了回去，反看沈奕却只是手背上流出一丝鲜血。
　　一名打扮妖艳的云海队女成员看看疯子：“看样子有准备也没用。”
　　疯子闭嘴不说话。
　　下一秒钟沈奕已瞬息冲至，对着邪帝连续打出数拳。他此时因为晋升化龙真经的缘故，蛇拳特效触发几率大大降低，但是龙爪攻击却威力倍升，以往力量发挥度较低的缺陷被弥补后，在这刻圣龙变身的血统加持下，当真是有多少力量就打出多少伤害。
　　在使用了圣龙降临，圣龙之怒后，他现在力量达到四百点，满值发挥，双倍龙爪攻击，无视百分之三十防御，再配合钻石之躯和圣龙降临的防御效果，生生就是一个海格力斯，邪帝又不是力量型的冒险者，怎么可能拼得过他？
　　一连数拳打得邪帝狂喷鲜血，反到是他的技能攻击对钻石之躯的沈奕几乎无效。沈奕连药水都不喝一口，更是躲都不躲邪帝的攻击，仿若发了疯般的一路强攻，突然间轰的一拳击飞邪帝，左爪急伸，三度用出裂残爪，猛的向外一撕，卫旭的一支手臂竟然被他给生生撕了下来。
　　不过这家伙到也硬气，竟只是闷哼一声。
　　旁边云海队一群人看得傻眼，那叫阿木的冒险者问：“老大，你确定他是个枪手不是狂暴武士？”
　　“……”周浩无言以对。
　　他当然看出这是沈奕使用了血统变身后的能力，不过什么血统能增加这么强大的力量，竟然打得邪帝也无还手之力？
　　就在这时，后方突然一道疾电打向沈奕，正中沈奕背后鳞片打出一片火花，却没造成多大伤害。
　　沈奕猛一回头，他身体不动，直接脑袋转了回来，看似诡异之极，吓了大家一跳，沈奕却已看到出手的竟是乌丽尔卡。
　　“竟然还没死？”沈奕也有些诧异，不过下一刻他猛地一脚踢中邪帝老二，踩在他的脸上，同时左臂回扫，肢体变形发动，手臂在瞬间伸长，变成一把奇长大刀已向着乌丽尔卡的脖子砍去。
　　“不要！”邪帝发出惊恐呼喊。
　　刀臂骤停，架在乌丽尔卡的脖子上。
　　沈奕回过头看看邪帝：“我今天心情好，不杀你，两本生命之源功法书，三千点战斗开启费，在我这里，输家买单。”
　　邪帝狠狠瞪着沈奕：“运用天堂之子的权力敲诈其他冒险者，这是忌讳！”
　　“我知道，不过对仇人可以例外，快点，我没时间等待。”
　　卫旭无奈将两本生命之源功法书丢给沈奕，再支付了三千点给沈奕。
　　此时别墅区已被打斗声所震动，呼啦啦冲出一大批人，其中也包括了苏霖等邪帝的手下。
　　一看到沈奕，苏霖怒喝道：“小畜牲又是你！”
　　“小畜牲？”沈奕回头看了看苏霖，对邪帝道：“再给我三千。”
　　“你！”
　　“快点！”
　　邪帝颤抖着交钱。
　　沈奕已旋风般转身冲向苏霖一拳向他击去。
　　苏霖本身就是用拳行家，眼看着沈奕一拳击至，他怒吼着一拳打出：“核融拳！”
　　邪帝大惊：“苏霖不要啊……”
　　轰！
　　两拳相撞。
　　沈奕五爪贲张，呈龙拳铁爪之势，先以裂残爪洞穿对手，击破防御，紧接着致命一击效果发动，高达一千六百点力量伤害的重拳如摧枯拉朽般捣了过去，苏霖的右臂竟是被震得节节炸裂。狂野龙拳穿过血肉一直冲到苏霖身前，一拳当胸下，将他当场打飞出去。
　　沈奕这才缓缓收回左臂。
　　他看了看自己的手，一团漆黑，隐隐竟有种无法拿捏的感受。
　　沈奕叹了口气：“还是不够强啊。”
　　他回头看看周浩，展颜一笑：“我的交易完成了，现在还有事，咱们回头见。”
　　周浩吃惊的看着沈奕点点头，沈奕转身离去。


第四章 霸拳
　　回到住所，大家还在研究到底该买哪个不该买哪个，各舒己见吵得不可开交。
　　看到沈奕回来，洪浪先叫了一嗓子：“老大你还没说我们这次花多少呢？”
　　“一百五十万。”沈奕回答。
　　“只投五十万到主场世界？”温柔问：“我以为你会加速进程呢。”
　　“没那个必要，一切按计划来就可以了，如果可以，只投二三十万也没问题。”
　　由于主场世界基地发展已经完成，其实沈奕他们在大宇宙计划方面的投资已经不象之前那么重要了。
　　大宇宙计划的发展，本身就是以自我发展为基础，血腥点投资为辅助。点数投入在早期是越早越好，就象打基础。这个时候的一点血腥点可能比几个月的一百点更值钱。
　　因此所谓的基地发展需要一千万点数，本身就是一个活动数据，投入越早，消耗就越少。实际上主场基地建设完成总共也没花这么多钱，也就是几百万血腥点砸下去后，再加基地自身的努力运作来完成的。
　　等到科技层面的问题解决后，剩下的就是材料问题，投资需要已大幅度减少。此外在知道终级母巢的威力后，沈奕已不再寻求量方面的突破，而更加注重质的突破了。因此提升实力，搜觅足够数量的永恒之心，才是他们当前最重要的工作。
　　知道还有足够的钱可以花，大家都很兴奋，开始努力寻找适合自己需要的能力。
　　或许是四难度高手辈出的缘故，许多大家以前找都找不到的好东西在交易平台上都有出售。
　　金刚和温柔在南北两区各找到一本生命之源功法，以差不多三万一本的价钱拿下，这样六个人在生命功法上的问题就得到了解决。
　　生命之源共分五级，每提升一级，每点体质增加一点生命。第一级学习后自动掌握。本功法同类不可叠加（装备可以），但是可以提升。
　　不同的提升方法有不同的效果。对于沈奕他们来说，生命之源就是用来加生命的，因此也就不用刻意寻找特殊方法要什么额外好处。有机会就抓住，没机会也没关系。
　　除此之外，沈奕帮洪浪找到了他一直想要的吸血攻击。
　　吸血攻击（双A级特殊技）：对目标造成普通伤害的同时，拥有百分之三十的吸血效果，持续时间两分钟。消耗精神力18，冷却时间十分钟。每提升一级增加百分之五吸血效果，最大等级三。
　　双A级的吸血攻击并没有在吸血效果上进一步提升，精神力消耗还增加3点，不过持续时间延长到了两分钟。由于吸血攻击的持续时间与冷却时间是并性的，因此相当于实际冷却时间只有八分钟。
　　周宜羽这边，由于机甲被海格力斯摧毁，沈奕帮他重新找了一副机甲。
　　钢铁侠机甲（双B级强化版本）：装甲值1200点，防御力50，拥有飞行能力，消耗能量，可充能。
　　主武器：1单束光线炮，攻击伤害720，射速每发十秒，能量限制型，十次上限，可充能。
　　常规武器：M99重机枪：枪口动能加12，射速42/秒，可使用C级以下无限子弹盒，不可使用特殊子弹。
　　导弹武器：火焰鸟短程导弹发射器，射程一万米，伤害880，伤害范围7*7，无视敌我，最大携弹量6。
　　近战武器：激光战刀，伤害力80。
　　特殊武器：镭射光束，战斗时可发出镭射光束烧灼目标，造成每秒50点烧灼伤害，类火焰攻击，攻击消耗能量。
　　一件相当不错的钢铁侠机甲，攻击手段多样，威力也不弱，缺陷是装甲值是所有同类产品中最低的。不过对于拥有人机合体和永恒之心的周宜羽来说，这到正是相互弥补的最好方式。
　　除此之外，他们又买了两本A级的神武心经和一本双B级的神宵诀。
　　神武心经：共六级，每级提升敏捷，体质，精神与意志各五点，力量十点。
　　神宵诀：共六级，每级提升全属性四点，拥有飞行能力。
　　由于沈奕有龙翔术，周宜羽有钢铁侠机甲，温柔有血天使之翼，因此神宵诀交给了胖子学习，两本神武心经则交给了洪浪与金刚。
　　原本神武心经是要交给温柔学习的，毕竟温柔的血天使血统对攻击的提升极高，同样需要增加攻击力，但是温柔却看中了一本叫天罡战气的特殊功法，除了拥有增加属性提升攻击的能力外，还有一个特殊效果使用鞭类武器攻击敌人百分之十几率无视防御。
　　这对攻击力不足的鞭类武器而言简直就是天大福音。
　　可惜那卖家奇货可居，光是一本书就开出了十万点的天价，就连温柔他们也承受不起。逼得沈奕也怒了，说这书不就是仙剑奇侠传里出来的吗，大不了咱们自己去任务世界找。
　　既然打定了主意要自己去搜集更多的功法，沈奕他们也不再购买，而是想办法把钱花在技能补充与提升上。
　　其中金刚的蚀甲攻击，重击，桎梏，枯萎，洪浪的冲锋，血腥狂热，绝处逢生，温柔的缠绕，罗昊的精神力铠甲，守护要塞，沈奕的医疗术，全部从C级提升到B级。
　　至于周宜羽，他的升龙拳和螺旋回身击要的是技能本身的华丽动作可作用于机械上，因此没必要提升威力。
　　随后大家又各自购买了几个技能。
　　温柔：双B级职业技能暗影之蛇，黑暗中鞭类武器隐形，自动追击目标，攻击附带毒素效果，每秒7点伤害并造成百分之二十减速效果，可与大部分持续效果叠加，毒素效果持续5秒，技能持续三分钟，冷却时间十分钟，消耗精神力12点。
　　金刚：双A级霸拳，使用后伤害提升百分之五十，对目标产生霸拳特效，百分之十几率产生眩晕效果，优先度120，可与其他同类技能几率叠加，持续时间三分钟，冷却时间十五分钟，消耗精神25点。技能使用期间，使用其他职业技能，提升技能优先度百分之二十，本技能接触有效，仅霸拳斗士可学。
　　所谓接触有效，就是说这个技能和主动攻击技一样，只要接触就可发挥效果。象金刚的重击也是百分之十几率眩晕，但只有在有效攻击时才能发挥作用。当目标格挡或抵消攻击时，重击是不会发挥作用的。
　　霸拳则不同，接触有效，即只要碰到你，不管是不是有效攻击，都有百分之十的触发几率，这就相当恐怖了。此外这个技能优先度极高，对抗豁免能力也很强，金刚本身就有重击技能，相当于几率提升到百分之二十。当然，霸拳是主动性持续技能，还是需要启动的。重击的好处则是不需要启动。
　　此外这技能持续期间还能提升其他职业技能的优先度。
　　对于控制技而言，威力从不重要，优先度才是第一，没有足够优先度的控制技等于什么都不是。
　　如果说跗骨之击是狂暴武士的终级职业技，那么霸拳就是霸拳斗士的终级职业级。
　　这个技能是洪浪发现有人卖的，不过价钱也高得可以，一个双A级的技能竟然卖出了十二万点的高价。卖主大概是自恃奇货可居，死活不肯降价，最终沈奕用一把力量之刃加一些得自灰烬战车没时间处理的普通装备，才算把这个技能换下来。
　　放弃力量之刃是件极为可惜的事，由于毁灭神符的加成，力量之刃其实极有升级潜力。如果晋升到双S级，也是一件次神器级别的武器，是属于不会淘汰的武器，虽然只有双B级，但比A级的地狱王者之剑和火焰剑更有潜力。
　　到了四难度，冒险者们看中的已不再是单纯的等级，而是发展的潜力与实际价值。因此对方连地狱王者之剑都不要，只要力量之刃。要不是沈奕已经有了裁决之刃，还真未必会答应这笔交易。
　　当然，在沈奕心中，装备其实是没有技能重要的——装备可以掠夺，技能无法掠夺。
　　去了力量之刃还会有更好的武器，错过霸拳这个村，以后可未必有这个店了。
　　反正有炼狱教派这个运输大队长在，神器，次神器什么的少不了。
　　至于现在，在换掉力量之刃后，裁决之刃便给了温柔，金刚则得到了断刃队有史以来第一个终级职业技，此外那件永恒圣衣也给了金刚，也算是补偿他一直以来默默无闻的贡献。
　　至于周宜羽，他继续拾垃圾的风格，换下旧的防具，拣起金刚战甲。换下来的锁子甲没舍得卖，给了拉尔夫。一些不是太值钱的技能和装备有不少都被用于提升召唤士兵的实力了。
　　这样一来，差不多就是一百万花了出去。
　　至于剩下的一百万，除了留五十万用于主场投资建设外，还有五十万小部分用于融炼武器，大部分用于购买永恒之心。
　　此时永恒之心已经开始在市面上出现，大部分人并不清楚它的作用与意义，正是大肆收购的好时机，顺便也为周宜羽的钢铁侠机甲提升实力。
　　随后大家去了一趟研究所，沈奕将巨蟒之牙融入吸血鬼之触，吸血鬼之触等级不变，依旧是B级，攻击提升12点，伤害力72-74。
　　龙之鳞片由于只有沈奕能恢复，融入魔神战甲，等级不变，提升防御力24点。双A级特殊装备魔神战甲，防御力76，以下略。
　　巨蟒鳞片融入蔷薇铠甲，提升防御力12点。
　　蔷薇铠甲原本只有可怜的6点防御，现在总算象点样子了。
　　最后就是那根龙筋了。
　　即使沈奕也没有想到，在四件融炼道具中，真正有价值的竟然就是这东西。
　　温柔的鞭子在提升到双B级后，攻击力提升到25-30。
　　鞭类武器由于具备群打效果，伤害力提升一直是最低的，基本上每提升一级，也就是提升五点左右的伤害，而且是在技能效果不增加的基础上。
　　然而在那根龙筋融入之后，这根鞭子却发生了翻天覆地的变化。
　　魔鞭裂空（双B级），攻击40-42，范围性中距离伤害，可同时攻击鞭身长度范围内所有目标。
　　除了增加裂空相当于两个等级的攻击外，裂空的攻击伤害不再是固定三个目标而是魔鞭范围内所有触手可及的目标。
　　由于裂空鞭拥有伸长能力，因此当它最长化时，攻击范围之广可想而知。
　　除此之外，裂空的撕裂效果也获得了提升，依然是百分之五的几率，但是撕裂特效造成的生命流失由25点提升至50点，延续时间则由5秒缩短到3秒，同时取消随时间削弱效果。
　　对于这一变化，温柔是喜不自胜的。
　　完成这些，断刃队的强化基本就算完成了。
　　由于功法的特殊性，除了沈奕本人，断刃队这次在整体上其实并没有太大变化，需要时间慢慢消化。
　　可惜，他们最缺的就是时间。
　　别看只是买买东西，就这么着，也已是一天过去。期间周浩有来找过沈奕，但是看到这帮家伙上百万地砸点数，一时受不了刺激，也不好意思打扰，只能匆匆回去。
　　本来还想去神魔圣殿，眼看时间不早，大家决定明天再去，顺便也讨论一下祭祀的处理方法。
　　……
　　PS：有关龙爪与圣龙血统等能力的配合在这里做个整理，原先有些东西可能不太合理，也稍做修改，大致如下。
　　沈奕使用终级变身与圣龙之怒后。
　　力量计算方式为：
　　（属性力量125+天赋力量50+变身力量80）*1.6=408（终级力量）。
　　变身期间使用龙爪攻击，普通伤害408*2=816。必须为贴身近战状态，当对方主动拉开距离时无效。
　　使用裂残爪攻击，不享受致命一击效果，仅以非变身状态下的双倍或变身状态下的三倍计算。
　　伤害程式为：
　　408（终级力量）*3（或2）=1224（或816）。
　　龙爪翻倍与致命一击可叠加。
　　变身状态下使用龙爪并发动致命一击效果，伤害程式为：
　　408（终级力量）*2（龙爪加成，贴身运用）*2（致命一击加成）=1632（普通攻击终级伤害）。
　　所有攻击环节每缺少一个必须条件，都会导致相应削弱。
　　此外普通攻击可以在对抗中抵消部分力量。苏霖在与沈奕的对抗中，核融拳就对变身状态下的致命一击产生了部分伤害抵消与反击。
　　最后，虽然沈奕强大了许多，但不代表他无敌，以上攻击都是最强数值。此外进了四难度，功法相对好得到许多，大部分冒险者的生命力都会以类似生命之源的方式提升。
　　最后的最后，又是一章关于强化内容的介绍，没办法，赚得多，花得也多，内容就多，我已经尽量节俭，不喜勿怪。


第五章 献祭
　　第二天一早，沈奕和金刚温柔等人一起前往神魔神殿。
　　这是大家第一次来神魔圣殿献祭，看着眼前的巍峨建筑和森严气象，仿佛真的是在天堂与地狱之路间徘徊，一时纷纷兴起感慨。
　　沈奕对金刚笑笑：“我就不陪你进去了。”
　　金刚耸了耸肩：“又不是去打仗，我能搞定。”
　　断刃队的第一位魔子最终还是选择了金刚。一来他本身就是副队长身份，当队长是神殿阵营时，副队长作为魔殿阵营是最合适不过的。二来他是魔神血统，更适合魔位。三就是他的十方炼狱是群杀大招，用来刷祭品显然比其他人要快得多。
　　同样的理由，第二个神位由温柔获得，她的群击能力使得她刷祭品优于洪浪，周宜羽他们。
　　向魔殿献祭用的圣龙之角，向神殿献祭用的则是九头蛇之眼。
　　这两种祭品都是高等魔神提供的，因此祭祀效果更佳。
　　当温柔将九头蛇之眼扔进献祭池时，众人听到那隆隆之声：
　　“神满意你的贡献，你得到了神的认可！”
　　“你成为了神圣之民，获得神圣加持，荣耀系统开启。”
　　“当前荣耀值300点。”
　　由于九头蛇之眼是杀死投影所获，因此与迪亚波罗的心脏一样，都被削弱了荣耀。即便如此，九头蛇的荣耀也比迪亚波罗高。
　　在花费一百荣耀成为神之眷顾者后，温柔便把自己剩余的那二百点荣耀直接花掉，兑换了两张小型恢复卷轴，使用后全队恢复50点精神，400点生命。
　　由于荣耀是不可转移的，用荣耀兑换的道具却可以转移，对温柔来说她要的只是一个神之庇佑的光环，继续提升到是没有太多必要了，因此选择了停滞于这一级神位，并将荣耀兑换掉。
　　这是断刃队获得了他们第一份神殿道具，有趣的是这竟然不是沈奕兑换的。其实如果是沈奕购买的话，他所消耗的荣耀要比温柔低得多，但是对于沈奕来说，目前更重要的是成为诸神守护者，这个神殿最高神位，同时也看看到底还有什么额外好处。
　　成为诸神守护者需要整整三千点荣耀，这也是阻碍冒险者获得此神位的最大障碍。
　　这刻沈奕已开始把其余的所有祭品丢了进去，伴随着那一连串的提示音，沈奕的荣耀也不停上涨。
　　冒险者在任务世界中能够获得的祭品一般都有其限制，在不考虑魔神的情况下，三难度世界总量一般不超过三百荣耀，四难度世界总量不超过五百，所以哪怕全归沈奕一人也是远远不够的。
　　但是海格力斯的黄泉炼狱却在无形中帮了沈奕一个大忙，大批炼狱妖魔的冲击，召唤士兵与十方炼狱的配合，再加上核弹横扫四方的爆炸，使得他们收获的荣耀瞬间狂涨，再加上巨蟒之眼和沈奕原有的1760荣耀，终于在提升到3215点后才停止增长。
　　此时沈奕终于可以成为诸神之守护者了。
　　“申请继续提升封号，成为诸神守护者。”
　　“成为诸神守护者，需要贡献荣耀三千点，是否确认？”
　　“确认！”
　　“你成为了诸神守护者。你受到的神之庇佑将以百分之五为基础增长。”
　　“当你购买神殿装备与能力时，可得到百分之二十的优惠。”
　　“进一步开放购买权限，你可以无限制购买神殿内任何装备。”
　　“你获得提前二十四小时得知下个任务世界消息的权力。”
　　“你拥有了在都市中战斗的权力，当你攻击他人时，对方拥有反击权。你的攻击权限增加，申请战斗支付点数减少为一千点。战斗可跨难度区域，申请战斗需要支付每个目标一百点荣耀。注意：请谨慎使用此权力，当你使用此权力滥杀无辜或肆意敲诈时，将会降低都市对你的评价。”
　　“你可以在荒野与都市间自由出入，传送不需要任何费用，回归不需要回归门。也可以携带队友进出。携带队友进入荒野不需要支付点数，无回归门回归需要每人支付三千点数，或携带非队内成员回归，需要支付每人一百荣耀。”
　　原来诸神守护者所增加的权限就是可以在都市与荒野间自由出入。
　　不过等等。
　　沈奕突然意识到什么，高声叫道：“如果我没记错的话，将军本身就是可以自由出入都市与荒野的，既然这样，诸神守护者增加的这个权限又有什么意义？”
　　“完全不同。”
　　天宫之上传来隆隆回应：
　　“自由出入都市与荒野的权限，本身就是将军们在任务用自己获得的功勋兑换的，而且只可作用于他们自己。”
　　“功勋？那又是什么？”
　　“血腥都市最后的评估方式。进入星际争霸的世界，消灭虫族，获得功勋。”
　　“功勋有什么用？”
　　“可兑换权限，自由出入荒野，都市与任务世界之间，也可以用于兑换高等奖励。星际争霸的世界，拥有内部商店系统，许多东西可以直接在任务世界中购买，从而避免无意义的回归与浪费时间。同时有一些高科技的武器与装备也只能在那里买到，比如宇宙战舰。”
　　“宇宙战舰？你在开玩笑吗？你说那玩意在任务世界里说买就能买了？”
　　“是的，但是有所不同。在任务世界中，你可以用极低的价格就购买到星际战舰，但由于贡献与收获不平等，所以本质上依然属于非鉴定物品，无法带出任务世界，而你的……和他们不一样。”
　　“原来是这样，这么说都市其实也一直在探索用战舰对付虫族的可行性？”
　　“从未有过放弃，只可惜即使都市以最低的价格提供战舰给冒险者，他们也未能在模拟世界中击败虫族，更别说这些战舰他们根本带不出来，直到你设计的超神器出现，才给了我们一丝希望，但是建造战舰本身，依然不是人人可以完成。”
　　或许是由于太过熟悉的缘故，上面的那些所谓“神”也不再装神弄鬼，干脆你你我我起来。
　　神秘性这种东西本来就是骗骗无知之辈的，对于已经清楚老底的还要装，只是徒增笑话罢了。
　　“看来我们的战舰至少在星际世界依然占不上什么便宜的了。”周宜羽遗憾道。
　　他本以为有了战舰他们就可以一路横行无阻神挡杀神佛挡杀佛了，不过看这样子，除非他们完成所有任务离开都市，否则要想称王称霸始终还有一段距离。
　　当然，好处也不是没有，就算战舰再便宜，估计那帮将军要想购买也得花大价钱，至少在这方面他们的成本还是能够节省的。
　　想了想，沈奕说：“我猜功勋的最终权限就是离开都市，成为都市守护者，对吗？”
　　“你说对了。”
　　“如果有人不愿意怎么办？”
　　“都市不会强求，但是虫族会……在你进入星际争霸的世界后，许多事就由不得你了。”
　　来自天宫的回答简单却带着令人窒息的恐怖。
　　很显然，那里就是又一个荒野般的世界，从你进入那里起，哪怕你不想主动进攻，虫族也会逼着你去战斗，并积累出足够的功勋……
　　如果换了是别人听到这样的信息，可能会吓一跳，但沈奕不会。
　　曾经让人谈之色变的荒野，如今不也就是断刃队的后花园吗？只要你的实力增长够快，一切问题都不是问题。
　　想到这，他捏了一下手中的神龙吊坠。
　　“我想提升神龙吊坠的威力，有什么办法吗？”
　　即使在经过龙珠，神魂和龙血的多重加成后，沈奕对自己的血统威力依然不满足。
　　神龙吊坠的龙之魂就是最好的提升圣龙血统的方式，不过这东西融入的龙魂不是圣龙之魂，和圣龙血统有些不配套，主要提升的是龙之息方面的威力，可以将125点火焰伤害提升到200点，提升幅度虽然很大，却不是沈奕需要的，因此沈奕就把脑筋动了神殿上面。
　　对他来说，戴恩家族才是未来大敌，不死鸟血统的火免疫是龙之息的最大克星，威力提升再大也没意义，何况对于消耗性能力，多功能远比不上强大的单一，在这一点上，不死鸟血统就是最明显的例子。
　　天宫微微迟疑了一下，终于回答：“你需要提升神龙吊坠内的龙魂品质，并改变它的属性，这需要至少五百点荣耀，即使你只需要支付百分之八十的费用也不够。另外这可能会降低神龙吊坠的技能威力。”
　　“有失就有得。”沈奕笑笑：“五百点荣耀是吧，放心，我很快就会弄来。”
　　说着他离开神殿。
　　金刚已经在外面等着他了。
　　看到金刚，沈奕笑道：“情况怎么样？”
　　金刚回答：“圣龙荣耀六百点，打了点小折扣，可能是没完全吸收龙珠的关系，我现在已经是魔子了，咱俩现在是对头。”
　　说着他给了沈奕一拳，两人同时大笑起来。
　　“好了走吧。”沈奕搂过金刚对大家招呼道。
　　“去哪？”
　　“暗黑破坏神，是时候收拾那几个家伙了……”沈奕笑答。
　　既然要拿荣耀，再没有比干掉暗黑破坏神世界里还存着的那几位魔神更好的选择了，听到沈奕这么一说，大家同时欢呼起来。
　　他们对这主场世界早想趁早拿下，也好进一步增加鉴定卷轴，只是沈奕考虑到人手与实力不足的关系，一直压着没动。
　　今天他终于要动手了。
　　大家一边走一边说笑。
　　“不知道迪亚波罗还在不在。你说他要是还在，还认不认识我们啊？”
　　“认不认识不是重点，重点是如果我们再杀他一次，会不会又搞到一瓶魔神之血？”
　　“有这个可能哦，那金刚的魔神血统又可以提升一个档次了。”
　　“一个魔神出两次血统，不科学吧？”
　　“这世界不科学的事多了，你看象小周和胖子这样的人都能成大佬，本身就是最大的不科学。”
　　“浪球我日你妹子！”
　　“嘿嘿……”
　　……
　　PS：上一章的重击又犯错误，那个是主动技能，不是被动技能，金刚没学眩晕之击，不存在百分之十效果叠加，不过以后会学的，我脑子怎么了？这两天连着犯错。郁闷。


第六章 鉴定师
　　进入暗黑世界，沈奕选择了直接降生在群魔堡垒，由于三难度打通的缘故，他们已可以直接在这里出现。
　　不过现在群魔堡垒内一片凋零，几乎看不到一个人。
　　原本群魔堡垒内应当是有许多NPC，许多任务，许多好处的，不过现在看来，随着暗黑世界成为主场世界，绝大部分的任务都被取消了，连任务NPC都不知藏哪儿去了——主场世界到底不是任务世界，不可能给他们太多机会捞好处。
　　群魔堡垒里唯一还存在的人，赫然正是迪卡凯恩。
　　看到沈奕他们出现，迪卡凯恩立刻冲了过来：“神灵在上，你们终于回来了！”
　　老头激动得都快哭了。
　　自从暗黑成为断刃队的主场世界后，沈奕就一直没怎么理会这里。每个月就是派人过来完成些小任务，收卷轴，最多再杀些炮灰怪物给召唤士兵长些等级，大部分的时间精力都放在X战警世界了。
　　他当然也知道每个任务世界都有自己的开发价值，不过实在是没精力去管这里。
　　从当初杀死迪亚波罗到现在，已过去七八个月时间，在暗黑的世界就是过去了七八年，对于一直盼着救世主的迪卡凯恩来说，这七八年简直就是七八个世纪般漫长，因此一看到沈奕他们集体出现，立刻意识到这些人怕是要有行动了。
　　然而沈奕却只是笑笑，他说：“不好意思，我只是路过。”
　　迪卡凯恩傻掉：“你……”
　　他盼星星盼月亮，盼来的就是一句路过，打击之大可想而知。
　　不过老头到底是成了精的人物，很快就意识到沈奕只怕是故意这么说，目的还是想从自己这里捞好处。
　　问题是今时不同往日，以前沈奕他们受任务限制，老头就是不松口，沈奕该干什么还得干。
　　现在不一样了，“神喻”不再下达，恶魔依旧猖獗，冒险者们头上的紧箍咒没了，迪卡凯恩受到的限制也大大减少。
　　因此这刻看着沈奕，迪卡凯恩说：“只要你能拯救这片被恶魔污染的土地，我所有的财富与收藏都可以给你。”
　　沈奕却摇了摇头：“问题不在这儿，凯恩先生，问题不在于你想给我多少，而在于你能给我多少。”
　　迪卡凯恩的脸色终于变了。
　　沈奕说得没错，问题不在于他是否低头，而在于他的低头是否还有意义。
　　随着暗黑破坏神世界任务的终结，迪卡凯恩任务发布人的意义已然消失，他现在只是一个普通NPC，那些曾经的，可以和冒险者做交易的资本，也纷纷被神收了回去，少数留存的，不过是些小任务奖励，早已不放在沈奕他们眼中。
　　若非如此，“神”又怎会放任他不管？
　　不过沈奕还是说道：“神的恩赐，可以收回，但是知识与学问不会。能够创造财富的人，比财富本身也更有价值。”
　　迪卡凯恩一怔：“你说什么？”
　　“我要的是你，凯恩先生。”沈奕认真道：“我要你成为我的仆人，为我工作，替我卖命，而我们，将为这片土地驱除邪恶。作为救世主，你能为我们服务，应当感到荣耀，而不是与我们讨价还价。”
　　沈奕的最后一句话，彻底堵死了迪卡凯恩的想法。
　　早在很久以前，沈奕就动过把迪卡凯恩收为仆人的想法。
　　作为暗黑世界最重要的NPC，虽然迪卡凯恩没有丝毫战斗能力，但是他的鉴定师身份，却使他成为都市中最受欢迎的召唤生命。
　　以前曾经有过冒险者将迪卡凯恩带出过暗黑世界，得到的好处就是他每次任务几乎都能带回大量的世界物品。与鉴定卷轴不同，迪卡凯恩的鉴定能力是属于可以无限使用的。
　　确切地说，他的鉴定就是一个技能，只有冷却时间的限制，没有次数使用的限制。该能力按S，A，B，C，D一共十个等级划分，每个等级对应两小时冷却时间以及十分之一的鉴定时间。次神器为24小时冷却时间，神器依据性能而定。
　　比如鉴定一件D级装备，首先就需要花12分钟的鉴定时间，然后要冷却两个小时后才能进行下一次鉴定。
　　迪卡凯恩的作用之大由此可以想象，据说当初那带出了迪卡凯恩的家伙实力因此一度狂长，为人也变得嚣张起来。后来有人看不顺眼，就趁着迪卡凯恩某次鉴定时间，将老头一击秒杀……
　　除了有容易挂掉这个缺点外，老头还有一个问题就是他属于仆人而不属于召唤生命，也就是说，他是不无法进入召唤空间的，必须始终跟随主人而存在。
　　不过这个问题对沈奕他们来说到不是难事，因为他们有缩微道具。
　　最后要带出老头也不是件容易的事，必须帮他摆平全部五个难度的BOSS后，才有可能获得他的认可。而且这事得在进入五难度之前就完成，否则老头是绝对不会答应的。
　　正是因为“有可能”，所以沈奕上来就先和老头谈条件。
　　在这件事上他先天占有优势，你不答应我就不杀，大不了我下次再过来屠神。
　　当然，话是这么说，沈奕还是能早些收服就早些收服。
　　这刻听到沈奕的要求，老头很是为难了一会儿。
　　沈奕看他犹豫，也不催促，先把威震天，赫拉还有大黄蜂放了出来，免得这些家伙在空间里呆久了又抱怨。
　　威震天刚一出现，就轰隆隆叫道：“沈奕，你答应过我回到都市就让我出来的，你又让我等了整整一天时间！”
　　沈奕耸耸肩：“我也没办法，我总不能让你出现在我的房子里吧？你会把我的房子拆掉的。”
　　“这根本就不是问题！”威震天吼道，他的身体开始变小，竟然变得和沈奕差不多大小。
　　“袖珍版威震天？你可没告诉我你还有这本事。”沈奕很吃惊。
　　“闭嘴，这就是为什么我不愿意这样做的原因，我讨厌那种称呼……袖珍，那是对弱者的称呼！还有下次要叫我威震天大王！”
　　下一刻威震天已重新变回原型，一拳重击地面，轰得大地震摇，老凯恩吓得一屁股坐在地上。
　　“好吧好吧，既然这样我答应你，回去以后你可以直接出来，在我的房间里随便走来走去，这总行了吧？”
　　“这还差不多！”威震天抱起双臂看看四周，还有脚下看得他正目瞪口呆的迪卡凯恩，然后他说：“唔，这个世界看起来还不错，我喜欢这阴森黑暗充满死亡气息的氛围，它简直太适合我了。我要去四处逛逛，看看这里的风景，有什么好玩的，我要好好放松一下自己。”
　　“可是……”
　　威震天的手指已指在沈奕的鼻子上：“你答应过我，我是自由的！”
　　“是，我只是说记得戴上这个。”沈奕无奈取处通话器：“保持联系，这样你可以随时知道我的情况，我是说如果我遇到危险……”
　　“你最好别遇到危险！”威震天没好气地哼了哼，已接过通话器纳入体内。然后他向着空中一跃，已变成战斗机飞入空中消失不见。
　　“你真是太放纵这个混蛋了。”大黄蜂抱着手臂哼哼。
　　“别介意，大黄蜂，如果你愿意你也可以四处逛逛。”
　　“我可没那兴趣。”大黄蜂把头扭到一边。
　　“随你。”沈奕摊摊手，然后转向迪卡凯恩：“您看到了，那个家伙和你一样，来自另一个世界并为我服务，但他依然是自由的。凯恩先生，我希望你明白虽然我要求你跟随我，但这不代表我会约束你的自由，你依然可以做你想做的事，只要你在我需要你的时候帮我一把就行了。”
　　和威震天的伙伴协议虽然限制重大，但某种程度上也如千金买马骨，可以给许多人带来榜样效果。
　　果然这刻迪卡凯恩犹豫了一会儿，终于问：“你确定你不会限制我的自由？”
　　“当然。”
　　“那么好吧我同意，但必须在你们杀死那些恶魔，为这片土地带会安静与祥和之后。”
　　“那就一言为定。”
　　既然迪卡凯恩已经同意为沈奕服务，许多事自然也就不存在什么讨价还价。暗黑世界除了三大魔神和堕落天使外，还有大量的小BOSS，这些家伙沈奕一个也不打算放过。
　　重点是暗黑世界中的符文相当不错，一套毁灭神符直接提升了力量之刃的品质使其拥有了晋升次神器的潜质。沈奕他们换霸拳说白了不是卖力量之刃而是卖神符。
　　打符文容易，组合符文困难，现在有迪卡凯恩在，一切问题都可以解决。老头这次很干脆，表示不管他拿多少符文石过来，都会免费帮他组合。
　　于是沈奕把射月拿了出来：“有没有什么符文可以让这把武器变得更加强大？”
　　老头接过枪仔细看了看，然后用低沉的声音回答：“你需要提升它的哪个方面？”
　　“攻击频率。”
　　枪类武器一般有三个提升方向，射程，射速，威力，当初沈奕选择了射程，如今他希望能在射速上做出弥补。有了龙之幻影的能力，射速某种意义上就是威力的体现。
　　“有一种符文轻风符文，它是亚马逊战士们最爱的增加射击频率的手段，可以提高百分之四十的攻击速度……”
　　“不。”沈奕立刻摇头：“最好是那种非比例性提升的。”
　　比例性提升的强大是建立在雄厚基础上的，射月目前的射速是每秒3发，属于慢速枪支，哪怕给它一个百分百加成，也不过是变成每秒6发，而龙之幻影的上限却是每秒18发。
　　因此与其要比例性提升，不如要数字性提升。
　　果然，老头的声音明显轻松：“那么你可以选择优雅旋律。”
　　沈奕对着远方一棵大树连开六枪，然后问老头：“比这频率快多少？”
　　老头闭上眼思考了一会儿，然后很肯定地说：“一倍。”
　　“那不够。”沈奕并不满意。
　　老头无奈道：“狂暴，一种可以暂时性提升攻击频率百分百的低级神符。如果能把它们联合运用，我想您会得到您想要的。这两种都是低级符文，只要为这把武器制作一个炼金阵，它就可以承受两套低级神符。不过我并不懂炼金术。”
　　“炼金阵吗？”沈奕眯起来眼睛：“有趣，这个我到是会。”
　　当初从炼金术士那里学到的炼金术，沈奕一直也没太过在意，没想到今天竟然有机会发挥作用。
　　低级神符只需要三个符文石就能合成，而两套低级神符就需要六个符文石。
　　一把武器只能承载五个符文石，因此要想让一把武器能够同时承受两套低级符文就需要有炼金阵来帮助武器增加承受能力。符纹石超得越多，需要的炼金阵等级就越高。顶级的炼金阵可以使武器承载两套高级符文，也就是十个符文石。
　　沈奕是做不出这么高级的炼金阵了，不过幸运的是两套低级符文也只是六个符文石，正好是他目前能力之极限。
　　既然确定了方案，接下他们就要去搜集那些符文石，告别迪卡凯恩，大家一起向着第一个任务点走去。
　　走在路上，温柔问沈奕：“你真要让这老头跟随我们以后和威震天一样能自由行动？”
　　沈奕笑道：“一个手无缚鸡之力的老人，就算你给了他自由行动的权力，他又能去到哪里？他对我们的世界还不够了解，年纪虽大，有些想法却依然天真。不过没关系，只要他跟了我们，有些事他自然会明白的。”
　　听他这么一说，大家才恍然大悟。
　　迪卡凯恩到底不是威震天，没有足够的实力，所谓的自由根本就是痴人说梦。
　　就在这时，沈奕的通话器突然响了起来。
　　“快来帮我。”一个声音大喊。
　　“谁在说话？”沈奕一楞。
　　“我们都在这儿。”
　　大家互相看看，谁也没掉队啊，怎么突然会有人求救？
　　通话器里已传来急促的呼叫：“是我，威震天！”
　　竟然是威震天？！
　　所有人都呆住，这是怎么回事？
　　威震天的声音已经再度传来：“我碰到了一个很厉害的大家伙，好象是叫什么墨菲！”
　　“墨菲斯托！”大家一起喊了出来。
　　“没错，就是它！”
　　“真他妈见鬼，我们这就过来！”沈奕已大声喊道。
　　他万万没想到签下伙伴协议后，他还没让威震天帮过自己一次忙，反到是威震天先向他发来了求援信息。
　　这他妈到底谁是谁的召唤兽？
　　……
　　PS：又犯错了……蔷薇铠甲提升过一次我给忘了，原有防御力是14不是6，所以蔷薇铠甲防御力应当是26。


第七章 憎恨魔神（上）
　　群魔堡垒外的丛林里，威震天正和一个头长双角，有着六只手臂的巨大魔怪战斗，正是憎恨魔神墨菲斯脱。
　　说到墨菲斯脱，就不得不非议当初暴雪公司制作暗黑的设定了。
　　在暗黑破坏神的背景设定中，地狱三魔神中的憎恨之王墨菲斯脱是老大，实力最强，其次是恐惧之王迪亚波罗，最后才是毁灭之王巴尔。
　　但是在游戏中，墨菲斯脱却是三魔神中最烂的一个，成了第三关的最终BOSS，原本实力最弱的巴尔却成了最后的通关大BOSS。
　　（有人可能会觉得迪亚波罗最难打，巴尔最好打，但实际上好打与实力表现不是一个概念，毕竟玩家也在实力提升，因此游戏中的实力对比，是直接从分布上评比，而不是通过谁更好对付来确定谁更强。比如沈奕当初打谢荣军九死一生，现在虐邪帝跟虐菜一样，但你能因此说，他比当初加勒比海上的谢荣军菜吗？）
　　这也就罢了，问题是你妹的这游戏的名字竟然还叫Diablo，迪亚波罗竟然成了核心。
　　三魔神的实力排序就这样被弄得乱七八糟。
　　对于游戏来说，这些都无所谓，反正好玩就行，一切从趣味性出发。
　　对于都市而言，没有秩序那可就是要命的事。
　　因此都市对三魔神的实力顺序做出了修改，首先就是恢复了墨菲斯脱的老大身份，确认他的实力，巴尔排名第二，迪亚波罗排名第三。
　　之所以这么排是因为都市遵循只修改必要程序的原则，没有改动迪亚波罗与巴尔在各自难度的身份，依然分别是四难度与五难度BOSS，这样一来，巴尔的实力就必须在迪亚波罗之上。
　　至于实力更强的墨菲斯脱怎么办？
　　都市用了一个最简单的方法处理——超级墨菲斯脱。
　　暗黑破坏神里原本就有超级大菠萝这种隐藏BOSS，在满足一定条件下自动出现。
　　血腥都市采用了这种方法来为墨菲斯脱定位，使其成为暗黑世界中的隐藏终级大BOSS。
　　这些事情沈奕他们起初也不知道，也是到后来随着暗黑成为自己的主场世界后才明白过来的。
　　但也正因此，墨菲斯脱并不是驻守在某个固定地点的存在，而是随时可能出现在四难度以上的任何地方。
　　原本他的出现需要相关任务激发，但是随着暗黑世界变为主场，许多相关任务取消，再加上白衣女孩上次搞了那么一把，使得这个主场多少有点失控迹象，墨菲斯脱的出场就开始变得充满变数。
　　威震天就是在这种情况下遇到墨菲斯脱的。
　　他当时正变成战斗机到处乱飞，也没干什么坏事，最多就是看到某个不长眼的怪物便轰上一炮，或者看到某幢建筑不合他心意，就送过去一枚导弹，可以说安分守己得很，然后突然就跳出这么一个六只手臂的家伙把他从空中揪了下来。
　　这让他很恼火，很想好好把对方揍一顿，结果却发现自己好象不是这个家伙的对手……
　　所以当沈奕他们赶到时，绝望平原方圆数千米的土地已经被打成一片焦土。
　　在很远的地方就能看到两个巨人正在乒乒乓乓地乱战，这两个超级牛逼人物的对拼就象是发生了一场天地大冲撞，举手投足间带起片片雷霆风暴，就象是在看一部超级大制作影片，场面宏大，气势十足。
　　“哇哦！”周宜羽吹了声口哨，在距离战场八百米外的地方停下：“还真是墨菲斯脱，没想到刚进来就碰上了最猛的。”
　　“看样子也是最有钱的一个……怪不得被称为劳模。”沈奕也在看墨菲斯脱和威震天的战斗，不过他更加关注的是墨菲斯脱的六只手。
　　这个家伙的六条手臂每只手都抓着一样武器，金光闪闪看起来相当不错的样子，沈奕估计哪一把都不会低于双B级。
　　六条手臂一起砍，就算是五难度的将军们多半也受不了，难怪威震天要吃不消了。更别说这家伙不光近战凶猛，还能施火，施毒，施冰……
　　以前的墨菲斯脱主要是法术凶猛，近战一般，但是在被都市修改为隐藏BOSS后，这个家伙的近战实力明显提升。
　　温柔则是二话不说，拿起掌上电脑就开始摄录，她最近有象摄影师方向发展的趋势。
　　正好这时墨菲斯脱一拳打在威震天脸上，竟然把这家伙的下巴打歪了，整张脸因此而扭曲，看得大黄蜂竟然捶地大笑起来——他和威震天以前是死对头，就算现在成同伙了，照样彼此看对方不顺眼。
　　“混蛋，你们这帮家伙在看什么热闹！”威震天愤怒叫道。
　　“嘿，嘿，别着急，你先和他打着，我们正在搜集资料做战前分析好做战术安排。”沈奕大声回答。
　　威震天好歹也是霸天虎的首领，比起真正的魔神他吃亏的还是不能复活，而不是战力有多差。因此就算不是墨菲斯脱的对手，墨菲斯脱要想杀他也没那么简单，沈奕到是不介意借助某个敌人的手好好收拾一下威震天，顺便也让他收敛一下那狂妄的性子。
　　不过就在这时，金刚突然指着墨菲斯脱跳着脚大喊：“死……死……死神拳套！”
　　“什么？”沈奕一楞：“死神拳套？”
　　“左手，看他的左手！”金刚指着墨菲斯脱狂叫。
　　沈奕回头望去，这一次他看仔细了，果然在墨菲斯脱左边中间的那只手上戴着一只拳套，赫然正是死神拳套的样式，手套背面还印着一个死神标记。
　　断刃队一直在苦苦搜寻的死神之左手竟然在墨菲斯脱的手上出现了！
　　这下就连沈奕都有些坐不住了。
　　“那还楞着干什么，走，上去干他！”
　　说着沈奕已掏枪开始射击。
　　“战术呢？用什么战术？”洪浪大声问。
　　沈奕晃了晃脑袋：“有威老大挡在前面，还用得着战术吗？拼他娘的！”
　　说着已对准墨菲斯脱开火，同时人已前冲。
　　“吼！”所有人一起兴奋起来。
　　一直以来断刃队对付强大的敌人都习惯了做周密安排，采取种种手段，玩避强击虚，但是这一次，他们终于没那个必要，可以面对面硬碰硬的和对方打一场了。
　　不奇怪。
　　没人喜欢打架时还要时刻考虑下一步该怎么打，我这一拳出的对还是不对，如何配合战友……
　　战斗本就应当是简单，狂热，勇往直前的，用热血来鼓舞，用意志来碾压敌人，那才是最爽最过瘾的事。
　　海格力斯喜欢以力压人，不是因为他笨，而是因为那本身就是战斗能给人带来快感的地方。
　　当条件允许时，就算是沈奕，也会愿意采用最简单最粗暴的方式来碾压对手，而不是小心翼翼的去选择怎样应对——后者是胜利需要的手段，却永远不是追求。
　　就象赚钱只是手段，花钱才是追求。
　　这刻沈奕率先冲锋过去，就在逼近墨菲斯脱的同时，已用出精神探察，然后叫道：“生命力四万，力量250，六臂攻击，防御150，这家伙攻击暴猛，防御有限，我来抗它！”
　　说着他已发动圣龙降临终级变身。
　　冒险者的血统在主场世界，荒野还有都市这三处地方是共享冷却时间的，由于沈奕在都市已经用过一次终级变身，因此这一次变身他不会再有生命力上的加成，但是其他方面都不变。
　　也正因此，沈奕上手就开大招，因为他已经没什么可损失的了——圣龙变身的生命力限制，使得血统变身要么一直不用，一旦使用，就可以破罐子破摔一路用下去了。
　　沈奕正是看明白了这点，所以对付邪帝的时候直接就用。
　　在他看来，这就相当于放弃血统变身时的生命附加效果，换来的是绝对的自由使用权。再加上他的圣龙血统由于反复加持过的原因，持续时间长得变态，又有真龙血脉缓慢恢复，因此他血统不当血统，而是当成技能来用的。
　　不过沈奕还是很谨慎的没有使用钻石之躯和圣龙之怒，只是借助变身状态附加的力量与防御迎战。
　　他现在自身防御88（圣龙体质带来的50点力量与体质加成属于自身属性加成，因此也增加防御，化龙真经一级又带来四点全属性增加，因此沈奕当前力量与体质179，但如果花费血腥点提升属性，还是按129标准计算），魔神战甲防御76，变身后鳞甲防御50点（鳞甲防御可被击破，击破后该部位鳞甲防御无效），战斗靴防御12，因此防御力已达到226，比起海格力斯只强不弱。
　　这刻发动血统变身，沈奕已对着墨菲斯脱打出一拳，龙爪攻击双倍威力百分百发挥度打得墨菲斯脱也发出一声痛呼。
　　他身躯一转，六只手臂已同时对着沈奕砍了下去。
　　别看他力量250和迪亚波罗一样，问题是迪亚波罗没有武器而他有武器，而且是六只手拿六把武器，这一下劈砍，钩，刀，爪，拳，矛，斧一起剁过来，一次攻击就相当于六次攻击，即使以沈奕现在的防御力也不敢硬抗。
　　沈奕猛一闪身，躲过了伤害距离最短的拳与爪两件武器，但是钩，斧，矛，刀四中兵器还是一起砍在他身上，中击部位迸出一片金铁碰撞的火花，没想到沈奕只是闷哼着退了一步，反手一指弹开那把长矛，对着墨菲斯脱又是一拳，同时低哼：“贯日之矛，A级，伤害66到68，自带技能长虹贯日，对个体目标造成400-1200伤害，根据对方防御比例性削减……不错。”
　　墨菲斯脱手臂一甩，大斧已再度砍下。
　　沈奕猛的双掌合十，竟然在大斧砍中自己之前夹住斧面，他现在力量255，丝毫不输于墨菲斯脱，这一夹竟然将墨菲斯脱的攻击完全化解，反到是墨菲斯脱自己被威震天趁势一记能量炮打飞出。
　　沈奕已冷冷道：“劈天之斧，A级，伤害73-75，自带特效碎甲……也是好东西。”
　　他突然跃起，飞起一脚，正踢在墨菲斯脱左边中间的手臂上。
　　“死神拳套，双B级……没错了，就是它！”
　　他的精神探察优先度不足，但是这刻与墨菲斯脱近距离接触，终于将墨菲斯脱的装备一件一件摸索出来。
　　掌握了武器特性，即使不用计划，也会有针对的防御手段。
　　不过在沈奕眼里，更重要的是到时候他该掠夺哪些东西。尽管他的掠夺已经提升，但是对A级装备的掠夺成功率依然较低，在不确定能得到多少好处的情况下，沈奕就必须为将要掠夺的目标排个优先序列。死神拳套固然是第一位的，但是第二位的他还没找出来，所以这刻一边战斗，一边研究着墨菲斯脱其他武器的特性。
　　墨菲斯脱若知道这个混蛋在和自己战斗的时候就已经在想着怎么发死人财的主意，只怕会当场暴走。
　　不过不知道也没关系，因为它很快就会发现它想不暴走都不行了。


第八章 憎恨魔神（中）
　　就在沈奕与威震天再度攻向墨菲斯脱的时候，这位憎恨魔神突然向后退了一步。
　　在此之前，墨菲斯脱一直处于全面进攻状态，这是他第一次后退。
　　这一退，跨出好大一步，正退出洪浪等人对他完成的包夹，同时六臂齐伸，钩，刀，爪，拳，矛，斧同时打向断刃队六人，竟然在一次攻击中完成了对六个人的同时攻击。
　　只有在这时才能看出，这个家伙的近战水准其实相当高，六把武器同时对向六个方向，竟然无一偏差。
　　周宜羽首当其冲被墨菲斯脱一刀砍飞了出去，好在他已穿上了钢铁侠战甲，这一拳总算没对他造成太大伤害，却把永恒之心带来的能量罩防御打得直线下降。
　　紧接着斧与斧相撞，爪与爪对击，矛与鞭互缠，钩与剑相交，拳与拳对碰，轰轰轰轰一连五声爆响，震得断刃队除沈奕外所有人同时退开。
　　与此同时墨菲斯脱已发出一声尖利的呼啸，六臂一震，一片火焰以他为中心向着四方席卷。
　　憎恨之炎：以墨菲斯特为中心形成一片半径十米的火焰燃烧区域，无视火焰抗性对所有区域内目标造成每秒十点的生命损伤，对火焰免疫造成半数伤害，为所有近战武器附加憎恨之炎属性，攻击目标时产生视觉偏转效果与火焰附加效果，附加火焰伤害20点。
　　这是一个看上去威力并不大的火焰能力，虽然无视抗性，但可怜的十点伤害使大家几乎可以忽略它的存在。然而憎恨之炎从来也不是一个以杀伤为目的的技能，它存在的真正意义还是为近战武器附加的两个奇特属性。
　　随着憎恨之炎的出现，墨菲斯特右臂金钩已向着沈奕划去。
　　“揽月钩，双B级，伤害52-55，自带技能揽月，对三百米以内目标使用，可以将目标直接钩至近身，并造成三秒无法移动效果……”
　　沈奕还在报墨菲斯特的武器特性，当这一钩向他划来时，他只是侧身闪了一下。照理他这一闪应该能把这一下揽月钩躲开，没想到揽月钩明明是击在他身边空处，沈奕手臂却传来一阵疼痛，沈奕一楞，立知不好，这肯定是憎恨之炎的视觉偏转效果使他无法清楚定位对方武器，导致这一下实际并未躲开攻击。
　　就在打中沈奕的同时，揽月钩上附带的火焰伤害竟是以冲击形势打中沈奕，直接将他击飞。同时墨菲斯脱揽月钩向空中一挥，自带技能揽月发动，竟然将沈奕一把勾了过来，六臂武器一起向着沈奕砸去。
　　“哼！”沈奕低哼一声。他的圣血复苏虽然可以解诅咒，但对控制技却无能为力，但就在墨菲斯脱六把武器同时击中沈奕的同时，沈奕已发动钻石之躯与圣龙之怒，迎面一拳击向墨菲斯脱！
　　轰！
　　墨菲斯特的六武器固然打中沈奕，他自己也被沈奕一拳击中小腹下部要害，痛得他发出长声嘶呼：“嗷！”
　　这个家伙终于说话了，可惜他的第一次开口竟是呼痛！
　　下一刻他猛的踏出一步，六武器再度连挥，架住洪浪等人进攻的同时，已吐出一片绿色浓雾。
　　剧毒之云：以墨菲斯特为中心，对半径二十米内所有敌人造成每秒15点毒性伤害，无视毒素抗性（对机械体无效）。
　　这一下断刃队众人除了威震天，所有人身上都染上了一层绿色雾气。
　　随着这一下剧毒之云的释放，所有人同时感受到那股强烈毒素的侵袭。下一刻，墨菲斯特已经又是两个群攻技能释放出来，先是一道冰霜冻气已向着四周众人侵去，接着是一层灰色烟雾。
　　寒冰之环：以墨菲斯特为中心，对半径三十米内所有敌人造成每秒7点的冰冻伤害，并造成百分之二十的速度减缓。
　　腐蚀酸雾：以墨菲斯特为中心，对半径五十米内所有敌人造成每秒5点腐蚀伤害，并造成百分之二十的攻击削弱效果（对机械体产生强烈腐蚀效果，拥有侵蚀护甲能力）。
　　作为在游戏中就以冰火毒出名的墨菲斯脱，在任务世界中依然保留了这些特点，但是他的群攻能力与迪亚波罗不同。
　　迪亚波罗的群攻以大范围，高伤害为主要特点，而墨菲斯脱的群攻却是以持续杀伤，诅咒削弱，长时间，中距离为特点，其真正的意义在于配合自身六臂攻击的特点。
　　因此他的群攻法术单个拿出来，威力都不大，但是每一个都是类光环技能，可以长时间存在，各技能威力叠加并具有削弱敌人和增益自身的效果。就算是沈奕的圣血复苏可以在这一秒解除所有负面效果，但在持续能力的作用下，下一秒他还是会重新中招。
　　要想避过这些技能也很简单，就是拉开距离，只要脱离技能范围之外就可无事。
　　因此在墨菲斯脱释放出这四个群体能力后，沈奕已叫道：“所有人后退！”。
　　同时已举起射月枪对着墨菲斯脱连连开火。
　　“退也没用！”墨菲斯脱却大声叫道。
　　那一刻他手中刀突然变形，竟然幻化成一把弓的样子，同时已叫道：“千幻之刃，可以自动变化成各种武器的样子，并具备对应的攻击能力，这是千幻弓形态，能够把近战武器射出去，造成更大的伤害，并无视一切防御！”
　　他烦透了沈奕一边打还一边报他武器属性，所以索性不等沈奕一个个报出来，自己就先报了。
　　不过他报的一时顺口，竟然把无视防御属性都报了出来。
　　他不说这个大家还不知道，这一说任谁也不打算硬接了。
　　这刻他把贯日矛搭在弓身，以矛为箭，对着沈奕一箭射去。
　　千幻之刃在变化成千幻弓形态后，保持了力量与武器威力的叠加特性，同时产生2.5倍的无视防御伤害。
　　这一下攻击强猛就连沈奕都不敢硬接，好在胖子即使一个精神力护甲已罩在沈奕身上。
　　贯日之矛如戳天之刃凶猛撞击在精神力护甲上，已将精神力护甲碎裂成无数能量光焰。
　　能量罩类防御大多防御低而生命高，独自发挥作用，最擅长对付的就是高攻爆发类或无视防御类技能道具，最怕的则是低强度的连续攻击。
　　因此墨菲斯脱的这一下攻击同时兼具两种特性，却终究没能发挥任何他想要的效果。
　　反到是沈奕已一把抓向那空中的贯日之矛，掠夺发动，却得到提示：“优先度不足，几率降低，掠夺失败。”
　　就在沈奕要再度发动时，墨菲斯脱却已得到警示，对着贯日之矛一指：“贯日！”
　　矛尖上已绽放出一道巨大光柱打在沈奕身上，竟然将他打得腾空而起，正是贯日之矛自带技能贯日。
　　和绝大部分武器不同，贯日的技能并不是采用攻减防模式。
　　他是先让数值自身在400与1200之间浮动，随机产生一个数字，然后由对方防御除以七，得出的数字即为削弱伤害的百分比，原百分比削弱能力对该技能无效。
　　这一设计使得除非对方防御达到700点以上，否则总能造成有效伤害，从而避免了一些低级技能无效的后果。
　　不过由于基础早已奠定的缘故，都市无法在基础层面做出全面变化，因此只能作用于单件新武器上。
　　贯日矛就是在这一思想基础下被设计出来。
　　不过贯日矛的设计还是有个问题，就是它原本更适用于伤害较低的技能，贯日矛平均八百左右的伤害，其实依然偏高了，这使得这一设计对它的威力并没有造成太大影响，也就导致它的真实价值远高于当初设计时的价值，并最终作为特殊武器赋予了墨菲斯脱。
　　这刻贯日对沈奕造成了有五百左右的伤害，打得沈奕吐血飞出。
　　同时墨菲斯脱单手一抓，已重新将贯日之矛抓回手中，放声叫道：“想要觊觎魔神之器的小子，死吧！”
　　他狂吼着，突然整个人转动起来，仿如一团旋风刮向沈奕。
　　这一幕看得洪浪吓了一跳：“我操！旋风阵？！”
　　这刻墨菲斯脱使用的能力的确与旋风阵有几分相像，有所不同的是，杀戮之王转的是自己的手刀，墨菲斯脱转动的却是他手中的六把武器，后者的威力更大，杀势更猛，最要命的是竟然还在发动旋风攻击的同时，使用出武器技能。
　　轰！
　　一道凶猛拳风已打向金刚，就在两人对拳的刹那，墨菲斯脱暴喝道：“你身上有死神的气息！我感受到了，原来另一只拳套在你这儿，把拳套交出来！”
　　狂卷的旋风阵陡然变向，朝着金刚冲去，吓得金刚怪叫一声，躲到威震天背后去。
　　这货的六武器连劈太过凶猛，就算是沈奕都不敢硬抗。
　　同时洪浪已怪叫着叫起：“他竟然找我们要拳套？沈奕你听见了没有？这个家伙竟然敢勒索我们！”
　　沈奕晃了下头：“真他娘的黑吃黑。”
　　断刃队抢惯了魔神，没想到竟然也有被魔神打劫的一天。
　　不过话说回来，这家伙真要杀了他们，能拿到死神拳套吗？
　　呸！呸！呸！
　　这想法真不吉利，沈奕甩了下头，同时叫道：“小心了，这家伙还有至少两个大招没用出来！”


第九章 憎恨魔神（下）
　　战斗还在继续。
　　墨菲斯脱已全面落于下风。
　　这并不奇怪。
　　其实墨菲斯脱现在表现出的实力，已经远远超过当初的迪亚波罗，单是他的六臂攻击，哪怕是不用任何技能，就足以让大部分的四难度冒险者畏之如虎。
　　他之所以没有在这场战斗中取得足够优势，一方面是因为断刃队自身的实力已远超当时对抗迪亚波罗的实力，其实力增长远超过墨菲斯脱与迪亚波罗之间的差距。如果说当初对付迪亚波罗时，断刃队与迪亚波罗之间的实力差距是十比一百。那么现在断刃队与墨菲斯脱的实力差距就是八十比一百五。
　　尽管墨菲斯脱依然是强横的一方，却做不能象迪亚波罗那样压倒性的碾压对手了。
　　另一方面则是多了个威震天。一个威震天本身就相当于一个魔神，有他在旁边牵制，导致即使以墨菲斯脱现有的实力，也难以抵抗断刃队众人的攻击，哪怕他动用了三强招之一的旋风六连斩也没能把对方怎么样——人家往威震天背后一藏，再高的伤害也由威震天吸收了。真正让人恶心的是，沈奕竟然还给威震天用了激活，把威震天之前受到的伤势全恢复了。
　　随着形式变化，断刃队已经渐渐把握了墨菲斯脱的进攻节奏，彼此配合间默契更足。除威震天，大黄蜂与赫拉这三个大块头拖住墨菲斯脱外，温柔更是两只装甲霸王龙也召了出来。
　　没错，是两只。
　　在龙之战争世界里，海格力斯战死后，两只装甲霸王龙就失去了控制。以往温柔要控制冒险者召唤物会有一定的失败几率，当时却正好是个机会。
　　所以她毫不犹豫的当着梅丽尔的面把另一只装甲霸王龙用符咒给控制了。其实断刃队只要等上几个小时，还是有机会把第三只也抢过来的。
　　不过看梅丽尔当时脸色那么难看，温柔最终还是没做得太过火，为表歉意让周宜羽把布道剑还给她了。
　　所以现在她有两只装甲霸王龙。
　　这两只装甲霸王龙当初是以对付威震天而存在的，哪怕只是幌子，实力也不可小觎。
　　因此这刻五个大家伙围着墨菲斯脱，六名冒险者全力抢攻，外围还有一批终结者见缝插针的开火，哪怕墨菲斯脱有三头六臂，实力强悍也承受不住。
　　他终于承受不住，发出一声惊天动地的巨大咆哮，威势骇人。
　　断刃队都是久经沙场的老手了，一看这场面就知道这家伙绝对是要放大招了。
　　但凡魔神，必有大招，往往一出手便是惊天动地，不过断刃队到不害怕。
　　魔神的大招也有其伤害限制，血腥都市是绝对不可能让魔神的大招对冒险者具有一击必杀能力的。当初迪亚波罗的神魂技的确强大，但那是因为这是针对四难度冒险者基础上设立的伤害。
　　按照都市的基本分布规律，四难度魔神的单体终极强力大招不能超过1800点，群体终极大招不能超过1300点，五难度魔神的单体终级强力大招不能超过2500点，群体终级大招不能超过1800点。
　　这也是根据冒险者在该难度会有的对应属性做出的安排，对于都市而言，培养战士才是重要的，最高议会是绝不可能让魔神对冒险者动不动就玩一击必杀的。
　　正因为如此，魔神的攻击能力比起他们的生命和复活能力要差得远，他们在生命上可以百倍于冒险者，但在攻击能力方面却与冒险者相差不大。每一个魔神本质上都是肉盾型存在，哪怕以高攻著称的杀戮魔神也不例外。
　　这也是都市为了满足“高风险高收益”和“让尽可能多的冒险者活下来”这两个基本原则做出的设计。
　　否则设计一个生命一万，攻击力三千，不能复活的魔神出来，谁也受不了。
　　包括象墨菲斯脱这样的存在，都市情愿给他六只手臂拿六把武器，也不让他的单体攻击突破天际，其目的也是为了在增加他攻击的同时，给冒险者一些腾转空间。
　　所以这刻墨菲斯脱的暴走并不能真正让断刃队害怕，反而个个眼中露出期待。
　　他们很想看看墨菲斯脱到底有些什么能耐，到底恐怖在哪里，这对他们将来挑战魔神无疑有着极大的指示作用。
　　下一刻，墨菲斯脱已放声叫道：“寒冰毒焰！”
　　一片冰蓝色火焰以墨菲斯脱为中心，向着四周席卷而来。
　　寒冰毒焰：对三百米范围内所有目标发起一次毒焰攻击，该毒焰同时具有毒，火，冰三种属性，且无视抗性，对目标造成二百点初伤害，同时造成百分之三十的减速效果，削弱所有目标防御力百分之三十，攻击力百分之二十，每秒40点的毒火双重持续伤害，持续时间90秒。
　　附着火焰具备永恒加持效果，无法熄灭。
　　谁也没想到墨菲斯脱的强力大招竟然会是这个，这个能力老实说并不能算弱，如果是冒险者拥有简直就是逆天的存在，但是出现在魔神身上，其微薄的杀伤力却显得有些不过如此。
　　确切地说，由于火焰无法被熄灭的缘故，虽然它带给大家的持续伤害远超额定范围，个人总伤害高达3800点，且拥有强大的诅咒效果，连圣血复苏都无法解除，但是90秒的漫长时间使这个能力几乎不可能杀死任何人——除非某个冒险者傻逼到连药都没有几瓶就来杀魔神。
　　这让沈奕等人都感到奇怪。
　　这就是五难度魔神的终级大招吗？这家伙是不是还有别的什么超级强力大招，所以他之前的能力杀伤力都不是很强。
　　然而下一刻，墨菲斯脱在使用出寒冰毒焰后，身上已现出一层光辉，然后沈奕就看到这个家伙的生命力开始狂涨，并且一直涨了有近一万生命才告停止。
　　墨菲斯脱的第三个终级大招竟然是个恢复技能，这让大家几乎都要晕了过去。
　　好吧，这个恢复技能其实也很棒，至少它的恢复能力大的惊人，使得墨菲斯脱的持久战力增加，可是这样一来，就意味着已经使用过七种能力的墨菲斯脱几乎不具备什么一击必杀的能力了。除非他还有什么强大的神魂技能，否则墨菲斯脱对大家几乎不会有危险可言。
　　这可不符合一个五难度魔神应有的实力。
　　难不成墨菲斯脱只靠他的六臂攻击杀伤对手？
　　不可否认墨菲斯脱的六臂攻击的确强大的可怕，不但攻击惊人也适用于群战，各武器还有自带技能，一般的四难度冒险者很难承受，但它毕竟是五难度的魔神，对于将军们而言，六臂攻击虽然凶猛，却还是造不成生命上的直接性威胁。
　　确切地说，墨菲斯脱所表现出来的实力，无愧于他五难度魔神的实力，但他所展现的威胁性，却低到可怜，甚至不如阿尔塞斯。
　　这让大家迷惑不解，不过迷惑归迷惑，该下死手时照样不会留情。要不是顾忌墨菲斯脱可能还有什么隐藏大招，大家可能早就集体冲上去和这个家伙拼命了。
　　但事实就是，这个家伙直到死，都没再使用出什么任何足以威胁到大家的能力。
　　于是看着墨菲斯脱就这么倒下，所有人同时松了口气。
　　洪浪更是摸着头奇怪地说：“这就是所谓的五难度魔神？它不就是个肉靶子吗？”
　　大家尚未回答，下一刻死去的墨菲斯脱身上突然冒出无数强烈光华。
　　这光华如此炽烈，就象是无数光柱照向天空，然后只见一颗颗神魂飞出墨菲斯脱的身体在空中疯狂乱转。
　　这些神魂仿佛天上繁星闪耀出强烈光芒，数量之多看得人头皮发麻。
　　下一刻沈奕已经叫了起来：“一百颗！我操，这混蛋竟然有一百颗神魂！”
　　他终于明白墨菲斯脱可怕在什么地方了。
　　……
　　整整一百颗神魂，这几乎是断刃队想都没想过的数字。更是沈奕从未接触过的数字。
　　当初周浩他们与魔神对战，说是有上百颗，其实也就几十颗，主要是神魂飞得太快产生的错觉。
　　但现在沈奕他们眼前的，却是实打实的上百神魂，由于未受到攻击，它们并没有乱飞，只是静静悬浮于空中，然后相互融合着。
　　沈奕他们对付过的复活次数最多的魔神就是阿尔塞斯，总计29人打了六七个小时，到最后一个个精神力耗尽，累的几乎都站不动了。
　　眼前的墨菲斯脱比当初的阿尔塞斯更加强大，如果不是有威震天在，断刃队根本别想轻松取胜，而即使有威震天，沈奕自问能杀死墨菲斯脱超过十次就是极限。
　　但是一百颗……你妹的，这就是杀上三天三夜也杀不掉这家伙啊。
　　那个时候他到是终于明白为什么墨菲斯脱的所有能力大都是持续性杀伤的，因为这恰恰就是发挥他持久耐战能力的关键。而且在拥有了海量的神魂后，都市也的确不适合让这个家伙再有怎样强大的攻击能力。
　　丫就是魔神中的一个不死存在，拼的就是消耗，光是他的寒冰毒焰配合一百颗神魂，就算是来上两队五难度将军也未必能挂掉他。
　　这是一个真真正正把自己的特点发挥到极致的混蛋，打得就是耐久战，也是冒险者永恒的弱点。
　　这刻看着天空中挂着的满满上百颗神魂，所有人都发出了一声无奈的兴叹。
　　就连威震天都看傻了：“这简直就是作弊！”
　　“现在怎么办？”洪浪问沈奕。
　　沈奕摇头：“打不过了。”
　　他最后看了一眼空中还在凝聚的墨菲斯脱，一咬牙叫道：“走，离开这里！”
　　率先向远方奔去。
　　谁也没想到，断刃队实力大幅度提升后的第一场战斗，竟是以失败告终。


第十章 计划
　　绝望平原。
　　断刃队众人正三三两两地坐在地上休息——在经过一段亡命狂奔后，他们总算摆脱了墨菲斯脱的追击，不过一个个心情沮丧，都在郁闷呢。
　　到不是说输给墨菲斯特不服气，而是杀不死墨菲斯特，就无法完成暗黑任务的清理，也就得不到魔神祭品提升吊坠，更不可能让迪卡凯恩归顺。
　　因此而产生的另一个后果就是他们不敢去荒野。
　　这段时间沈奕之所以全力以赴地提升实力，说白了还是为了荒野之行做准备。
　　由于卫星被老加图轰掉，断刃队失去了天眼优势，再不能如以往般掌握对方动静。一旦在他们进入荒野时老加图再追杀过来，到时候想走都来不及。
　　虽然说有威震天在，一个老加图他们已经不怕，但谁能确定老加图就一定会一个人来呢？何况冒险者不是魔神，许多时候不能单纯以实力衡量问题。假如老加图不牺一死也要拉人下水，只怕威震天都挡不了他。
　　不能在荒野上自由行动，也就意味着他们无法获得更多收益，无法增加主场世界的投资，大宇宙计划必定会受到影响。
　　因此这之间每一步行动间的联系都是息息相关的，一旦一个环节被卡住，整个计划都会出问题。
　　墨菲斯脱的强大让冒险者几乎要绝望，一战下来半点好处没捞到，反而消耗了不少神龙之血和药水，算是断刃队有生以来做的第一笔亏本买卖。虽说损失不太大，但感觉总不是很舒服。
　　因此这刻一个个仰面看天，都不知道该怎么办了。
　　“怎么？这就灰心了？”沈奕看看大家，踢了踢洪浪的屁股。
　　洪浪躺在草丛里，翻了个身嘟囔：“不灰心能怎么办？一百颗神魂啊！这货能复活一百次，怎么杀啊？”
　　“是九十九次，他已经消耗了一颗。”沈奕纠正道。
　　“有什么区别吗？”
　　“当然有。”沈奕笑道。
　　他这话说得意味深长，所有人一起坐了起来看向沈奕，就连威震天都开始注意倾听，金刚更是直接问：“你不会告诉我你有什么办法对付这家伙吗？”
　　沈奕回答：“墨菲斯脱虽然拥有一百颗神魂，但这是建立在牺牲它强大攻击的基础上的，真正制约我们的是消耗与体力，而不是危险。解决消耗与体力的唯一办法，就是时间。幸运的是，我们还算有那么点时间供挥霍，因为这里是我们的主场世界而不是任务世界。”
　　他这话一说，大家已明白了他的意思。
　　主场世界与任务世界最大的一点不同，就在于主场世界是可以反复进入的，并且世界内一切生命保持在原有状态。
　　在任务世界里，冒险者们对战象墨菲斯托这样拥有一百颗神魂的大BOSS，哪怕灭了他九十九次，只要他还有一颗神魂能够复活，冒险者们就什么好处都捞不到。
　　一旦回归，则一切归零，所有努力尽皆白费。
　　但是主场世界不同，作为归属于冒险者专有的世界，冒险者可以反复进入，这意味着战果是可以积累的。
　　某种程度上它就象是一个可以存档的游戏。
　　因此如果是在任务世界中碰到象墨菲斯脱这样的家伙，沈奕是不做任何打算了，但是主场世界的战略优势，却使他们还有那么一丝希望打赢对手。
　　“这样的话，消耗也不小吧？”金刚忧心忡忡地问。
　　作为一个百魂魔神，墨菲斯脱大概是所有顶级魔神中最烂的一个，这或许就是为什么他虽然有上百神魂，但地狱层次要比萨格拉斯之流要差了许多的原因。
　　但是他那令人恶心的持续伤害，却使得任何冒险者在杀他的时候都不得不考虑一个非常现实的问题——投入与回报。
　　墨菲斯脱的持续伤害导致的累积伤害暴高，药水用量也因此比杀任何魔神都大，金刚算了一下，刚才他们只是杀了墨菲斯脱一次，就喝了价值三万点的药水，用药量堪称恐怖。
　　这要把他彻底杀死，没个三百多万药水钱都下不来，这还是有威震天吸引火力的情况下。
　　投入与回报过于不成比例。
　　“所以我们要想办法解决这个问题，大家集思广益吧。”
　　所有人一起陷入沉思中。
　　片刻后，金刚首先说：“我看对付墨菲斯脱，首先就不能大家一起上。人多消耗也大。比如胖子就可以不参与战斗，他的攻击力欠缺而救人能力强，墨菲斯脱杀伤力不足，危险性不大，让胖子在远处使用治疗术就可以了。”
　　温柔接口：“机械体能够免疫毒焰，也许我们在正式对付墨菲斯脱之前，应该先去一趟X战警世界，从那里带出更多的机械武装。说起来，基地现在应该已经可以生产T1000和舰载机了。”
　　T1000的生产原本早就应该可以完成，只是由于战舰生产与T1000的生产不具备太多重合性，沈奕又是以大宇宙计划为主，因此T1000研究进程发展缓慢。
　　但是现在基地已经全面完工，工厂终于可以向T1000方面做一些技术倾斜了。
　　此外舰载机是战舰武力的标准配置，原本应当是在战舰完成后再生产，但是战舰一天不完成就无法投入使用，舰载机却可以完成一架使用一架，因此战舰的生产是采用了先战机后战舰，先配套后主体的做法。
　　如果以大量的终结者，舰载战机和T1000为攻击主体，对付墨菲斯脱应该会多几分把握。
　　周宜羽则说：“我去联系一下梅丽尔，她的群体恢复能力正好克制寒冰毒焰。”
　　洪浪大奇：“你已经搞定这妞了吗？别告诉我昨天晚上她在你床上。”
　　周宜羽一脚把踢飞出去：“去你妹的……要说让她彻底跟随我们，我现在还没这个把握，但要说让她过来帮次忙，我还是有点信心的。”
　　“既然能叫梅丽尔帮忙，那何不干脆再多叫些朋友？”温柔说：“把M7叫来，还有老孟和薇娜，老孟的亡灵也不怕毒，薇娜的战场支援能力也不弱。”
　　虽然断刃队已经和老孟他们不在一个难度区，但主场世界就象个人住所一样，依然是可以邀请朋友进入的。
　　当然这种邀请本身也有风险，无论是对邀请方也好，还是对被邀请方都是一样。
　　不过断刃队和M7老孟薇娜等人之间建立的交情已是不俗，这点信任度还是有的。至于楚升原本也可以叫来帮忙，不过打墨菲斯脱重要的是持久战能力而不是杀伤力，蛮牛队最弱的就是持久战能力，因此在这方面能够提供的帮助不大，就没必要再叫他们了。
　　这时胖子也接口道：“用掠夺削弱他，既然他有一百颗神魂，那么这六把武器就跑不了。再用死神凝视，这家伙防御不高，老大有机会。”
　　之前墨菲斯脱挂掉的时候，沈奕已经对墨菲斯脱使用过掠夺，不过失败了。一百次的复活，某种程度上也让沈奕有了足够的机会去掠夺，哪怕掠夺几率再低，相信也能把他的武器一件件抢下来。
　　如果能把六武器全夺下，那无疑就可以弥补相当部分的消耗，也可以用来作为对M7他们的感谢。虽然说M7他们未必在意这个，但就象是请朋友帮忙，请吃顿饭，送包烟，意思意思也总是要的。
　　沈奕则道：“另外我们也不必急着立刻杀墨菲斯脱，别忘了这个家伙本来就是最终隐藏BOSS，应当是留在最后杀的。之前不过是威震天撞上它，大家才提前展开战斗，现在既然已经摆脱，应该还是按照原来的顺序一步步打上。我们可以先干掉伊卒尔，迪亚波罗和巴尔，进一步充实实力，获得资源，然后再对付墨菲斯脱也会有许多把握。这本来就应当是个循序渐进的过程，我们败就败在一开始选错了对手。”
　　说着他看了威震天。
　　威震天抱着胳膊冷哼：“你这是在责怪我吗？”
　　“不。”沈奕笑道：“只是在告诉你，在对付墨菲斯脱这件事上，是我们在帮你。”
　　“我明白，你不就是想让我在对付另外三个目标的时候也出手吗？我答应你了，这个该死的六个手臂的家伙，我一定会宰了他的！”威震天愤怒叫道：“等再和他打的时候，我会变身魔神枪，让你好好教训他的！”
　　原本他是打定主意，只要沈奕他们没有生命危险，自己就坚决不出手的。但是墨菲斯脱的突然出现并把狠揍一顿却让他极为没面子。
　　他好歹是堂堂的威震天大王，就这么被一个六只手的怪物打得抱头鼠窜，说起来也当真是没面子，自然想要报仇。因此这刻与沈奕同仇敌忾，到是难得主动起来。
　　威震天变身的魔神枪对BOSS伤害力3600点，以墨菲斯脱的生命，防御与技能，也不过是能抗15枪就会挂掉。
　　换句话说，光是魔神枪就能轻松干掉这家伙两次。
　　不过由于魔神枪威力巨大，消耗也高，一块C级能量源仅够支持魔神枪打出三枪，因此仅靠魔神枪去杀墨菲斯脱依然是件投资浩大的不划算买卖。
　　对此沈奕说：“不划算也得用，杀墨菲斯脱注定了是笔亏本买卖，但是就算亏，也得做掉这家伙！”
　　话说到这，沈奕语气中也露出了一股狠劲。
　　为了整体计划的顺利进行，哪怕是砸钱，沈奕也要把墨菲斯脱生生砸死。
　　从低打高，呼叫帮手，主场征兵再加上魔神枪，掠夺与死神凝视，一连串的对付墨菲斯脱的计划就这么定了下来。


第十一章 筹备
　　计划既已指定，接下来便是行动。
　　大家先离开暗黑世界回都市，开始了再一次的征召大动员。
　　沈奕第一个找的就是老孟。
　　每一次去找老孟，其实都是一趟地狱之旅。
　　听说沈奕要清理主场世界，干掉三魔神，老孟对此是极感兴趣的。
　　当初他和沈奕他们就是在暗黑世界中认识，也正是从那时起，他的命运被彻底改变。
　　时至今日，老孟已经成为三难度有名的强者，他的亡灵军团让他在三难度几乎是所向披靡。
　　不过对于沈奕所说的报酬，老孟到是不怎么感兴趣。
　　相反他提出了一个匪夷所思的条件。
　　“这件事我可以帮你，不过我不要报酬，只要你答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　“和我一起走一趟荒野。”
　　“你要和我一起去荒野？去干什么？”
　　一提到这个问题，老孟开始了大倒苦水。
　　每一个人，不管他是强是弱，都有着自己的发展轨迹与思考方式。
　　对于老孟而言，一直以来制约着他实力的一个很大关键，就是他的亡灵军团只能在任务世界中制造而不能带出世界。
　　这意味着他的实力始终无法通过累积而产生质的飞跃。
　　对老孟来说，如何解决这个瓶颈问题一直是他思考和面对的主要方向。
　　他也的确找到了解决方法。
　　那就是荒野。
　　任务世界中的亡灵不能带回都市，但是荒野中的亡灵军团却是可以带回来的，因为荒野与都市在本质上是一体的。
　　不过荒野也有荒野的麻烦。
　　由于荒野上危机四伏，战斗往往是突发性质，亡灵战士庞大的规模又很容易吸引注意，谁也不知道什么时候就会有一大群凶兽冲杀过来，把老孟好不容易制作的一些亡灵战士冲成齑粉。亡灵军团太过倚重数量的结果，就是只要失败一次，往往就翻身无力。
　　正因此，老孟的亡灵军团始终无法真正的大规模成型。
　　痛定思痛下，老孟意识到之所以会如此，很大程度上就是因为他过于注重数量路线而忽视了质量路线。
　　“小平说得好啊，质量与数量，我们两手都要抓，两手都要硬！瘸了一条腿走路，总是不行的。”老孟叹息。
　　沈奕一阵头皮发麻：“原话不是这样的吧。”
　　“这不是重点！”老孟很豪迈地大手一挥：“重点是亡灵军团不能再依靠那些低级凶兽做材料来源了。我的想法是，多杀一些高级别的凶兽，制作一些真正的可以永久携带的强大亡灵，不但可以形成数量上的规模，也可以形成质量上的强大。”
　　“那你的意思是……”沈奕小心翼翼地问。
　　“屠龙！”老孟语不惊人死不休。
　　事情就这么定了。
　　按照约定，老孟帮沈奕他们搞定墨菲斯脱，沈奕则和龙牙队一起去荒野。战利品由龙牙队与断刃队一比二分成，断刃队拿二，龙牙队得一，但是所有凶兽尸体都要交给龙牙队，断刃队不再从尸体上收获变卖材料。一些不适合制作亡灵的凶兽尸体，则依然按照一比二的分成比例分配。
　　老实说，这种分配比例对断刃队来说是亏的，毕竟双方实力不对等，而分配首先要考虑的就是实力问题。不过龙牙队现在是三难度身份，他们一起去四难度荒野狩猎，会有加倍补偿，这方面反而可以弥补断刃队的损失，因此断刃队亏比例而不亏总额。
　　而在另一方面，断刃队目前的最大威胁却是来自五难度的将军老加图，接下来沈奕在荒野还要有一次惊人大行动，正需要帮手。龙牙队的加入，正好可以弥补战力上的不足。
　　因此沈奕破天荒同意了这个分配条件，也算是难得大方一回。不过原本是只要老孟一人出马的，既然现在他们不要暗黑中的收益，那沈奕干脆就把整个龙牙队的人都拉上——不用白不用。
　　解决完老孟，沈奕又去找了一趟薇娜。
　　在听说沈奕需要清理主场世界后，薇娜很爽快的同意帮忙，报酬是恨天爪，也就是墨菲斯脱手中的那把爪类武器，攻击目标后产生癫狂迷乱效果，使中者想起过去所有不愉快的回忆，加深痛苦，激发憎恨。比如周宜羽中了招说不定就会想浪球你个混蛋整天损我，我要好教训你；金刚则可能会想老子一天到晚低调都快成了路人，你们谁都不把我当回事，我恨你们，你们所有人都得死；温柔没准就会想起瑟琳娜，然后发了疯地攻击沈奕……
　　总之这是一把能够激发并放大人心中所有负面情绪的武器，不过好在足够的意志可以抵抗这种癫狂效果，有时候未必会造成直接的混乱，更多的可能是因为这种憎恨而导致对战友有怨言，从而救援不利。
　　好在沈奕的圣血复苏能够克制这种效果，因此在和墨菲斯脱战斗时总算没酿成乱子。
　　这把武器也是墨菲斯脱的第一主武器，是他憎恨之王的根本，攻击杀伤力也是最大，等级双A级。
　　薇娜的条件不能算低，却也不能算过份，毕竟要杀敌百次才能获得这么一把武器，老实说若不是出于和沈奕之间的交情，就算是这样的条件她都未必答应。
　　至于M7那边，则是一说就全员同意，根本就不存在谈条件。
　　朋友与朋友之间终归是有差异的，断刃队虽然没有与M7一起执行任务，但他们最好的朋友依然是这群半大孩子。
　　唯一的问题出在了梅丽尔身上。
　　周宜羽没能把梅丽尔带过来，因为她被囚禁了，看起来炼狱教派已经知道关于龙之战争中发生的部分情况。
　　说是囚禁，说白了就是罚她闭门自省，不许出门——都市中的冒险者在本质上都是地位相等的，就象人与人之间可以有老板与伙计，但公民权力对等，谁也不比谁更高。
　　因此梅丽尔真要出来也未必做不到，估计她还是难过自己那一关。
　　没能把梅丽尔带过来让周宜羽很遗憾，计划里，她的恢复能力可是大家减少损耗的最重要关键。
　　好在这时老孟给出了一个人选——施木木。
　　“她？她也是牧师？”沈奕当然还记得这女孩，周宜羽的“真爱之一”艾薇的姐姐。
　　“她不是牧师，不过你也知道，女人嘛，除了少许变态，大部分女人都不喜欢打打杀杀……”说话的是龙牙队的罗升。
　　温柔轻哼了一声，罗升立时改口：“我是说女人天生就是为男人照顾好后方，让他们可以没有后顾之忧战斗的人，所以木木虽然不是职业牧师，但她的恢复技能还是有几个的，其中也包括了一个群体恢复技。”
　　沈奕问：“她是什么职业？”
　　“水系的法师。”
　　“怪不得，水系法术类技能本身就有一些治疗能力。”沈奕点点头道：“不过我不记得水系法术里有什么强力恢复能力。”
　　罗升回答：“技能栏技能，生命礼赞，双B级特殊治疗技，可以持续恢复生命每秒30点，持续60秒，足以抵消掉一半寒冰毒焰的伤害。”
　　温柔接口：“天堂里的兽人法师技能，不过我记得那是个单体技。”
　　沈奕立刻道：“法效增幅，水系职业技能，可以锁定某个非杀伤性质的单体技能，使它拥有群体效果，精神力消耗为所作用技能之精神力消耗乘以人数再除以2。”
　　罗升笑答：“没错，沈老大果然厉害，你大概把都市所有技能都背下来了吧？她有这技能，可以让生命礼赞由单体变成群体。”
　　沈奕问：“那么她也应该有法力增幅了？可以指定一个技能，提升其效果威力，最关键的是还可以和法效增幅叠加效果。”
　　罗升摇了摇头：“她到是想有，可惜没那么好运。”
　　沈奕立刻说：“我在别墅区的交易平台上看到有卖的，我可以帮她买下来作为酬劳。”
　　既然找不到强大的治疗牧师，就自己培养一个，也算是一种方法。
　　事情就这么定了，龙牙队负责联系施木木，断刃队则先去X战警的主场世界征召终结者士兵。
　　随着大家等级的提升，他们的纹章空间已经进一步增大，个人空间达到135立方，团队空间随团队等级提升，如今已达到最高七级，七十个立方的团队空间，可以携带的物资也大大增加。
　　以前因为要为主场基地的后续发展做准备，不敢消耗太多资源生产终结者，现在他们要收拾迪亚波罗，却是要从主场世界好好抽调一些力量了。
　　首先就是T1000的正式生产，以往T1000都是沈奕一个人用，如今大家终于都有了，T1000别看战力不怎么样，保命能力相当强大，救人也不知道多少次，可以说功勋显著。不过遗憾的是T1000对寒冰毒焰没有阻挡效果，至少这次是派不上大用场了。
　　反到是舰载机的出厂，使得沈奕的召唤士兵终于有了用武之地。
　　一直以来，召唤士兵们都处于非常尴尬的位置。
　　血腥都市在衡量实力时，似乎对智慧也有一定程度的考量。作为人类，召唤士兵们拥有所有召唤生命中最高的智慧，但是作为战斗单位，他们的个体战斗力同样是所有召唤生命中最低的——大概再找不到比他们战斗力差的了。
　　因此沈奕一直在期待着战机与战舰的出场，未始也不是在为他的召唤士兵们考虑。有了这些强大的战斗兵器，士兵们就可以真正发挥作用，发挥出他们身为人类的巨大潜力。
　　虽然说一架舰载机对冒险者还形不成多大威胁，但当数以百计的战机向目标发射导弹时，其恐怖的集群后果也足以让所有人头疼。
　　由于舰载机本身就是大宇宙计划的一部分，因此对舰载机的生产不必有任何成本上的计较，真正是有多少就生产多少。
　　一艘普通的战舰可以配备大约二百架战机，顶尖的母舰级战舰则可以配备大约一千架战机。
　　沈奕选择的是最强大的母舰级战舰，按计划就是由培训召唤士兵控制母舰，并由部分士兵担任战机队长，其他战机由增加了战机操控程序的终结者负责。
　　其中负责战机的有八十名士兵，他们在基地完成之前，就已经过舰载机训练，一直等待的就是现在这刻。
　　而随着舰载机下流水线，断刃队所有人眼中都流露出激动的泪花——漫长的辛苦与等待，还有大量血腥点“付之一炬”的煎熬，在这刻终于开花结果了。
　　在此之前，众人未必就没有对沈奕的抱怨。
　　即便是洪浪，有时也会想：如果我们没有把这么多血腥点投入到主场世界中，现在的我们，应该已经可以拥有将军级的实力，笑傲都市了吧？
　　直到他们看着眼前战机那优美的流水线造型，再听着血腥纹章中那仿如天籁的介绍，他们心中的所有抱怨在这刻终于一起烟消云散。
　　“SS116舰载型太空战机，短距滑跑，亦可垂直起降，拥有在太空中战斗或大气层内战斗能力。”
　　“太空中战斗，十倍音速。”
　　“武器配置：彗星328常规导弹，对目标造成1200点动能伤害，杀伤半径三千米，飞行距离无限，锁定距离十万公里，飞行需要时间，极易躲避，载弹量20枚。”
　　“战略级核弹，对目标造成伤害一万点，有效杀伤半径三万米，随距离递减伤害。飞行距离无限，锁定距离十万公里，飞行需要时间，极易躲避，载弹量两颗。”（冒险者只受冲击波伤害，光辐射与核辐射对其无效。）
　　“激光能量炮，机载武器，光速直线攻击，伤害力1200点，有效距离一万公里。能量供应20次。”
　　“粒子加速炮，机载武器，伤害力2700点，点杀伤，近光速直线攻击，有效距离一万公里。每一千公里递减270伤害。能量供应20次。”
　　“微波发射器：机载武器，电子战，作用于所有电子设备，可将其摧毁。”
　　“在大气层中战斗，战机飞行速度降低为最高三倍音速，最大维持时限一小时。激光武器与粒子加速武器杀伤力降低为原伤害三分之一，攻击距离百分之一。彗星328常规导弹与核弹威力降低一半，飞行距离三百公里，杀伤有效半径降低为三十分之一。”
　　“装甲值五百点，防御30点，受创时产生性能影响。”
　　看着这一连串数据，所有人都不得不叹服。
　　如果说战机有什么缺点的话，那大概就是它的装甲值实在太低了。
　　真实科技类产品的一个基本特点就是攻击强大而防御薄弱。
　　象这样的战机在攻击方面已经堪比一个四难度强者，但只要一个冒险者全力一击，就可能把它一击摧毁。
　　反到是一些幻想科技可以避免这种情况，问题是它带不出都市，只能在都市内嚣张。
　　比如T1000，它在本质上就是幻想科技，虽然它能够从主场生产出来，但却还是需要借助都市中的一些幻想设备的力量才能制造。
　　不过不管怎么说，战机的威力依然是强大的。
　　这刻洪浪恶狠狠道：“有了这玩意儿，我看他墨菲斯脱还怎么猖狂。以后谁他娘的再敢不听话，核弹轰都轰烂他！”
　　沈奕笑道：“我看你还是算了吧，它可是五难度魔神，不可能没有动能防御的。”
　　动能防御，是一种专门针对科技类动能武器的防御能力。对冒险者来说，它是个需要花大价钱购买的被动技能。
　　而对BOSS来说，从四难度开始，所有BOSS就会自动拥有这种能力，只有在下降到三难度时，该能力才会被剥夺。
　　这也是对动能武器最大的克制，使得数字不再成为关键。这就好比普通攻击的50点和穿甲弹的50点，两者数值相同，但意义却截然不同。
　　核弹的特点在于攻击数值强大，如千万吨级的核弹，甚至可以摧毁小半个地球，伤害力高达千万点，但是面对拥有动能防御的生命，威力就会大幅度削弱。
　　因此对付四难度以上BOSS，相比核弹反而是能量类武器更加有效。
　　据说虫族终级母巢就拥有强大的动能防御体系，核弹的伤害效果对它几乎是微乎其微。
　　所以核弹这种东西用来对付三难度以下冒险者还好，到了四难度，别说是BOSS，就是冒险者都会有许多人掌握动能防御——任何攻击体系一旦容易得到又容易使用，其针对性防御手段也必然随之泛滥，从而使其失去价值。
　　当然也不能说没用。
　　作为群伤武器，清理小怪还是很好用的。
　　“这是已经完成生产的二十架战机，已经可以交付使用了。”大卫·保罗指着眼前一排排的战机攻击说道。
　　虽然他是这个工厂的总经理，虽然眼前的这些董事会成员几乎很少出现，总是神神秘秘，将一切事物都交给他处理。
　　但是他知道，没有这些董事们的倾力支持，他根本就做不到这一步。
　　“你做得很好，但我必须说速度还是不够快，我们还有战舰需要生产，让工人们加快生产，在我下一次来到之前，他们必须完成所有战机的生产建设，至于战舰的部分也不能停！”
　　“我会的，另外……”大卫·保罗欲言又止。
　　“有什么事说吧。”
　　大卫·保罗回答：“政府方面好象知道了一些关于我们的情况，前段时间有人过来代表政府谈判，他们想向我们购买一些战机，不过瑟琳娜小姐拒绝了。”
　　“她做得很对。”沈奕断然回答：“我们不需要政府的定单，这些东西我也不打算对外出售，我自己还用不过来呢。只要你能完成我的生产需要，工厂所有的利润都是你的。”
　　大卫·保罗很想说象你这么砸钱，那点利润怕是连给我开工资都不够，不过他终究还是没说出来，只是道：“我觉得您应该再考虑一下，老板，也许我该提醒你，我们毕竟还在美国政府的管制下。”
　　沈奕的眼中朦胧出一丝笑意：“你错了，大卫。我们并不生活在美国政府的管制下，反到是我允许它存在，它才能存在。”
　　“我们……才是这个世界的主人。”
　　……
　　PS：非真实科技无法带离都市，但是注意，能力同样也不属于真实科技，却可以带离都市。
　　因此不是说所有的幻想科技产品都无法带离，关键是它存在的基础是什么。如果存在的基础是遵循科技本身，比如通过纯科技发展生产出来的产品，就必须是真实科技。但如果存在基础是空间能量以某种类技能形式负载在冒险者身上，那么幻想科技也同样可以带离。
　　因此沈奕的一号是可以带离都市的，但通过伪科技程序生产出来的T1000无法带离。
　　哦，我有正式解释过吗？好象正文里没有，只是表露出那个意思，有些人可能明白，有些人可能还没明白，那么就正式说明一下吧。
　　都市的背景，看到现在许多人应该已经明白。
　　奎雷斯人发现了一个神秘空间，拥有梦想成真的能力。但是这空间的能量不能被轻易带离出去，必须依附空间外的真实生命。由于奎雷斯人是精神体生命，不适合作为负载者，为了完成他们创造完美生命的梦想，他们抓来了肉体强悍的虫族并进行进一步强化为融合做准备，然后发生了虫族叛逃，反攻，奎雷斯人再以人类战士对抗的故事，当然后面还有，现在就不透露了。
　　这就是为什么都市不能直接制造大量魔神对抗虫族的原因，因为需要有载体。
　　这里就算正式声明吧。
　　不过以上仅为部分背景，都市中还有许多神秘，等待揭开，静请等待。
　　有关都市的背景，从一开始就做好，并不断修补完善。
　　我挖的坑，我一定管埋。


第十二章 新的帮手
　　忙了一天，等沈奕带着大批物资回来时，天色已暗。
　　回到住所，沈奕发现自己门前竟已有人在等待。
　　“孤傲大人？”沈奕已看清，来者正是孤傲。
　　孤傲微微点了下头：“我已经等了你一天了。”
　　“抱歉，一直在处理一些琐碎事情。”
　　“你应该知道我为什么来找你。”
　　沈奕笑了笑：“是，我能猜到，本来我以为你昨天就会来的。”
　　“昨天我去找了埃德蒙。”
　　“埃德蒙？”
　　“戴恩家族的族长。”
　　“他怎么说？”
　　“他说是你杀了无雪。”
　　沈奕笑了：“真有趣，为什么我一点都不感到惊讶……你相信吗？”
　　“那也得听过你的说法后我才好判断。”
　　“没那个必要。”沈奕从纹章中取出一张光盘交给孤傲：“上面有关于上次任务发生的部分事件的记录。”
　　孤傲接过光盘看看：“看来你早有准备。”
　　“不相信就去请系统验证，看看我有没有作伪。”
　　“没那个必要，我自己就可以。”孤傲突然对着光盘一指：“如梦境，镜花水月。”
　　一道光幕已从光盘上放出，他竟然就这样用匪夷所思的方式将这光盘中的信息直接放了出来。
　　光幕上已经出现沈奕，无雪等人的影象，正是当初他们去砸场时温柔拍摄做的画面。
　　断刃队对灰烬战车的挑衅，沈奕无雪与海格力斯三人的漫步聊天，并肩高歌，还有沈奕对无雪发出的邀请，以及无雪的拒绝都被忠实的记录下来。
　　在无雪以不能挑起两帮大战作为拒绝的理由后，记录结束，画面中并没有出现无雪的死亡，但是对孤傲来说已经够了。
　　他深深叹息一声：“是我害了他。”
　　他看向沈奕：“无妄之灾是什么？”
　　“抱歉我不能说，不过我想你多少也应该明白一些了。”
　　孤傲点点头，录象里没有关于无妄之灾的具体描述，但是从双方实力差距以及海格力斯为了保住这个秘密，孤傲多少也能猜到问题的性质。他到底是老江湖，自然知道哪些事该追究，哪些事不该追究，所以不再追问，只是转口道：
　　“从录象上看，无雪很看好你，已经向你发出了加入龙盟的邀请，当然，你能打赢海格力斯就已经说明了很多问题。如果早知道战斗是在这种情况下进行的，那我根本就不用派无雪去观察你。你的实力，已经得到证明，现在我问你，你有兴趣加入龙盟吗？”
　　“有什么好处？”
　　“你可以得到更加强大的冒险者的指点。”
　　“我的未来，我自己有规划，我的路，我自己会走。”
　　“更多的信息。”
　　“我现在所知道的未必比龙盟少。”
　　“更多的交易渠道，你知道有些好东西，冒险者们更愿意它留在自己朋友的手中，而不是卖给陌生人，以免将来对付自己。”
　　“哦？”这次沈奕终于感兴趣了：“有捕神网吗？”
　　他的钥匙已经用过，特殊点数也已经花光，想买捕神网却无处可觅，交易平台上甚至连个喊价的都没有，估计真有也得是天价。
　　果然孤傲的脸上露出了尴尬之色：“这个……这东西一般没人会拿出来卖的。”
　　“那真是太可惜了。”
　　“你还可以得到许多冒险者的帮助，你知道，在这个世界，朋友总是越多越好。”
　　“也包括帮我对付炼狱教派？”
　　孤傲再次张了张嘴说不出话来。
　　“这么说是不行了？”沈奕笑问：“那么想来无雪的死，你也是不能帮他报仇的了？”
　　孤傲叹了口气：“两大组织对战，不是小事。一旦全面打起来往往就是血流成河的局面。如果说血腥都市只有炼狱教派和龙盟，那彼此之间或许会分个你死我活。问题是……”
　　沈奕冷冷接道：“问题是南北两区同样有大势力，东西区火并，最终的结果就一定是南北两区得利，对吗？你们不想鹬蚌相争，渔翁得利，所以那位埃德蒙族长用一句最不负责任的荒野就把这事搪塞过去了。不是因为你们傻，而是因为你们不能揭穿，对吗？”
　　孤傲吃惊地看着沈奕：“你知道……”
　　“我当然知道。”沈奕不客气地回答：“老埃德蒙是家族族长，五难度的大人物，孤傲大人你虽然是天堂之子，不过资格上比老家伙恐怕还差了许多。光凭你，是不可能有资格质问埃德蒙的，所以你昨天去找他，一定也找了一位龙盟的大人物。可是结果呢？我猜他离开的时候一定对你说：为了整个东区的利益，我们需要暂时忍耐，不能因为一个人而死更多的人，没准还说得悲天悯人，胸怀天下。说得你也哑口无言，只觉得掀起战事的确是一种罪过。”
　　孤傲听得目瞪口呆：“你……”
　　很显然沈奕说得没错，当初的事情就是这样。
　　沈奕能猜到一点也不稀奇。在他们来到都市前的那个年代，不正处于这样的环境中吗？
　　这样的话也不能说是冠冕堂皇，从领导角度考虑，一定程度的隐忍的确有其必要。
　　因此沈奕反对的，不是龙盟首领的做法，而是孤傲的做法。
　　这刻他已说道：“龙盟不能全面开战，不代表个人不能去找他们的麻烦。冒险者在本质上依然是属于自己的，组织不过是一种形式，约束力远不如地球。找几个朋友，没事玩玩刺杀，给炼狱教派捣捣乱，大战不起，小争不断，还是没什么问题的。可惜，你们连这个都不做，就让我有些失望了。”
　　“小争很容易引起大乱。”
　　“龙盟怕乱，炼狱教派就不怕吗？”沈奕反问：“无雪死了，东区师出有名，搁在政治上，这就叫主动权在手。龙盟忍是没错，可是忍过头就不对了。大规模的战争不能打，小规模的报复也不敢吗？”
　　孤傲听得愕然，他低头沉思好久，终于点头：“你说得没错，适当的隐忍是要的，不过一味的隐忍却是不行，该报复的时候……我们还得报复！”
　　听到这话，沈奕笑了：“这才是我想听的。”
　　“那么你是同意加入龙盟了？”
　　“不。”出乎孤傲的预料，沈奕却再次摇头：“我杀了海格力斯，杀了克里斯汀，血洗炼狱教堂，我和他们的仇已经大到没法化解。我要是加入龙盟，师出有名的就不是龙盟而是炼狱教派了。那个时候，小争到真有可能变成大乱。现在我不入龙盟，我干的事就扯不到龙盟身上。炼狱教派找不到指责龙盟的理由，对于龙盟的报复，也只能忍着。”
　　孤傲眉头微皱：“听起来你好象还要干些什么大事？”
　　沈奕笑了笑，他突然凑到孤傲耳边轻声说了几句。
　　听到沈奕说话的内容，孤傲脸色微变，竟是被吓了一跳，脱口叫道：“你……你胆子也太大了吧？这种事你都敢做？”
　　沈奕悠然回答：“在地球，当你第一次杀人的时候，你会恐惧，会害怕，会彷徨。但是在杀过第一个人之后，你就知道你已经没有回头路可走了。一个人是条命债，两个人也是，十个人也是一样。这就是为什么许多杀人犯会走上疯狂犯罪的道路，因为对他们来说，多与少，已经没有意义了。对我来说也是一样，我和炼狱教派已经结下死仇，他们不可能放过我。所以我唯一能做的就是全力以赴的反击，要打他们……狠狠的打，哪怕是死，也要把他们全部拖下水！”
　　孤傲倒吸了一口冷气，怔怔地看着沈奕。
　　沈奕继续道：“这事难度比较大，本来我也没太多把握，不过正好孤傲大人你来了，我看到一丝机会。无雪是你的学生，你是最适合展开报复的人，如果你出手，名正言顺。”
　　“不行！”孤傲已断然拒绝：“就算我有报复权力，但这件事太大了，炼狱教派绝不会接受，哪怕全面开战也在所不惜。”
　　“是戴恩家族，不是炼狱教派。”沈奕纠正道：“两者之间，还是有区别的。”
　　孤傲微微一楞，闭目沉思起来。
　　终于，他点了点头：“我明白了……好想法，好算计，你这是要把戴恩家族给连根拔起啊。”
　　“没错，就是连根拔起！”沈奕正色回答：“没有了戴恩家族，龙盟应该就不会忌惮向炼狱教派宣战了吧？”
　　“当然。”孤傲立刻回答：“打落水狗，这可是人人都爱干的事。”
　　“那么这趟行动？”
　　“我参加。”孤傲手一扬，已经扔出一件道具交给沈奕：“这是定位传送器，有了它，你可以随时把我传送过来。不过先声明，你要做的事，我绝对不会插手，我只负责找阻止你的人的麻烦。另外，老加图你要自己想办法，我不是他的对手。”
　　这东西正是当初幽冥谷一战中，班东明使用过的定位传送器。
　　沈奕一笑接过：“那就先谢过了，你只要帮我解决科斯格罗夫和埃弗里斯中的一个就行。至于老加图你不用担心……我已经为他准备了一份大礼！”
　　沈奕话语中透出一股凶狠杀气！


第十三章 堕落天使（上）
　　临走的时候，孤傲突然问沈奕：“你现在很需要捕神网？”
　　沈奕老实回答：“我要清理主场世界，还有几个大BOSS没杀，对我们的实力提升有好处。”
　　孤傲抬头想了想，突然道：“我去帮你借一张，不过你得还。”
　　沈奕大喜，对着孤傲鞠躬道：“多谢大人。”
　　第二天一早，孤傲真的就带来一张捕神网。他告诉沈奕，这也是他好不容易借来的，人家什么都不要，要还就只能还捕神网。
　　沈奕笑问我还神魂行不行？孤傲翻了翻白眼，说你要真拿神魂还，他保证他朋友一定接受。
　　在他看来，沈奕要捕神网就是猎神魂强大自己的，哪有可能用这东西来还，却不知沈奕还有威震天也可以捕猎神魂。
　　对沈奕而言，有些魔神的神魂，他未必需要，有些则可能多多益善。何况捕神网带来的不仅仅是收益，同时也有对敌人的削弱，因此在某种程度上，捕神网甚至比神魂本身更有价值。
　　上午十点，所有人全体集合，一起前往暗黑破坏神的世界。
　　这次大家有备而来，十八个人气势汹汹，一出现就直向绝望平原扑去。
　　按照任务流程，四难度任务开始，原本是要先与垂死的天使泰瑞尔对话，然后再去找堕落天使伊卒尔的麻烦。不过现在暗黑破坏神是主场世界，许多任务过程取消，没有任务安排，也没有任务奖励，只有散落在各处的怪物与BOSS，静静地等待着冒险者们来宰杀。
　　事情也因此变得简单许多——找到目标，杀死目标，劫掠目标。
　　由于实力差距巨大，众人便真有些如暗黑游戏一般，在荒野中游荡，一次次地重复着杀怪，得宝的游戏。
　　曾经被无数玩家诟病的泡菜式升级模式，在这里却成了冒险者们梦寐以求的体现——他们终于可以一路碾压了。
　　为了进一步减轻负担，加快进度，沈奕将终结者军队与召唤士兵也都放了出来。
　　“发现灾厄骑士，前方五百米丛林内，汇报完毕。”
　　天空中一架SS116舰载机呼啸飞过，负责驾驶战机的是拥有驾驶专长的空降兵米歇尔，同时也是空中侦察队的队长。
　　“派遣第一第三终结者小队前往消灭敌人，空禽小队准备空中支援。”
　　“空禽一号明白。”
　　天空中的战机飞了一圈，用尾翼气流划出一个大大的OK标记，向着前方飞去。
　　米歇尔的回应方式让老孟赞叹不已：“我的亡灵士兵永远做不到这个了……它们甚至不可能学会开飞机。”
　　“但至少它们的战斗力比我的士兵强，不是吗？”沈奕笑着递过一支烤熟的羊腿给老孟。
　　他们此时正在平原上烧烤，羊是从都市带进来的，大家一边吃一边行进，每清理掉一片地区，就换个地方。为了方便起见，烧烤台就建在一辆重型卡车上，可以随时移动。
　　一群人挤在卡车里，边吃边聊边观战。
　　前方是终结者士兵齐头并肩，枪炮齐鸣，后方则狂吃海喝，同样热闹非凡。
　　战斗因此而变得更加轻松，大家看起来不象是来作战的，到更象是来狩猎的。
　　这刻接过羊腿，老孟接沈奕的话说：“光有战斗力有个屁用，我情愿它们牺牲战斗力而能象你的士兵那样开着飞机到处乱跑，甚至拥有独自执行任务的能力。而我的亡灵军团……没有我的指挥它们就是一群木头桩子。”
　　“问题是在这之前你为什么没有意识到这个问题？”沈奕反问：“在你得到不死生物制造图纸的时候，那个时候在你心中，亡灵军团要比我的召唤兵强大得多吧？或许你还曾经在暗地里讥笑过，认为我培养召唤士兵是件吃力不讨好的事？”
　　老孟呆了呆，终于低下头叹了口气：“是，你说得没错，事后诸葛亮人人都会做。空降兵本来就是都市中战力最差的士兵，以前是，以后也是。他们现在的强大，只是因为你，也只有你，才能给他们发挥自己特长的机会，我实在没必要羡慕的……就算是我有空降兵，也做不到为他们制造大量战机。”
　　沈奕举了下手中酒杯：“所以说人们总是羡慕自己不曾拥有的东西。”
　　前方炮火劈里啪啦响了一阵，天空中几架战机正在低空俯冲，机翼下的航炮开始疯狂开火，几枚加载的燃烧弹被投掷下来，引发一场火焰。
　　几道能量冲击波打向空中，好在战机的防御能力虽然不行，规避能力极佳。几名召唤兵控制着战机做了个漂亮的机动动作，轻松摆脱掉来自下方远程怪物的打击。
　　枪炮声在响了一阵后渐渐歇止，看样子战斗已经接近尾声。
　　片刻后几名终结者拖着数十具怪物尸体来到卡车前。
　　接下来就是老孟的工作了。
　　如今老孟的亡灵制造已经被他提升到了高级，不但可以将高级怪物的尸体变成亡灵，就连处理尸体的“手艺”也变得更加精湛——这导致的结果就是旁边正在烧烤的人集体倒胃口。
　　金刚把酒杯一放：“吃不下了，看着那满地的肠子，脑浆我就想吐。我说老孟啊，你就不能到别处去干这活吗？”
　　老孟头也不抬地回答：“都是尸山血海走过来的人了，还怕这个？”
　　“这不是怕不怕的问题，是恶心！”薇娜叫道。
　　“就是，就是。”一群人纷纷叫道。
　　也有人例外。
　　洪浪和李坚韧还在狂吃海喝，看起来完全不受影响。
　　温柔瞪大眼睛：“你们两个还吃得下？”
　　洪浪一边狂啃羊腿一边回答：“吃，为什么吃不下？生的都恶心，烤熟了都一样。”
　　“就是。”李坚韧大头猛点：“你们吃不下，我们更得捞机会多吃点。浪球，把那羊腿给我。”
　　洪浪一把抓过金刚手边快烤糊的羊腿递过去，李坚韧抱着就是狂啃，两个猛人毫不避讳鲜血淋漓的案发现场，对着烤全羊大块朵颐，看得大家齐翻白眼。
　　数十具新鲜的亡灵士兵很快制作完成，一支新的部队就这样诞生。
　　部队继续行进，寻找新的目标猎杀，如此反复循环着。
　　一天过去了，整个绝望平原被他们如犁耕地般清扫了一遍，所有能杀的怪物几乎杀绝，虽然说没有血腥点奖励，但是各种小东西还是捞了不少。
　　“前面就是地狱熔炉了，伊卒尔应该就在那一带。米歇尔，带你的人先过去侦察一下。”沈奕指着绝望平原最后的那片未开发处女地说。
　　堕落天使伊卒尔，正是他们今天最大的目标。
　　它也是少数有可能提升温柔血统能力的存在。
　　温柔的血天使血统虽然高端，但是相比沈奕金刚他们，最吃亏的地方就在于没有神魂的支持，导致无法提升威力。
　　沈奕希望能在堕落天使身上找到提升温柔血统的方法，如果这还不行，那就只能去五难度的神庙了。那里是都市将血天使血统纳入力量体系后，新血统诞生的地方，伴随而生的必然也就是真正的血天使。
　　不过考虑到荒野环境，后者的凶险程度要远超前者。
　　这刻三架战机同时向着前方飞去。
　　米歇尔位于三角箭头的最前方：“搜索执行中，没有发现目标，重复，没有发现目标……请求使用生命探测仪。”
　　“请求通过，伊卒尔一定就在这一带，所有人加强戒备。”
　　战机上生命探测仪开启，探测波向着四处发射，寻找一切可能隐藏的生命。
　　很快，一个红色小点在探测仪上出现。
　　米歇尔叫了起来：“前方发现生命波动迹象，见鬼，我什么都看不到，那里什么都没有！”
　　沈奕面色微变：“立刻回来！”
　　“可是长官……”
　　“我说立刻回来，伊卒尔就在那里，他隐身了！快！”沈奕大叫道。
　　三架战机同时拉起操纵杆向着天空窜去，在空中做了一个蛇形机动迅速掉转方向朝后方撤去。
　　米歇尔向探测仪上看了一眼，看到那红点竟然朝着自己移动过来，他大声呼叫：“见鬼，他在接近我们，他追上来了！他的速度好快！”
　　“进入超音速巡航模式！”沈奕狂喊。
　　三架战机同时加速，只见空中三团火焰喷出，伴随着三团音爆云的出现，三架战机已飞速窜了出去，眨眼间消失不见。
　　与此同时，一道犀利剑光骤然亮起，凶狠劈斩在战机先前存在之处，激荡出一片巨大的能量波动。
　　然后是一个背后生着黑色双翼，手持暗黑圣剑的高大天使从虚无中走出，冷酷目光狠狠瞪了一眼三架飞离的战机，哼了一声：“跑得到是很快。”
　　他居高临下，望向下方众人：“一群不自量力的蝼蚁！”
　　正是堕落天使伊卒尔。
　　……
　　PS：昨天的章节又有个错误，不是恨天钩是恨天爪，也是六武器最后未描述的一件。另外，有关于“新帮手”一章所谓影射政府，不属事实。我只是借现实中发生的一些事来让大家理解都市中发生同类事的可行性。如果没有这些例子，只会引来更多无意义的质疑。作为作者，我是反对线性思维的，我不会从任何单一角度去评价政府行为，更不会一相情愿的认为自己坐在那位置上就会做得有多好。许多事情终究只是说说漂亮，做起来顾虑重重。我们用现实去理解书中世界没有问题，但千万不要用书中世界去套现实。我没那么大本事去指点江山，要指点，也只指点书中江山，这是不变之原则。


第十四章 堕落天使（下）
　　“蝼蚁？”沈奕看向伊卒尔的眼神带了丝轻蔑：“如果是在以前，这么说还有点依据，至于现在，伊卒尔，应该是你称呼我大人才对！”
　　他身上已现出一道带着五层光圈的金色光环，正是诸神守护者的神圣庇佑能力。
　　诸神守护者虽然只是一个神职，但是这个神职本身却是在天堂中挂了号的。
　　确切地说，拥有神格的冒险者，本身就比没有神格的冒险者更容易获得本阵营的认可，当然也更容易受到敌对阵营的仇恨。
　　伊卒尔是堕落天使，堕落之前就属于天庭势力，自然明白诸神守护者意味着什么。
　　诸神守护者，意味着对方已经肩负起护卫天庭，铲除邪恶，守护诸神的职能。也就是说，沈奕在天廷中的地位是相当高的。
　　这刻看到那一圈神圣光环，伊卒尔脸色大变，再无复先前嚣张气焰。
　　沈奕已对着伊卒尔遥遥一指：“死神凝视！”
　　一道死神印记已出现在伊卒尔头顶上方。
　　他上手就是杀招，根本不给伊卒尔发挥的机会。
　　四名召唤士兵同时出现对着伊卒尔开枪，死神效果激发，死神影象随之出现，镰刀已对着伊卒尔狠狠斩下。
　　伊卒尔痛声大呼：“天庭的守护者怎么会使用死神的力量！”同时对着自己打出一道光辉：“黑暗圣光！”
　　这家伙也算倒霉，他好歹也是魔神，没想到现在一招未发，就先被沈奕斩去一半生命，使用的第一个能力竟然是恢复能力，可谓耻辱之极。
　　沈奕之所以上手就用死神凝视，还是因为死神凝视的效果是对BOSS类生命产生半数现有生命的致命伤害。换句话说，这技能要么不用，要用就在第一时间用才能发挥最大效果。
　　堕落天使伊卒尔的实力排名还在迪亚波罗之下，他之前又用出了隐身类能力，能在天空中自由飞翔，暗黑圣剑威力强大，沈奕判断他是偏向敏捷型的BOSS，防御绝对高不到哪儿去，因此连精神探察都不用，上手就是死神凝视，果然取得效果。
　　这刻伊卒尔被一击重创，痛声长吼着，已对下方劈出一剑：“暗黑斩！”
　　黑暗圣剑放出一道黑色光柱，直劈沈奕。
　　暗黑斩：对三百米直线距离的所有目标造成450点伤害，并附带暗黑属性，使目标移动，攻击与防御下降百分之十五。
　　这是堕落天使强力大招之一，可惜在沈奕他们眼中，450点的伤害对他们能够造成的威胁已经很小。
　　面对这汹涌剑潮，沈奕摇了摇头：“没用的。”
　　他随手一抛，T1000已化身铠甲挡住剑锋，沈奕已一跃而起。
　　这一跃正跃至伊卒尔身边，沈奕手爪电闪伸出，已抓住伊卒尔下去：“给我下去！”
　　他此时已再度发动那“不值钱”的圣龙血统，力量飚升到比伊卒尔还高，抓住伊卒尔就象是丢一颗炮弹般一把掷向地面。
　　与此同时，地上十多名冒险者已对着伊卒尔同时开火。
　　如果说当初打阿尔塞斯大家还要反复绸缪，小心防备的话，那么现在实力大涨的众人对于伊卒尔简直就是可以痛快的狂殴一场。
　　“光辉圣裁！”温柔手中的裁决之刃已对着伊卒尔打出这把武器最强大的自带技能。她可没海格力斯那么装逼，绝对不会在用之前喊什么我代表月亮惩罚你。在用过光辉圣裁后紧接着又是一个翠绿之伤。
　　“雷神之怒！”洪浪也将雷神战锤甩了出来。
　　“舍命一击！”金刚千年舍不得用一次的蒂娜也在这刻闪现，打出自己最强烈的技能，接着是胖子一道圣光术，已将蒂娜消耗的生命拉了回来。
　　“炼狱之炎！十方绝灭！”那是周宜羽终于逮到机会发威。
　　“雷极电光！”
　　“俄克拉荷马卡车冲撞！”
　　“陷阵！”
　　“吸血藤出击！”
　　十七名冒险者在这刻同时发出自己最强力的单体技能，一个接一个砸向伊卒尔。
　　随着那一道道强力光芒闪过，无数攻击打在伊卒尔身上，只听轰的一声，伊卒尔的尸体竟然爆成四分五裂。
　　他竟然就这么挂了！
　　所有人看得集体呆滞。
　　秒了？
　　我们竟然把一个魔神给秒了？
　　这怎么可能？
　　这家伙甚至连技能都手没还几下就被众人给集体秒杀。
　　就连悬浮在空中的沈奕都为之楞住。
　　说到实力，临阵变节的伊卒尔虽然也是魔神，但他的魔神等级比起当初的阿尔塞斯还低。
　　阿尔塞斯好歹还有次神器和巫王套装充场面，攻高防高，就是神魂略少，伊卒尔却只有一把暗黑圣剑。
　　他本身又是敏捷型的BOSS，生命力只有两万，防御力只有八十。如果他上来不托大，靠速度支撑和大家游击战，那还好说。
　　问题是他魔神的傲性几乎是与生具来的，在没吃亏前绝对不会学乖。
　　导致上手就被沈奕的死神凝视先砍掉一半生命，虽然使用了暗黑圣光恢复，但是他转成堕落天使后强攻击而弱回复，暗黑圣光远没有迪亚波罗和墨菲斯脱的恢复技那么强大，再加上下面这一伙人习惯了魔神强势赫赫无可匹敌的形象，一旦出手就全力以赴，集体放大招，结果就是这位堕落天使竟然被直接秒杀。
　　这简直是前无古人后无来者的创举。
　　洪浪呆呆地看着伊卒尔：“我擦，这他娘也太菜了点吧？”
　　伊卒尔的尸体上现出三颗神魂，飞向空中开始凝聚。
　　“大家小心了。”沈奕叫道。
　　魔神重生时会随即出现在任何人背后，也是大家最危险的时刻。
　　尽管这货被大家轻松击杀一次，但大家的大招也都放过，暂时不可能再有秒杀伊卒尔的能力。一旦给他机会全力施展，多少也是个麻烦。
　　这刻所有人屏息静气小心等待着，眼看着空中三颗神魂重合，在现出伊卒尔的身形后消失无踪，所有人同时全力戒备，胖子更是小心感受任何可能出现的危险。
　　然而等了几秒，攻击却没有出现。
　　大家正在疑惑，突然胖子叫了起来：“不对，没有任何危险警报！”
　　沈奕脸色一变：“妈的，他想跑，温柔！”
　　温柔手一扬，鬼眼已向着天际飞去，只见远方一道人影飞掠，赫然正是堕落天使伊卒尔，这个家伙竟然跑了！
　　……
　　在主场世界战斗，由于没有任务，冒险者们拥有随时进出，无任务压迫的优势。
　　然而正如我们所知的，任何优势都必然伴随着一些对应的劣势，天底下从来就没有十全十美的事。
　　没有任务，对于暗黑破坏神世界的BOSS而言，他们也就同样不再承受都市的强迫战斗的压力。
　　比如钻石圣龙伊莫吉，这只原本可以在天空中自由翱翔的神龙，哪怕是打不过对手，也可以逃跑，只要它往空中一飞，绝大多数缺乏飞行能力的冒险者其实是拿它没办法的。又或者它干脆在空中居高临下的攻击，也可以占据绝对优势。
　　正是因为都市任务的强迫性，逼得它必须去正面迎战，才会最终战死。
　　没有了任务压迫，BOSS们仿佛也都有了智商，在打不过的时候，也会选择逃跑。
　　堕落天使伊卒尔上手就被秒杀，对大家的实力判断已经高到远远超出他们实际实力，在这种情况下，他若不跑才叫奇怪了。
　　这刻鬼眼放出，伊卒尔身形显现，沈奕手腕一翻：“魔神枪！”
　　正是威震天变形的魔神枪赫然在手。
　　对着前方一指，沈奕扣动扳机，轰！
　　一股巨大能量从枪口冒出，以比枪管更加粗十倍的光柱形态追上逃跑中的伊卒尔，一击命中，打得伊卒尔放声狂呼。
　　下一刻温柔已发动影跃，直接出现在伊卒尔背后，对着伊卒尔一剑劈下。
　　伊卒尔竟是硬抗了这一剑加速前冲，他此时依然处于隐身状态，只是被鬼眼照出，但是鬼眼也要其距离限制，只要冲出鬼眼距离限制，他就能逃出生天。
　　但是下一刻，令他绝望的一幕出现。
　　沈奕在空中急速飞向正从空中坠落的鬼眼，对着那眼睛狠狠一脚，也不怕将它踢碎了，鬼眼嗖地变化方向，朝着伊卒尔方向直飞，仿如一盏暗夜明灯，将伊卒尔的身形照得纤毫毕现。
　　同时天边至少十二架战机从多个方向飞来。
　　说到战斗力，他们比伊卒尔差得太远，伊卒尔简直是一剑一个就能把所有战机全部放翻，但是说到速度，伊卒尔却比不上这些战机。
　　他们倏忽而来，瞬息而至，然后一起发射导弹。
　　十余枚导弹在空中呼啸着飞至，一颗接一颗在他身周尤其是前方爆炸，单是那一阵阵的冲击波就硬生生将伊卒尔给推了回去。
　　与此同时金刚已经冲了上来，双足发力猛地一跃，人已扑向空中：“风暴之锤！”
　　凶狠一击正砸在伊卒尔身上。
　　这下他是真得想飞都飞不起来了，如一只死鸟般从空中坠落，重重摔在地上。
　　一大群人又是一拥而上，先是集体两轮技能放过，看到这家伙竟然还很顽强的不死，象洪浪这种已经没有主动攻击能的干脆就冲上去拳打脚踢。
　　由于冒险者人太多，目标却只有一个，挤不下那么多人，于是大家就象是街头斗殴般围着伊卒尔你一脚我一脚，一些人嘴里还骂骂咧咧：“敢他娘的和老子作对，干死你！”
　　怎么看都象是流氓打架。
　　“黑暗献祭！”人群中，伊卒尔发出了一声悲愤欲绝的强力呼吼。
　　空中沈奕心中骤惊：“小心，快闪开！”
　　只见一道黑色能量陡然在人群中炸开，仿如核弹爆炸般将所有人席卷入内，将众人彻底淹没。
　　神魂技黑暗献祭：损耗半颗神魂，以自身为中心对周边百米内所有生命造成一千点伤害，并附带暗黑侵蚀效果，使目标防御降低百分之四十，速度减缓百分之五十，持续五秒。
　　这也是他们把伊卒尔逼急了，终于在这刻爆发出自己最强的群体攻击技，所有人在这刻同时中招。
　　好在去除防御效果，黑暗献祭的杀伤力也就是八百左右，哪怕是对三难度的冒险者也很难达到一击必杀作用，大家之前又没受伤害，因此无人死亡。
　　但是沈奕知道，神魂技一旦用出，破损的神魂无法复生再无价值，所有不管是哪个魔神都一定会把接下来的神魂技用出。
　　问题是被暗害诅咒减速后，大家想迅速撤离逃开攻击范围都难。
　　好在这时金刚及时冲上，对着伊卒尔就是一拳：“重击！”
　　这一拳重击总算对伊卒尔下一个神魂技连发产生阻滞作用。
　　同时人群中响起一声清亮回响：“双重增幅，生命礼赞！”
　　一片红色光辉在人群中绽放，正是他们招来的援兵施木木。
　　然而生命礼赞的回复效果是持续性的，重击对伊卒尔的控制却只有短暂的一秒时间。
　　这一秒内带来的恢复绝对挡不住他下一个黑暗献祭，大家的单体恢复技却又不可能一下子恢复这么多人。
　　眼看伊卒尔只是迟钝一下，随后便恢复行动，他放声厉啸：“全给我去死！”
　　就在他要再度发出黑暗献祭的刹那，天空中一张卷轴突然打开，放出一道强烈光芒照在伊卒尔身上。
　　伊卒尔的身形瞬间消失不见。
　　“不！”伊卒尔发出绝望的呼喊，这第二记黑暗献祭却只打进了无尽虚空之中。
　　空中沈奕已抹了把头上汗水。
　　幸好金刚出手够快，也幸好他手中有异次元放逐卷轴，否则这一下死的人就要多得去了。
　　他从空中落下，看看大家，说：“记住，狗急了也会跳墙的，我们差点就在一个最低级的魔神身上死掉一大批人，大风大浪都过来了，小河沟里却差点翻船，丢人啊……以后别再这样挤成一团让人包饺子了，OK？”
　　众人你看看我，我看看你，谁都说不出话来。
　　“那现在怎么办？”洪浪问。
　　“还能怎么办？”沈奕翻了翻白眼：“等他回来……妈的，这家伙到底会被放逐多长时间啊？”


第十五章 锻造之锤
　　或许是伊卒尔实力不足的缘故，这货被异次元放逐的不算短，大家等了好一会儿才等他回来。
　　伊卒尔甚至还没看清周边情况，一轮技能已经劈头盖脸地砸了过来，其中包括部分已经恢复的强力技能。
　　伊卒尔直接倒地挂掉，连遗言都没交代一句，沈奕上去摸了两把，那把暗黑圣剑却是没能摸下来。
　　沈奕只能叹口气，他看了下时间：“七分钟，要是用来禁锢你的话，最多五分钟效果。”
　　他这话是对威震天说的，不过威震天显然很不喜欢禁锢自己这个说法，不满地哼了一声。
　　随着伊卒尔死去，它的尸体飞出一颗神魂。
　　威震天对空一招，那颗神魂已落入他手中，看起来比当初禁锢杀戮之王和钻石圣龙还要轻松得多。
　　那神魂在威震天手心中剧烈反抗了几下，最终停歇，伊卒尔身下也多出一个箱子。
　　打开箱子，里面放着四样东西。
　　两块符纹石，一瓶堕落天使之血，一份祭品，还有就是那把没摸出来的暗黑圣剑。
　　受到污染的碧蓝怒火：原次神器，现A级武器。
　　原属性：
　　杀伤力124-126。
　　特效一初级致命一击：百分之二十几率附带初级致命一击效果。
　　特效二冰冻：攻击目标后产生成12点持续杀伤，并造成百分之二十减速效果，持续5秒。
　　特效三精力摄取：攻击目标百分之十几率吸取对方精神力1点。
　　当前属性：
　　杀伤力72-74。
　　特效一初级致命一击：百分之十几率附带初级致命一击效果。
　　特效二冰冻：攻击目标后产生成6点持续杀伤，并造成百分之十减速效果，持续5秒。
　　特效三精力摄取：攻击目标百分之十几率吸取对方精神力1点。
　　评价：这是一把被污染的圣剑，导致它的威力大大降低。如果你能找到传说中的神圣泉水，洗去这把剑上的邪恶，恢复它的圣洁，那么它的光辉将重新绽放。
　　即便是把被污染的圣剑，也是把不错的武器，不过对断刃队到是没多大意义。百分之十初级致命一击的特效，洪浪的霸者之斧也有，几率甚至还要高一倍。
　　因此沈奕随手把剑一起塞到领主手里：“想用就用，不想用就卖掉，搁在三难度也算是把好武器了。”
　　一群小子嘻嘻哈哈地笑着收下。
　　至于那颗神魂，沈奕则交给温柔：“试试看。”
　　温柔接过神魂，启动使用。
　　血腥纹章提示：
　　“编号E3325尝试使用堕落天使之神魂提升血统。”
　　“系统检测，该神魂并非对应血统之神魂，使用神魂提升，将对血统能力产生一定非标准影响。”
　　温柔立刻问：“是否会导致血统变异？”
　　“神魂并非血统，安全系数极高，不会产生血统变异。”
　　“那么非标准提升会产生什么后果？”
　　“会导致你可能无法再使用正式神魂提升实力。”
　　沈奕叹了口气，把神魂拿了过来：“那还是算了吧，要不就用这神颗魂来还捕神网的债。”
　　这神魂虽然不能用来提升其他血统的威力，却也是个能够升级武器，复活尸体等功能的强力道具，价值还是不低的。
　　对冒险者而言，神魂这东西是永远不嫌多的。
　　不过洪浪还是嘟囔：“黑了点，我估计那伙计不能同意，他捕神网本身就能捕神魂，换这么一颗低级的，不合适。”
　　“那要不再加血统？血统配神魂，该够了。”金刚说。
　　伊卒尔那瓶血统虽然是魔神之血，不过考虑到伊卒尔那渣表现，他的血统对断刃队着实没什么吸引力，到不如连着神魂一起换捕神网。
　　说起来孤傲那朋友就算再怎么看重捕神网，用血统加神魂换估计也会答应了。
　　许多东西说是无价，非卖品，说白了还是价格未到位。
　　你要是肯出三百万，神器都能卖给你。
　　不过这样一来就轮到沈奕舍不得了——他还想把这血统用神龙吊坠换成神龙之血呢。虽然说他的神龙之血750点已经很逆天了，不过沈奕并不介意它再逆天一些。
　　他还是很喜欢这种把血统当技能用的感觉的。
　　想了想他说：“先放着，看看盔甲制造者给什么收获再说吧。”
　　盔甲制造者就是第二关地狱炼炉的BOSS，也是他们下面要对付的目标。
　　由于没有分支任务，沈奕他们的行事也要简单许多，就是一路杀过去。由于舰载机无法进入地狱炼炉做前期侦察，沈奕不得不派出大量终结者在前头开路。
　　作为四难度中级场景，地狱炼炉怪物的实力显著提升，开始真正显现出四难度场景应有的实力。
　　一路上到处都有怪物窜出来，动辄成群结队，而且个个实力强悍。如果单以属性看，随便出来一个怪物大约都有全属性125冒险者的实力，只是没什么技能，装备上明显欠缺，还有就是不会喝药。
　　不过对于断刃队而言，这种程度的怪物还不放在他们眼里。
　　前方有终结者在探路，吸引火力，两只霸王龙和大黄蜂赫拉护住两翼，每杀死一轮怪物，老孟就会上去剥皮拆骨制作亡灵，然后郑而重之地收好。偶尔有遇到强悍的怪物，温柔也会使用符咒将其控制过来。她的符咒控制的怪物军团随着她一次次经历任务，正在以前所未有的速度扩大，如今怪物数量已突破十，并继续提升中。根据沈奕他们的估算，如果用十天时间解决这次暗黑清理任务，那么温柔的符咒控制数量将达到50个左右。
　　这些怪物单个使用实力一般，但当它们汇聚一起形成较多数量并在冒险者指挥下作战时，其产生的能力会是相当惊人的。
　　胖子的光环在这样的战斗中真正发挥出作用，有了邪恶，辉煌等光环的加成，冒险者无论是生命力还是精神力恢复速度都大大加快。这种加快在与BOSS作战时没太大效果，但是在这种烈度不大时间漫长的持久性战斗中却可以大大减少消耗。
　　再加上他们轮流担任锋线，轮流休息，使得一路前行几乎没有任何损耗。
　　四个小时后，联合部队终于来到地狱炼炉的尽头，前方就是盔甲制造者了。
　　盔甲制造者：生命一万四，力量300，拥有技能幽灵一击，冲刺，信念光环，灵气回复，冰冻特效，毒素特效，闪电特效，抗性强化，伤害反弹。拥有武器。
　　这家伙是典型的洪浪型猛男，大部分技能主要是强化普通攻击的，也可算是怪物中的狂暴武士。作战时不仅攻击暴强，还附带各种冰毒闪电等各种特效伤害，自身又拥有抗性强化，伤害反弹两种防御能力，基本上如冰火类技能或普通近战伤害，对他不是效果减弱就是反弹攻击。
　　可即便如此，相比伊卒尔，他其实还是弱了些。
　　对付象盔甲制造者的怪物，最简单的办法就是所有终结者和远程攻击一起上，在他真正发挥威力之前就将其干掉。
　　盔甲制造者也算是皮糙肉厚的货色，虽然不是四难度级别的大BOSS，照理也没那么好对付。
　　只是以墨菲斯脱为终级目标而组成的队伍，要是连盔甲制造者都不能轻松解决，后边也就别提继续战斗了。
　　因此在遇到盔甲制造者后，冒险者也不废话，上去就是一通狂放技能招呼，沈奕也是上手就放死神，可惜这次没奏效。
　　虽然说没能象杀死伊卒尔那样秒掉这个家伙，但也只是花了不到一分钟的时间就迅速搞定对手，其间甚至连药都没喝上一瓶。
　　干掉盔甲制造者后，这货爆出了一个黄金箱子，这已经是非魔神BOSS能够给出的极限了。
　　箱子里也是放着四样东西，一件中等祭品，两块高级符纹石，一张信念光环卷轴，一把锤子。
　　信念光环卷轴：主动光环技能，使用后对百米内所有敌对目标造成十点防御削弱，每提升一级增加五点效果，可与任何防御削弱类能力叠加，最高三级。使用该技能消耗精神力12点，持续时间五分钟，冷却时间十分钟。
　　这卷轴不错，自然是给了胖子，这样一来胖子的光环能力又增加了一种。随着他光环的越来越多，其附加的效果也越来越明显，战斗时为众人带来的好处也明显提升。如今哪怕胖子什么都不用做，只要站在那里把光环一开，其带来的战力提升就不输任何一个冒险者。
　　不过真正的好东西还是那把锤子。
　　与众人想象不同的是，这并不是一把武器。
　　锻造之锤：这是盔甲制造者海法斯特生前最喜的铁锤，可用于打造各种武器，拥有神奇的能力。
　　锻造之锤：伤害力10-12。
　　自带技能1锻造：通过粉碎一把已鉴定之装备，提取装备蕴含的部分能力，并将该属性力量贯注到另一件装备中，所提取的能力取决于所粉碎的装备档次。提取程度百分之五到百分之二十。拥有锻造专精可增加提取程度。
　　自带技能2粉碎：粉碎一把未鉴定的装备，可将装备上的自带技能或特效转移给使用者，使用者暂时获得使用该技能或特效的权力，但仅限于当前世界。离开该世界后消失。获得技能或特效需要有至少一个空缺的技能栏，或者该技能对应使用者职业。如果使用者有同类技能，威力可叠加。
　　这赫然是一件可以改变武器品质的道具，效果也是极为神奇。不过使用锻造技能需要锻造专精，这却是一个非常特殊的专精能力，眼前的十八人却是一个都没有这种能力。
　　好在这锻造之锤的粉碎能力到是不需要锻造专精。
　　想了想，沈奕从地上取过一把小怪物使用的未鉴定武器，那上面有个特效，使用后可以对个体目标造5点火焰伤害。
　　沈奕用锤子对着那把武器一敲，发动粉碎技能，然后沈奕就听到血腥纹章的提示：
　　“你获得了低级火焰附加特效，伤害力附加5点。本技能无法升级，离开世界后消失。本特效需要占用你的一个技能栏位置，在技能消失前，你无法在此位置学习其他技能。”
　　“有趣。”沈奕轻笑起来，他注意到自己的技能栏上已多出了一个火焰冲击技能，只是代表技能的标记却是虚的，代表这不是他的真实技能。
　　想了想他说：“请求取消该特效。”
　　“取消后你将无法再获得该特效，是否确认？”
　　“不，只是问问有没有这个权力而已。”
　　沈奕随口回答，5点火焰附加虽然不多，好歹也是附加伤害，他又是枪手，如果每枪能带5点火焰特效，效果还是相当不错的。
　　小怪物中常常会有类似这样的鸡肋能力，如果是花钱去买太不值得，但临时拥有却还是不错的。
　　沈奕看了一下锻造之锤的粉碎技能，冷却时间三小时，不算太短，却也不算太长。也就是说，如果以后有遇到什么有强力技能或特效的未鉴定装备，都可以用这武器来粉碎了。
　　然后他长长叹了口气，说：“可惜了。”
　　他所说的可惜，不是这锻造之锤不够好，而是太好了，以至于他绝不可能用他来还捕魂网的债。
　　难道就没有什么值钱的而我们又不需要的装备好让我还债吗？
　　这让沈奕感觉很痛苦。


第十六章 火焰之河
　　过了地狱炼炉，接下来就是混沌避难所，号称整个暗黑世界中最难度对付的BOSS迪亚波罗就在混沌避难所中。
　　上一次沈奕他们把迪亚波罗干掉，如今这四难度的最后BOSS也不知是否还依然存在。不过考虑到迪亚波罗当时没有神魂重生，而他又绝不可能只有一颗神魂，那么他实际上还依然存在的几率很高。
　　只是血统本应是最后杀死目标才给，在经过了白衣女孩这么一折腾后，如今也不知杀死迪亚波罗后，还会不会再有血统等奖励。
　　无论有或没有，这都是个问题。
　　这不会又是一个规则漏洞吧？那一刻沈奕突然想到这个问题，上回白衣女孩帮他，也没表现出什么大的麻烦，没准儿就是在这给他们埋了一颗地雷。
　　干他娘的，要是清理个主场世界都带出个规则冲突，那才叫真麻烦呢。
　　好吧，反正问题是历史遗留的，收益是现在的，麻烦是将来的，所以该怎么干还得怎么干。
　　以沈奕的为人，是绝对不会把清理主场世界这么重要的事因为一个可能的麻烦而停滞的。反正他现在和都市关系不错，大不了再警告几次，也不会把他们怎么样。
　　有时候人就得恃宠生骄。
　　不恃宠也得生骄。
　　战斗了一天，天色已晚，大家没有继续作战而是早早休息。
　　不过沈奕却没怎么休息。
　　他正在一个一个地检验那些未鉴定装备。由于之前没想到会得到这把锤子，大家在杀死怪物后都是将那些未鉴定的武器随手一扔，谁也不会在意，如今却要一个个的去重新拾起来。
　　好在沈奕别的不多就是手下多，终结者也好，召唤士兵也罢，撒网般的撒出去，满世界的拾垃圾，带回来后给沈奕检验，所有武器装备的各种能力被一个个记录在电脑里，然后由宙斯进行分析，看哪些能力有用，哪些能力无用，哪些能力和谁组合比较合适。
　　这种事在以前是不太可能会出现的，毕竟冒险者没有那么多的实力去购买如此多的技能，组合各种战术，现在有了锻造之锤，一切都不是幻想。
　　比如温柔就看中了一把冰霜冻剑，附带冰冻特效，造成百分之十减速效果，由于是垃圾装备，优先度极低，但作用在裂空鞭上打打小怪物，效果还是相当不错的，她毫不客气地拿来敲碎，给自己加上了这么一个特殊效果。
　　金刚则看中了一把有腐蚀能力的武器，可以和他的蚀甲攻击叠加，使他的蚀甲攻击效果更强。
　　周宜羽没找到什么适合自己的，就弄了个垃圾毒烟技能玩玩，不过毒素效果弱得可怜，他纯属是人家有我也要有的心态。
　　胖子到是又找了个诅咒光环，降低所有人攻击伤害20点。因为是职业技能，还有不占据技能栏的好处，就等着粉碎冷却后给自己加上了。
　　最痛苦的是洪浪，在购买了吸血攻击后，他的技能栏已满，偏偏所有垃圾武器中一个狂暴武士的技能都没有，只能辗转反侧，时不时就问一句：“老大，我们什么时候再去打血腥女王啊？”
　　沈奕就说：“血腥女王攻击太高，现在还打不过，再等等吧。”
　　洪浪就会唉声叹气的躺下，没过多久又爬起来问：“那我们下个任务结束后能打血腥女王吗？”
　　沈奕恩了一声。
　　半天后洪浪再问：“你说万一杀死血腥女王后没给技能扩展怎么办？”
　　沈奕忍无可忍，一脚把洪浪踢飞出去。
　　第二天一早，大家起来向避难所进发。
　　要去避难所，就要先走火焰之河。
　　这是一条燃烧着沸腾火焰的地下暗河，与游戏不同，火焰之河不再是背景而是真实的存在，一不小心掉进火焰之河，完全有可能把人烧成灰烬。
　　这也是四难度与三难度最大的区别所在，如果说三难度的敌人数量激增，那么四难度除了为数众多的敌人外，最明显的变化就是周边环境越来越险恶。这就使得冒险者们不仅要作战勇猛，更要善于观察周围环境。
　　都市对冒险者的培养，大致可以按照难度划分。
　　其中新手任务以让冒险者适应环境，了解都市为主。
　　第一难度是培养冒险者战斗的勇气。
　　第二难度是培养冒险者战斗的技巧。
　　第三难度是培养冒险者对海量敌人的作战经验。
　　第四难度则是培养冒险者在战斗时使用自己的头脑。
　　至于可选任务和荒野，则是在培养冒险者挑战高峰，面对未知，勇于探索，不畏强敌的精神，以期寻找出真正出色的人物，同时也加快这些人的进度，为都市迅速提供强大而可靠的战力。
　　正因此，从火焰之河到混沌避难所，几乎是陷阱处处，危机四伏。
　　大家不得不小心谨慎的前进，而熟悉地形的怪物们往往会躲在各种角落，向冒险者发起突袭，除了实力更强，数量更多，这些家伙就连头脑都变得诡诈起来。
　　“妈的，这帮家伙都是躲在哪些地洞里的，怎么说冒出来就冒出来？”在一斧劈开一只突然出现在他面前的怪物后，洪浪对着地面看了看，找不到任何洞口，发出不解的疑问。
　　“不用看了，这家伙是隐身的。”沈奕把尸体一脚踢到老孟身边说。
　　“没听说暗黑第四场景有什么隐身怪啊。”旁边常家兄弟中的常醒迷惑道。他是在进血腥都市之前就是暗黑游戏的忠实fans，对这里的一切都极为熟悉。
　　“很显然，都市改了，为了他们的需要。”沈奕说着突然举枪对前方墙壁上一个鬼头雕塑就是一枪。
　　那鬼头雕塑本是死物，随着这刻沈奕开枪突然张开大口发出嗷的一声疯狂咆哮，张口吐出一股熊熊火焰。
　　沈奕对着暗处一抓，一只怪物已被他从黑暗中拎了出来，迎着火焰掷去，那怪物发出激烈的惨号，眨眼间便被烧成灰烬。
　　“霍，威力够大啊。”大家都吓了一跳。
　　沈奕沉声道：“是鬼火陷阱，杀伤力超强，能有近千伤害，大家都小心了，这鬼地方陷阱比怪物可怕，那条河也是，掉下去就别想出来。”
　　“我说，你是怎么发现的？”薇娜对沈奕送去一个媚惑的眼神。
　　沈奕看都不看她，回答：“怪物们熟悉地形，所以绝不会去有陷阱的地方，之前几波攻击的怪物都避开了那鬼头，可见有问题，所以我就试了一下。大家只要注意观察，就会发现许多线索。”
　　“……”众人一起耸肩。
　　“我讨厌这样，老实说我更喜欢直来直去的冲杀。”李坚韧郁闷道。
　　洪浪接口：“我也是。”
　　“你们必须学会适应，这就是四难度的特点。”
　　“太高难度了，俺就是笨人，没那个智商，适应不来。”李坚韧摸摸脑袋憨厚地回答。
　　“狗屁！”沈奕突然骂道。
　　李坚韧一呆，沈奕已说道：“你懂什么叫智商吗？照你这么说，这世上什么事都得智商足够才能学，你让一个智商195的三岁孩子学微积分给我看看！”
　　李坚韧张了张嘴，一时说不出话来。
　　沈奕已指指李坚韧，还有洪浪，甚至包括常家兄弟：“智商是什么东西？不过就是大脑思考的速度快慢而已。它就是一个工具！它存在的意义只有两个，一学得更快，二记得更多。没有这个学习过程，高智商文盲也还是个文盲，干不出什么好事来！所以别什么都给我往脑子上推，这就是你们偷懒不想动脑子的借口！”
　　“所有的，抱怨脑子笨的人，都不是笨，而是懒。他们懒得思考，懒得记忆，懒得学习，懒得去适应新的环境！可实际上，许多事只要你用心你就能学会。”
　　说着，沈奕已走到李坚韧身边，对着他道：“别相信智商，那是狗屁。也许这世上的确有一些人很聪明，但那说明不了任何问题。经验！那才是最重要的东西，比什么都有用。想想吧，要不了多久你们也会进入四难度。到那时，你们也会遇到现在这种情况。你逃不了，躲不过，惟有面对！所以，从现在起早点适应，对你有好处。”
　　李坚韧傻傻地点头。
　　“去开路，你和洪浪。”沈奕已经说道。
　　洪浪立时傻眼：“啊？为什么还有我？”
　　沈奕恶狠狠地回答：“因为你也是个不喜欢动脑子的傻瓜，好好学着去！”
　　说着他一脚踹在洪浪屁股上，将洪浪踹到前面。
　　后面传来吃吃的笑声。
　　沈奕回头看去，是护士和园丁。
　　沈奕面色一沉：“十分钟后，换人，你们两个上。”
　　护士和园丁的脸同时垮了下来：“不会吧，沈奕大哥。”
　　沈奕已哼了一声：“不想吃苦头，就好好看那两个傻瓜是怎么过去的。这世上有两种人，一种是从别人身上吸取教训，一种人从自己身上吸取教训，自己看着办吧。”
　　“还有一种人是打死都不会吸取教训。”
　　说话的是工兵，他最擅长的就是对付各种机关陷阱，也是最不怕沈奕把他派往前线的人。
　　不过这刻他指的不是园丁和护士，而是洪浪和李坚韧。
　　就在刚才，这两个混蛋竟然又触发了另一个鬼火陷阱，被烧得鬼哭狼嚎。
　　他们竟然在同一种陷阱下栽了两次。
　　沈奕气得脸都青了：“把他们的药瓶都给我搜过来，谁也不许给他们加生命，他们要么给我死在路上，要么就学会用眼睛看，用耳朵听，用脑子想！”
　　沈奕动了真格的，洪浪与李坚韧也再不敢莽撞，小心翼翼地行进，哪怕是遇到怪物战斗，也不敢放松对周边的侦察。
　　他们这样一路停停走走，到还真有惊无险地闯过了好些陷阱，一些原本看过就不会在意的小细节，如今落在眼中，也都有了各自独特的含义。
　　当然沈奕也不会看着他们死，待到两人生命下降到一定程度，就让园丁和护士替换，待这两人不行了，便再换上领主和薇娜。
　　他这么做也是为大家好，所以众人不敢抱怨，哪怕是没负责前路清扫的，也都睁大眼睛看着各种新出的陷阱，琢磨着该如何应对。
　　在这种集中精力全力以赴的情况下，一群所谓的笨蛋竟然个个学得飞快。
　　为此沈奕叹息一声：“智商是什么？智商就是懂得集中精力，以最快的速度运转大脑。”
　　“可在这之前，他们就是不会。”温柔笑道。
　　“所以说，人都是逼出来的。”沈奕意味深长地回答。
　　温柔脸一红，不动声色的狠掐了沈奕一把。
　　前方火光微暗，却是火焰之河已到了尽头，他们终于来到了混沌避难所。
　　“吼！”一声巨大而熟悉的咆哮从远方响起。
　　正是迪亚波罗。
　　……
　　PS：粉碎对鉴定物品也可以有效的，一般来说，所有装备的介绍都是自动包括不利方向的部分。就是功能可以有，但人们一般不会做此此选择。
　　比如天堂之子不能跨难度战斗，是为了保护低难度，但是低难度天堂之子向高难度挑战，则限制极小。粉碎对未鉴定物品有效，是为了节约成本，故对鉴定物品也必然有效。但是粉碎鉴定装备和向高难度发起战斗，都属于不利方向，故有此功能。


第十七章 魔神之血
　　顺着火焰之河进入混沌避难所，可以看到迪亚波罗就在避难所的最深处。
　　与游戏不同。
　　在游戏中，要想打迪亚波罗得先打开五个封印，每打开一个封印都要面对一大批怪物，只有将五个封印全部打开，在中央处才会出现迪亚波罗。
　　或许是都市修改，也可能是任务免除的缘故，总之迪亚波罗不再需要用这种方式出现。
　　不仅如此，他也不再是单身一个。除了迪亚波罗本人外，在他身边还有三个小BOSS，分别是雄伟的混沌大臣，灵魂传播者和希奈之王。身边更是拱卫着包括厄运骑士，遗忘骑士，邪魔之王，冥河娃娃等一干强悍怪物在内的大量士兵，情况与当初的拉兹莫丹一模一样。
　　群体游戏就得有群体游戏的玩法，你能一群人杀过来，我自然也要一群人应对。
　　迪亚波罗显然已经察觉到了外面有敌人入侵，他发出了示威的咆哮，以震慑敌人。
　　不过当他看到进入避难所的人后，这一声咆哮戛然而止，迪亚波罗就象被人掐住了脖子的小鸡般不敢置信地看着沈奕等人：“是你们？！”
　　“哇哦。”洪浪吹了声口哨：“他还记得我们，看来他真得有关于上次战斗的记忆。”
　　“恩哼。”沈奕哼了一声。
　　这么看来，当初他们杀死的迪亚波罗的确完成了复活，只不过不是在三难度战场，而是在混沌避难所。
　　“不知道现在杀死这家伙还有没有血统。”金刚嘟囔。
　　“想知道这个还不简单？”沈奕一笑，已启动了千里之寻。
　　这是最高议会特别为他设计的特殊能力，可以预知目标死后给出的好处，只不过沈奕向来奉行宁杀错不放过的原则，不管是什么目标，只要是给好处的统统要杀，因此也就没必要浪费那一百血腥点了。
　　惟有这次，沈奕很想提前知道杀了这个家伙后会给出什么好处，没想到使用后却是一片迷蒙，千里之寻竟然没有显示。
　　血腥纹章已经提示：
　　“该目标无法分析。”
　　沈奕第一次使用千里之寻，竟然就得出了这么一个结果，让他也不由微微一怔。
　　他知道这说明迪亚波罗的存在果然已经属于不正常状况。
　　问题是……你他妈到是把那一百血腥点还给我啊。
　　这刻迪亚波罗放声叫道：“你们竟然还敢回来？”
　　沈奕上前一步：“看起来没有什么不敢的理由，上次的手下败将可不是我们。”
　　“混蛋！”迪亚波罗愤怒咆哮起来。在他的记忆里，他上次的战败完全是因为这些狡猾的人类太过卑鄙导致的，而且他是神魂投影，也就是和当初九头蛇一样的方式进行战斗，以至于死后无法再次复活。问题在这种情况下，他竟然莫名其妙的损失了部分力量。
　　这刻他猛然看向金刚，已放声叫道：“原来偷窃我力量的是你，混帐小子！把我的力量还给我！”
　　他说着大手已向金刚抓去。
　　他明明距离金刚有数十米远，但这刻大手伸出，竟然突破空间阻碍直接来到金刚身边。金刚暴吼一声，重拳反击迪亚波罗，现在的他可不象当初二难度时的实力了，这一下迎击，金刚固然被一掌震退，迪亚波罗的这一记抓击却也没捞到任何好处。
　　反到是沈奕轻咦了一声：“生命力两万九，力量225，防御115……原来他的实力下降了。”
　　迪亚波罗原先的生命三万二，力量250，防御130，现在却降低了约十分之一。
　　这种降低显然很神魂无关，那么唯一可以解释的就是和金刚获得的魔神血统有关了。
　　也就是说，冒险者获得的血统，某种程度上其实就是目标十分之一左右的原血统力量。
　　沈奕不知道这个发现有什么作用，毕竟以往都是杀死对方获得血统，难得出现获得对方血统后，对方还活着的事。但不管怎么说，这两者之间必然有着密不可分的联系，或许可以对都市在血统方面的规则设定做出解释。
　　而规则，恰恰是所有信息中最重要的部分。
　　就象你只有懂得法律，才能玩弄法律。
　　不过迪亚波罗可没兴趣和沈奕探讨规则，这刻他一击无功，已经放声大吼起来：“杀掉他们！”
　　呼啦啦大群的怪物已蜂拥而上。
　　沈奕眼中厉光一闪：“那就看看到底是谁杀谁吧。”
　　他手一挥，大批的终结者已然顶上，正对上那些冲来的怪物。同时老孟，常将兄弟，李坚韧以及M7也纷纷加入战团，大黄蜂，赫拉与两只霸王龙则对上三个小BOSS，惟有断刃队，罗升，施木木以及薇娜依然注视着尚未出手的迪亚波罗。
　　让罗升和施木木负责和断刃队一起阻击迪亚波罗，主要是看中他们两人的辅助能力，迪亚波罗的攻击伤害极强，正需要强力辅助支援，而薇娜则是因为她自身实力在三难度中也已算得上相当强大，已经有资格和断刃队一起并肩作战。
　　反到是老孟，他亡灵法术提升的同时，自身战力下降，面对这种攻击狂野的大BOSS，还是远离些的好。
　　“你确定不需要我的帮手？”沈奕身后不远处，威震天怀抱双臂，傲然问道。
　　沈奕回答：“暂时不需要，我要先观察一下。”
　　这刻随着大战掀起，迪亚波罗终于按捺不住心中愤怒，大手一挥，已向着金刚二度拍去。
　　此时此刻，他的眼里只有金刚。
　　这刻随着迪亚波罗的出击，洪浪，温柔，金刚，胖子，周宜羽以及薇娜六人同时对着迪亚波罗发起反击。
　　“血腥狂热！”洪浪率先冲出，上手就发出他最强大的攻击技能，对着迪亚波罗一斧斩去，同时身上光芒闪烁，已开启了幽冥护罩。
　　紧接着是金刚的霸拳，温柔的黑暗仲裁，同时向迪亚波罗招呼过去。
　　惟有沈奕，他冷眼看着战斗并不介入。
　　他甚至连枪都不开，只是一直在仔细观察着迪亚波罗。
　　这让威震天深感好奇：“我不明白这有什么好观察的。”
　　“我想看看这家伙的实力下降和血统之间的关联到底是怎么回事？也许我们能找到提升血统的方法。”沈奕回答。
　　在都市体系中，一直以来，血统的实力提升都只有两种方法。
　　一利用神魂。二兑换特殊道具，洗掉现有血统，更换更好的血统。
　　前者受制于神魂品种，机会往往错过一次就不再来，后者则付出重大。洗掉血统意味着前期投资全部浪费，除非家大业大，否则殊为不值，何况洗掉血统本身也不便宜。
　　但是前两天纹章为他定制化龙真经的时候，让沈奕意识到，既然功法有隐藏提升方式，那血统为什么就不可以呢？
　　沈奕不知道为什么都市要把这些内容隐藏起来，照理说这不利于冒险者发展，是不符合都市需要的，但是这不妨碍他自己寻找那可能存在的让己方变得更强大的机会。
　　至于战斗……老实说那真不是他现在需要关心的。
　　如今的他们已再不是当初在二难度需要借助种种道具才能和迪亚波罗勉力一搏的冒险者了，即使面对这凶悍魔神，他们也不惧正面一战。
　　何况现在多了薇娜等三人在旁边助力，后方又有自己和威震天压阵，迪亚波罗更不擅长强力单体攻击，现在又实力下降，如果说这种种情况下还有什么太大风险，那大家都洗洗回去睡吧，也不用想后边的巴尔和墨菲斯脱了。
　　“你认为光是通过这种观察就能得到你想要的东西？”威震天继续问。
　　“不。”沈奕摇了摇头：“但是我觉得迪亚波罗可能知道些什么。”
　　“他？”威震天脸上露出不屑的鄙夷：“他不是和我一样，都是这个世界的幻想产物吗？他怎么可能知道关于世界的秘密？”
　　“因为有些东西，对他来说未必是秘密，更可能是本能。你看……”他指向前方战场，在那里迪亚波罗正与众人大战正酣。
　　“看什么？”威震天不解。
　　沈奕叹了口气：“迪亚波罗的攻击，你没注意到吗？他几乎只打金刚一个人。”
　　“哦，我看到了，可那又怎么样？这个小子拥有他的血统，他只是想报复而已。”
　　沈奕问威震天：“那么如果我抢走了你的激光剑，然后把它转赠给我的朋友，你是更恨我呢，还是更恨我的朋友？”
　　“当然是你，你是罪魁祸首！”
　　“那么对他来说也一样，我才是上次杀死他抢夺他力量的罪魁祸首，他也知道这点，可你看他现在连理都不理我。”
　　威震天摸了摸下巴：“你这么说也有道理啊，那他为什么要这么做呢？”
　　“如果换成是你在他的位置上，有什么理由让你不顾一切的只对他出手？”
　　威震天到底不是笨蛋，那刻他的眼前一亮，大声叫道：“当然是抢回我的剑！”
　　“没错！”沈奕点点头：“他也一样，他想抢回他的血统。”
　　由于之前威震天喊出来的缘故，这刻他两人的对话被前方交战者听到，金刚吓了一跳，叫道：“沈奕你说什么？这家伙能把我的血统拿回去？”
　　沈奕扬声回答：“有这个可能，不过看起来要杀死你才能做到。”
　　金刚摇摇头：“他妈的，他当老子是BOSS吗？死后还掉血统？”
　　“对别人也许不行，对他却有可能，因为它才是这血统的主人。”沈奕已对施木木叫道：“全力保护金刚！”
　　“嗷！”听到沈奕的说话，迪亚波罗仰天发出又是一声愤怒呼号，大手再度拍下，这一次他手心中一点红光绽放，正是烈火新星，轰然打向金刚，同时已放声叫道：“把我的力量还给我！”
　　他这一声巨吼同时还发动了魔神咆哮，在烈火新星打中金刚的同时，又是一记雷霆紫电发出，显然是要全力以赴杀死金刚了。
　　不仅如此，就连之前和大黄蜂他们交战的混沌大臣，灵魂传播者和希奈之王三个BOSS也同时对着金刚发出自己最强大的攻击。
　　这一下四方夹击来得突然，就连胖子的精神力护甲T1000也只是挡了两下攻击便粉碎，同时迪亚波罗的毁天灭地接雷霆重拳已然发动，不顾一切地也要击杀金刚。
　　“嗥！”危急关头，金刚陡然大叫一声，已发动了血统变身的力量。
　　轰轰轰！
　　一连三记强力攻击打得金刚吐血飞起，不过好在有血统变身的加持，他总算度过这一劫。
　　但就在他庆幸的同时，迪亚波罗已哈哈大笑着向他抓去：“这就对了！”
　　他对着金刚遥遥一指，同时沈奕色变：“不好！”
　　金刚已张口吐出一口血。
　　这一口血与平常不同，只有一滴，却闪烁出奇特的能量光芒，径直向着迪亚波罗飞去。
　　金刚已放声叫道：“我的变身时间缩短了！”
　　“威震天！”沈奕已大吼着冲了过来，对着迪亚波罗抓向那滴鲜血的大手就是数枪。
　　同时威震天右臂一抬，激光炮已锁定迪亚波罗轰然开火。
　　巨大的能量冲击打在迪亚波罗身上，就算他是魔神也承受不住，如山般的身躯被震得飞起，眼看着那一滴鲜血从手边掠过，迪亚波罗痛声呼道：“不！”
　　金刚已张开手对着那鲜血一指：“回来！”
　　他以前从不知道如何控制自身血统，这刻也不过是跟着迪亚波罗有样学样。
　　但就在他这么一指后，那鲜血竟在空中顿了顿。
　　有门！
　　金刚心中一喜。
　　沈奕已叫道：“集中注意力，感受和它的联系！”
　　金刚长吸一口气，将所有精神贯注在自己和那滴鲜血上，其他人则全部冲上去疯狂的拦住迪亚波罗不给他捣乱的机会。
　　隐然间，金刚感到自己和那滴血脉有一丝精神上的联系，似乎可以遥遥控制那滴鲜血的动向。
　　他尝试着命令那血液回到自己体内，那滴血果然在空中动了动。
　　就在这时，迪亚波罗已再度对着那鲜血一指，那鲜血显然更受制于迪亚波罗，金刚再控制不住它，血滴已向着迪亚波罗飞去。
　　迪亚波罗大口一张，将那血吞噬下去，然后放出得意的狂笑：“哈哈哈哈，我的力量又回来了！”
　　那一刻金刚明显感觉到随着那血液进入迪亚波罗的体内，在他身体中，沸腾着更多的魔神之血，隐隐地竟然将自己和对方联系在了一起。
　　“原来是这样！”金刚精神一振，他终于明白了些什么。
　　下一刻他放声叫道：“不是只有杀死对方才可以获得的，只要是在变身状态下，血脉激发，同类血脉就可以相互掠夺！这才是提升血统的最佳方式，攻击它的心脏，那里是魔神之血的集中地。”
　　他看向迪亚波罗，眼中已露出疯狂嗜血之色：“你抢老子一滴血，老子要你还一万滴！”
　　“风暴之锤！”金刚已狠狠向着迪亚波罗锤去。


第十八章 山寨血统
　　这一记风暴之拳将迪亚波罗定住，在霸拳的作用下，优先度提升，就算迪亚波罗也没法大幅度豁免。
　　“开！”趁此时机，洪浪大吼着向迪亚波罗胸前劈出一斧。这一击发挥出致命一击的效果，迪亚波罗嗷的痛嚎一声，洪浪却不满意地摇摇头，因为他想要的是分离效果。
　　霸者之斧的特效虽然是单独计算，但当同时触发多种特效时，最终只会有一种生效，因此单一特效的触发几率实际比百分之二十要低得多。
　　反到是温柔看了他一眼笑道：“还是我来吧！”
　　技能星刃已经加持在裁决之刃上，对着迪亚波罗胸前一划，这一下却是百分百的分离效果，虽然不能将迪亚波罗一下劈成两半，却还是把他坚硬的胸膛给剖开，鲜血如泉般飚射。
　　金刚已趁势冲上，对着那飞溅的血液一招，十几滴闪烁着能量光芒的魔神之血已向着金刚飞去。
　　鲜血飞入金刚手心，眨眼消失无踪，反到是金刚狂吼一声，身躯暴涨，他放手吼道：“我感觉到这家伙的力量正在融入的身体！”
　　“感觉怎么样？”沈奕问。
　　金刚舔了下嘴唇，嘿嘿笑了起来：“我的力量增强了。”
　　这话语，这表情，看得沈奕微微一怔，向后退了几步。
　　只见金刚眼中已放出血色红芒，他突然看向迪亚波罗，大手一指：“你的血，我还要更多！”
　　说着他已冲过去，一把抓住迪亚波罗的左臂，同时右手对着迪亚波罗胸前捣出，凶猛的攻击震荡出更多鲜血，将金刚浇的满身是血，他却已全不在意，尽情吸收这隐藏在迪亚波罗血脉中的巨大力量，放出疯狂的笑声。
　　他以前从未有过这样。
　　“不对！”沈奕面色微变：“金刚你没事吧？”
　　金刚闭上眼睛深吸了一口气：“从没这么好过，我能感觉到这个家伙的力量正在进入我的身体，我的魔神血脉正在突破限制，也许我可以和你一样，可以自由运用，甚至……甚至比你更强大！”
　　金刚这话说得充满自信且带着强大气势，沈奕心中顿时一惊。
　　他太了解金刚了，一向低调的金刚可从不会这样说话的。
　　沈奕立知不好：“金刚快停止吸收魔神血脉，那东西正在改变你的心志！”
　　“你说什么？”金刚怒视沈奕：“你想阻止我变得更强吗？”
　　这目光充满凶狠，残忍与暴虐。
　　沈奕心中一寒，大声叫道：“金刚，魔神之血不能多吸收！还记得暗黑1的最后剧情吗？英雄杀死了魔王，自己却变成了魔王，你也正在一样！”
　　“什么？”金刚心中一颤。
　　此时他也终于觉察到自己有些不对了。
　　总算沈奕发现得早，而他本身也算冷静之人，再加上此时吸收的数量不算太多，还没失去理智，因此沈奕这么一说，他也终于觉醒过来，诧异自己刚才怎么了。
　　他再顾不上迪亚波罗，连退数步，吃惊地看向沈奕：“怎么会这样？”
　　沈奕已冲上去把金刚拉开：“先告诉我你刚才的感觉！”
　　“……”金刚脸上现出一丝惊悸：“就在刚才……迪亚波罗的魔神之血进入我体内时，我感受到一种强大的无可抑制的力量在我身体中沸腾，燃烧战意，让我觉的自己无可匹敌，同时看任何人都好象蝼蚁一般。”
　　他看向沈奕：“然后我就觉得你很讨厌，有种想要杀死你的冲动。”
　　“这种事情以前有发生吗？”沈奕问。
　　金刚回答：“是的，每当我进行魔神变身时，其实都会有这种感觉，会想要杀死所有想要杀死的人……不过还好，那时候的感觉不是那么强烈，我能控制住。”
　　沈奕点点头：“我想我明白了，这就是所谓的变身时容易癫狂失去控制的原因。怪不得都市要对血统加以限制了，血统的力量不是来自我们自己，它所包含的也不仅仅是力量，更包括了它们的情感，愤怒与憎恨。如果我们吸收了太多来自魔鬼的力量，我们自己就会变成魔鬼！”
　　“那你的血统为什么没事？”
　　“圣龙血统不是魔鬼，不存在迷失心智的情况，另外它的使用方式是消耗型的，并不是一次激发所有血脉力量，我想这就是最大的区别所在。很有可能这就是都市基于这种情况做出的改进。”
　　“那我现在怎么办？”金刚也急了。
　　沈奕已笑着拍拍金刚：“你现在不是没事吗？放心，血统对人的影响力也要因人而定。有些人自身暴虐，可能只要百分之十的血统力量就足以让他发狂，但有些人意志坚定，就算是吸收了再多的力量，也能控制住自己。既然你现在能克服魔神癫狂，那么至少目前的量对你来说不是什么问题。对了，吸收了多少？”
　　金刚闭上眼睛深吸了一口气，然后回答：“只有我原力量的四分之一左右。你说得没错，我刚才只是没有防备才表现得那样，我现在觉得我还可以再吸收一些。如果能让我的血统达到百分之二十，我就能突破大幅度突破血统时限限制。”
　　他看看沈奕，然后笑道：“那可不是时间翻倍那么简单。”
　　当然不是时间翻倍那么简单。
　　百分之十的力量只能维持三分钟的终级变身，百分百却是永恒维持在血统变身状态，所以这期间的提升差距是巨大的。
　　“你确定？”沈奕有些担心。
　　金刚很肯定的点点头：“这种事情就象吸毒，你在旁边看着我，我会一点一点小心吸收的。”
　　说着他猛转身对着迪亚波罗一指，数滴魔神之血已向着金刚飞来，落在他的手心滴溜溜地转动着。
　　先是一滴隐入手中不见，然后又是一滴。
　　迪亚波罗发出愤怒的疯狂咆哮，奈何断刃队众人死死缠住他，而他的力量却在随着魔神之血的流失而流失，而威震天却在此时安全挡住他，导致他对金刚的行为完全没有办法。
　　金刚的胸膛剧烈起伏着，显然每一滴魔神之血进入他体内的同时，也在精神上给他带来巨大的刺激，使他总是按捺不住的想要疯狂，同时伴随着的还有他那如气球般不停膨胀的身体。
　　沈奕说得没错，魔神血统的癫狂特性就是来自魔神自身，但是这种特性完全可以凭借自身意志压制。
　　幸好金刚在冷静方面也算全队仅次于沈奕的，因此竟然能死死压制住自己不爆发。
　　终于，在也不知多少滴魔神之血被他吸收后，金刚整个人已涨得满脸通红，他突然对着自己一拳，重击在自己胸口，一滴魔神之血已被他吐出。
　　然后金刚大吼一声：“终止变身！”
　　他那已经变得有如绿巨人般庞大的身躯停止膨胀开始回收。
　　“你能自己控制变身了？”沈奕又惊又喜。
　　金刚已长吐出一口浊气：“不止是这样……”
　　他看向沈奕：“我的生命力永久性增加了五百点，非变身状态下。另外取消了次级变身，只留下终级变身，总时间十五分钟，累计计算。魔神咆哮作为普通血统技能释放，使用次数三，烈火新星增加到四次，雷霆重锤十次。在变身期间所有技能无使用次数限制，只有冷却时间限制。如果两次变身的时间差距超过一小时，则生命力增加依然有效……这点比你还好。”
　　沈奕愕然：“你吸收了多少魔神之血？”
　　“百分之七……”金刚叹息：“我抗不住了，就在刚才我差点就忍不住挥拳头要把你脑袋打开花。”
　　“已经不错了。”沈奕笑着拍拍金刚。
　　“问题是我太贪心，你知道许多事不能以及格线为标准。刚才是我能克制自己的最大限，但以后我再变身，还是会进入刚才那种情况。我担心有一天我可能会控制不住……唉，我该少吸收些的。”
　　金刚犯了一个大错误，就是他把自己的极限表现当成了标准表现。
　　就好象举重运动能最大能举起一百公斤的重量，不代表每次都能举起这个重量。刚才金刚吸收的时候只想尽可能的多吸收些，那时候他全力以赴的抵抗心中杀意，直到现在终止变身回复正常，脑子清醒过来，立刻意识到自己吸收得还是太多了。
　　之前沈奕也没想到这个，这刻听着不由也是一楞：“这还有些麻烦呢。”
　　远处温柔已不耐烦地喊道：“这有什么麻烦的，大不了买本能平心静气，聚敛心神的功法就是了！”
　　沈奕眼中一亮：“对啊，冰心诀！”
　　都市里的确是有这种功法的，专门就是就是为冒险者抵抗血统癫狂用的。以前金刚自己能抗，所以用不着，现在他玩到极限了，那就配一本功法就是了。
　　不过沈奕想到的不止是这个，下一刻他已叫道：“金刚，继续吸收魔神之血，没准有了冰心诀后你能进一步吸收。”
　　说着他已把一个瓶子扔给金刚，让他继续吸收魔神之血，只不过这次不是吸给自己，而是吸着留存。
　　金刚一拍脑袋：“怎么没想到这个。就算将来我用不上，我们还能卖啊！”
　　大家同时一呆，一起骂了声：“靠！”
　　老孟更是竖起大拇指：“我算见识到什么叫周扒皮了，一群吸血鬼。”
　　吸血鬼这个词用在此刻，简直是再贴切不过。
　　金刚可不管这个，已对着迪亚波罗一招，将他的魔神之血一滴一滴吸出来往瓶子里装去。
　　一边装还一边问：“我说，这该装多少滴，才算一瓶正式的魔神血统啊？”
　　沈奕一呆：“你不知道？”
　　“我怎么知道！”金刚大叫道：“我就知道一瓶血统的力量附加大概是魔神的百分之十左右，但是到底要多少滴能达到百分之十，我也不清楚啊！”
　　“那你的百分之七吸收了多少滴？”
　　“大概一百多滴，我没数……我也不可能去数！”
　　“那就是说百分之十的标准血统至少两百滴左右了？”沈奕摸了摸下巴，想想他当初兑换圣龙血统的时候也是二百滴，估计这就是标准分布。
　　想到这，他叫道：“一百五十滴一瓶，能有几瓶是几瓶！”
　　“什么？”金刚一楞：“你不是说两百标准的吗？”
　　沈奕耸耸肩：“山寨产品，对质量上不需要讲究那么多。”
　　众人齐翻白眼，小护士更是叫道：“沈奕你太卑鄙了，不过我就是喜欢！”
　　领主劈头给她一下：“死丫头好的不学。”
　　这边金刚已叫道：“一百五十滴满了，谁有瓶子再给我些。”
　　“没了！”
　　“妈的，没瓶子怎么装啊。”金刚急了。
　　沈奕已叫道：“喝药，把瓶子扔过来！”
　　“老大我生命满的！”胖子叫道。
　　“那就上去让他揍！”沈奕没好气回答。
　　可怜迪亚波罗成了断刃队的榨汁机，在众人联手攻击下被金刚不停的吸取他的魔神之血。
　　不过在灌了四个半瓶子后，金刚就摇头说：“不行了，它剩下的力量好象是受到了什么保护，无法再吸取。”
　　沈奕算了算：“百分之五十，看来这就是极限了。”
　　此时迪亚波罗已在众人围殴下死去，尸体上浮现出十九颗神魂。
　　估计这家伙原本应当是有二十颗神魂的，不过早前被杀死一次又抢走一颗神魂后，如今又恢复了一颗。
　　不过对于大家来说，失去了一半魔神之血的迪亚波罗此时已经比堕落天使伊卒尔还要脆弱了。
　　就算他还能复活二十次，对大家也没什么威胁。
　　反到是沈奕拿着四瓶半的魔神血液，皱眉不语。
　　因为他听到了血腥纹章的提示音：
　　“少量魔神之血，使用后可获得低级魔神血统。”
　　妈的！
　　怎么忘了还有都市评价这码事呢？
　　想了想他对金刚说：“你能把这瓶子里的血一滴滴再提出来吗？”
　　“没问题，在都市，一滴和一克一样，是个固定单位。”金刚笑道。
　　“那你把这五瓶血匀一匀，我看看评价变化。”
　　“干什么？”金刚不解。
　　沈奕回答：“150滴是少量魔神之血，那149滴呢？总不能就是超少量吧？凡事只要上下幅度，那就有取巧的空间，我看看同样的评价最低需要多少血，我估摸着弄好了还能整出两瓶来。”
　　老孟连怪都不打了，凑过来：“我说……你这也太黑了吧？”
　　沈奕头都不抬地回答：“要不是可能会糟蹋神血，我都想给它兑点水。”


第十九章 奸商
　　战场上，厮杀还在继续。
　　新生的迪亚波罗依然保持着失去一半力量的状态，如果说血统是质，那么神魂就是量，两者既相互影响，又相互独立，因此迪亚波罗并不能因为重生而恢复他失去的血脉力量。
　　金刚和沈奕则拿着血统瓶子一点一点的小心测试着血统评价。
　　血腥纹章的提示一声接一声，每次都是低级血统，然后沈奕就笑嘻嘻地让金刚继续减量。
　　连金刚都自己都有些看不下去，说：“这都120滴了，差不多了吧？”
　　“别急，总得试试底限在哪儿。”
　　“是，然后你就按底限标准来。”
　　“你真是太了解我了。”
　　金刚有些忧愁：“好歹是要卖出去的，做人能不能不要这么黑啊？给人留点活路，给自己留条退路。”
　　“这样啊。”沈奕摸了摸下巴，点了点头：“那好吧，就照你说的做，咱们到时候给他加一滴。”
　　“……”
　　远处不知道是谁在喊：“小心了，这家伙要放神魂技了！”
　　就象是小时候卖爆米花的老头喊一声“爆了！”，然后所有孩子都堵着耳朵跑开一样，随着这声喊，大家一起退开。
　　“妈的真烦人。”金刚怒了，一个血统变身然后随手放出寒冰囚笼把自己和沈奕罩在冰笼中。现在能自由使用血统变身，感觉简直就是太爽了。
　　然后就听轰的一声炸响。
　　风云震荡。
　　正是神魂技魔神杀戮！
　　几个中招的惨叫着飞起，沈奕看看没事，大家对神魂技早有准备，有T1000的顶T1000，没T1000的顶能量罩，两种防御都没的压根就不进距离迪亚波罗的百米之内。
　　所以受伤的不死，死的一个没有，大家之所以跑，主要还是怕这家伙补刀。
　　总得留点时间回复生命不是。
　　于是沈奕低下头继续测试。
　　不过有威震天在，迪亚波罗想补都补不起来。
　　此时魔神之血已被金刚下降到一百滴一瓶，依然是低级魔神血统评价。
　　沈奕道：“降一滴。”
　　这次评价终于变了。
　　“微量魔神之血，使用后获得垃圾级魔神血统，血统等级评价双B。”
　　这垃圾级魔神血统的评级能带来什么样的实力增长，纹章没说，不过沈奕估计连变身能力都变不起来，充其量就是几个有限制次数的血统技能。
　　问题是就算这样，还有个双B评价，要真为此付出三万六千点学这么个血统，买的人估计能哭死。
　　怪不得血统一般都以中级为基础，实在是高级魔神血统减量不减价，而空有质没有量的结果就象是买了一辆好车却只有一升汽油。
　　反过来，高级魔神血统加量也不加价，因此血统以中级为基础，越往上提越合适，越往下降越吃亏。
　　之所以这样，是因为血统在计算时，威力与持续效果很可能是分开计算的。
　　比如你需要消耗50点魔神之血才能拥有魔神变身，但时间只有一秒。然后每点鲜血增加一秒持续时间。
　　前面的五十点属于基础投资，后面的五十点属于运营费用。
　　基础投资不变，总投资越少，基础投资所占的比例就越大，运营能力就越差。一旦总投资还达不到基础投资需要，那么很可能就是盖起一座烂尾楼，并因资金不足而全面崩盘。
　　因此魔神血统是越往上提升越有利，越往下降越吃亏。
　　不过这种情况，知道的人极少。
　　对打算以黑心价出售迪亚波罗血统的沈奕而言，他是绝对不会说出来的。
　　这刻他说：“每瓶一百零一滴，分成六瓶，剩下的我换成龙血。”
　　金刚没好气的白他一眼：“你那一滴还是别加了，不带这么施舍的。喏，一共660滴，60滴换龙血，这六瓶你打算怎么卖？”
　　沈奕想了想，说：“一瓶双A级的中级魔神血统，怎么着也得卖个三五万吧？”
　　金刚回答：“在四难度四万左右，三难度贵一些，能卖到四万二。”
　　他经常出去兜售，对市场行情比较熟悉。
　　与技能等不同，高级别的血统是越往下级难度区域降，价钱就越贵。
　　毕竟对二三难度的冒险者来说，他们很少有机会凭借自己的实力获得魔神血统，而血统的唯一性又使得大家都追求高级血统，因此价格也就水涨船高。如果是在二难度，一瓶双A级的魔神血统卖到四万五都不稀奇。当然能够买得起的人是越往下越少。
　　“这低级血统好歹也是个A级魔神血统。”沈奕拿着小瓶晃晃：“卖个三万不过分吧？”
　　金刚被他吓了一跳：“一瓶中级卖四万，你分成两个低级，一瓶就卖三万？”
　　“零售总得比批发贵些。再说可以讨价还价的嘛，总得给对方点降价空间不是。”
　　金刚无奈地翻着白眼：“问题这本来就不是批发。”
　　沈奕拍拍他的肩膀，安慰道：“就算是香烟，也有论支卖的。再说你看，一瓶中量魔神之血，咱们按四万二销售价算，学习需要支付五万四，总投资是九万六。其中魔神之血占整个投资比例的百分之四十三点七五。现在这少量魔神之血一瓶卖三万，学习需要支付四万五，魔神之血占整个投资比例只有百分之四十。由此可见，这价钱卖得还是便宜了。”
　　金刚彻底傻掉：“还有这么算帐的？”
　　沈奕正色回答：“我还没用魔血价钱直接除支付价钱呢，那比例差距更大。回头你卖的时候你就这么跟买家算。”
　　“我不卖，谁爱卖谁卖去，这个打死我都不卖！”金刚挥着手喊。
　　沈奕笑笑：“刚吸收过魔神血，真有点脾气见涨啊。”
　　金刚一呆，沈奕已笑着给他一拳：“放心啦，我有化龙真经，可以易容的你忘了，这事交给我，要坑也不用坑别人，就坑炼狱教派。”
　　一听到炼狱教派这个名字，金刚心中那点良心终于踏实下来。
　　坑陌生人他多少还有些不愿意，坑炼狱教派，那可是一点心理障碍都没有。
　　沈奕这边已经把那剩下的60滴魔神之血注入神龙吊坠，开启转换。
　　纹章提示：“是否确认将魔神之血转化为神龙之血？”
　　“确认转化，转化开始。”
　　“你获得了四十五点神龙之血，可用于提升你神龙血脉的上限。”
　　“确认提升。”
　　“你当前的神龙之血795点。”
　　……
　　战斗还在继续。
　　不过周边的怪物都已被清剿干净，三个小BOSS，雄伟的混沌大臣，灵魂传播者和西希之王都已被杀。
　　这三个小BOSS实力不俗，真要说起来，个个都有督瑞尔的战斗力，奈何冒险者的实力提升更快，无论是龙牙队还是M7，都是有着相当丰富作战经验的冒险者。别看M7都是一群半大小子，这些小家伙的战斗作风可是相当顽强，凶悍，甚至带着些噬血的野性，其中最狠的那个赫然是小护士。
　　这小姑娘在进入都市前是解剖专业，进入都市后最短时间内拥有天赋，就是破坏对手防御，拥有两个无视防御的技能，战斗时断手断脚那叫一个狠辣，但凡被她杀死的怪物就没有一具尸体完整的。
　　园丁则是走的金刚路线，他是自然天赋，可以与植物沟通，擅长利用植物手段缠绕固定对手。
　　工兵因为侦察兵位置的缘故，走的是刺客路线，参谋则是科技路线，领主则学习了沈奕，走的是协调路线，技能发展方向较杂，自身战斗力相对较低，但配合能力极强。
　　在观察过M7的战斗后，沈奕认为现在的M7虽然不能算强队，但至少在一般情况下也可保证自身无忧。
　　如果说他们还有什么缺憾的话，那么最大的问题就是他们缺少一个强力MT。
　　MT在对冒险者时意义不大，但在对任务时非常重要。断刃队其实也没有专职的MT，虽然曾经把希望寄托在胖子身上，但事实证明这个计划是失败的。真正代替MT职责的，一直以来都是终结者。
　　但终结者不能赠送，M7却是不可能走他们的路线的。
　　想到这，沈奕决定想办法帮M7弄一个合适的肉盾。
　　此时老孟已经拿着三个小BOSS的箱子来到沈奕身边，他把箱子交给沈奕，同时问：“这小瓶血统决定卖多少？”
　　他说话时着重强调了那个“小”字，沈奕只当没听见，一边打开箱子检查一边回答：“三万一瓶。”
　　“够黑啊。”老孟啧啧赞叹。
　　“不算贵，六瓶也才18万，也就弥补一下其他方面的亏空吧。”沈奕边说边看箱子。
　　还算不错，除祭品外，雄伟的混沌大臣给出了一把武器，一块符文石，灵魂传播者则给出了两块符文石和一个法球道具，使用后可以使武器攻击时附带多种元素伤害，功能有点类似沈奕用锻造之锤剥夺的那个火焰附加，不过威力要大一些。
　　“你还能有什么亏空？”老孟翻着白眼说。他本来眼珠就白多黑少，这一翻白眼，整个就是一盲人。
　　“多了，冰心诀得花钱吧？接下来还要杀墨菲斯脱和巴尔，我光是准备的能量石和药水加起来就有二十万了。”沈奕在看最后的箱子。
　　还是西希之王最大方，除符文石外还给出了一张技能卷轴：光环增强，被动技能，对所有光环类能力提升百分之十效果，不可升级。
　　死胖子运气不错，暗黑世界与魔兽世界一样，都是光环的天堂，因此出光环的几率极高。
　　“那不叫亏空，你他妈怎么不说清理主场赚的呢！你做人不能这么黑，会坑死人的！”老孟还在为沈奕的黑心叨咕。
　　当一个人打算做些非法买卖，而旁边有人对你大讲良知的时候，一半的可能是这个人真得很讲原则，另一半的可能则是他在暗示你好歹分我一点儿。
　　以沈奕对老孟的了解，这个家伙九成九代表了后一半。
　　所以沈奕先把卷轴交给胖子，然后把法球丢给领主，再把那件混沌大臣给出的武器递给老孟：“自家兄弟，就别客气了。”
　　老孟笑呵呵收过，虽然不是什么特殊武器，好歹也是B级，就算卖商店也能卖个近两万了。
　　至于血统的事，他连提都不提了。
　　这当口迪亚波罗已经又挂了一次。
　　为了确保安全，真正在前方主战的实际只有洪浪，温柔和威震天。完成了血统的事后，金刚也加入进去。其他人就在后面做辅助，加状态，加生命，维持大家的续战能力。
　　每个人的站位都经过了合理布置，洪浪，金刚与温柔分别从三个方向向迪亚波罗发起进攻，彼此间距不小于三到五米，避免被迪亚波罗同时攻击到。
　　胖子施木木罗升等人则在三到五十米以外处。这个距离躲不过迪亚波罗的大范围群体攻击，却可以避免在受到攻击后被迪亚波罗补刀。
　　周宜羽和薇娜则是第二梯队，负责接应，一旦有人的站位出现失误就第一时间顶上去，避免混乱，让战斗按照自己的节奏打下去。
　　周边怪物们被清理掉后，龙牙队和M7也开始按照既定计划加入战场，以迪亚波罗为中心，四面八方，就象是一张大网，疏而不漏地围住迪亚波罗轮流开火。
　　可怜这大家伙虽然强悍，但是面对对他知根知底的冒险者们，再加上自身实力严重削弱，死亡已成为他注定的结局。
　　在又一次死亡后，他无奈地发出英雄末路时悲凉呼号。
　　沈奕数着天上的神魂，估摸着剩下的战斗时间，最终说了句：“妈的，至少还得打六个小时，威震天，能不能干掉几个神魂？”
　　威震天摇了摇头：“现在还不行，神魂数量还比较多，等剩到五个以下的时候我会出手的。”
　　“好吧，大家加把劲儿，早点打完早点收工！”沈奕将射月取了出来，他终于要正式加入战斗了。


第二十章 天谴神符
　　五个小时后，战斗结束。
　　战斗比想象的更加顺利，因为打到最后，连迪亚波罗自己都没信心了。
　　任何生命，有智商就一定会有情绪，有情绪就会产生诸如绝望，恐惧等负面心理。哪怕迪亚波罗是恐惧魔神，他也不能免疫这点。
　　一次次的倒下，严重摧残了迪亚波罗的信心。
　　当你被人杀了十次后，你还有什么理由认为自己能赢？
　　因此当战斗到后期，迪亚波罗的攻击更多的是一种本能的反抗，就象是面对强暴的弱女，仅有象征性的挣扎，却进一步激发了强暴者的兽欲。
　　当迪亚波罗最后还剩下两颗神魂时，威震天彻底葬送了他复活的机会——他一剑击毁一颗神魂，然后全力禁锢住最后的一颗。
　　他本可以更早些这么做，但是神魂强大而恐怖的攻击即使是威震天也不愿面对，所以他情愿等到对方没有反击之力的时候再干。
　　迪亚波罗死后，地上还真又出现一个钻石箱子。
　　这已经是迪亚波罗出的第二个箱子了，他大概也是血腥都市少有的能爆两次箱子的BOSS了。
　　“看来魔神死后必须给出物品奖励是系统铁的原则，不容改变。”沈奕拿着箱子说。
　　“但肯定没有绝对不可以给出两个箱子的限制。”金刚笑道。
　　“那是因为有些限制原本没有意义，就好象法律不会规定人只能死一回。”沈奕悠然道，打开箱子，他笑着摇头：“不过血统奖励显然不是必须的。”
　　箱子里没有血统。
　　也不知道是金刚把能吸的能吸走的缘故，还是血统本身依然有小概率的不出现可能。
　　金刚看了看奖励，说：“没有魔神战甲，看来也不会有重复奖励。”
　　魔神战甲本应当是迪亚波罗的自身装备，在第一次杀死迪亚波罗的战斗中，由于迪亚波罗不是真身前来，无法穿这件装备，结果死后反而给了沈奕，导致现在真身作战也没有装备。
　　正因此在他死后，也不存在掉落战甲的可能。
　　沈奕已接口：“魔神的奖励件数也是固定的，应该是每次四件，永恒包括祭品，血统出现几率最大化，其他另算。”
　　箱子里也是四件奖励品。
　　从第一次杀迪亚波罗到现在，沈奕他们已先后杀死了迪亚波罗*2，血腥女王，阿尔塞斯，杀戮之王，钻石圣龙，堕落天使一共七个魔神，其中除阿尔塞斯给出五件奖励外，其他都是四件奖励，而且必定带有祭品。
　　阿尔塞斯之所以给出五件则是因为次神器以上单独计算掉率的缘故。
　　另外他们还杀了一个九头蛇投影却是只有祭品没有奖励，估计第一次的迪亚波罗本来也应当是如此，只是因为白衣女孩的作祟才导致情况突变。
　　结合以上经历，沈奕他们基本可以得出系统在魔神奖励方面的一些基本原则。
　　不过这两个人拿着迪亚波罗的奖励不去看到底有什么，反而分析起奖励的规律问题，到是把其他人急得不行。
　　洪浪已叫道：“到底给了什么啊？”
　　沈奕很想说其实魔神奖励什么已经不重要了，重要的是把握上层规律，这是一个法律不透明的时代，只有懂得规则，才能规避问题，但想想这些话对他说无异于对牛弹琴，终于还是放弃，直接把奖励扔给洪浪让他自己看。
　　入眼处，赫然又是一颗魔神心脏。
　　怪不得沈奕说祭品是永恒固定的。
　　不过一个迪亚波罗怎么会提供两颗心脏呢？好吧，这家伙重生都能重生二十次，有两颗心脏又有什么好奇怪的了？在魔神的体系里，神血与神魂才是最重要的，其他都是可以再生的。
　　第二件奖励则是次元碎片，消耗品，使用后可召唤名为死亡深寒的地狱魔王为你作战，持续时间三十分钟。
　　第三件奖励却是一张技能提升卷轴，使用后所有技能提升一级（当前品阶下）。
　　最后赫然是一把高级符文石，数数足有五颗。
　　估计迪亚波罗被剥削过一次之后实在没什么象样的可以拿的出手的奖励了，先是什么次元碎片，接着是技能提升卷轴，最后干脆就用符文石凑数了。
　　或许也知道这样的奖励实在是太过寒酸，所以这次的符文石一次给出五颗，而且看这样子好象自身就是成套的。
　　可以说四件奖励中，除祭品价值不变，符文石还算可以，其他两件都有些对不起迪亚波罗恐惧大魔神的身份，不过这种事沈奕已经有了心理准备，他们获得的已是够多，也就不计较了。
　　那次元碎片是召唤型的消耗品，对沈奕他们来说最是无用，所以就干脆也给了M7。加上法球和那把剑，M7已经从断刃队这边拿了三样东西，看得薇娜老孟嫉妒不已，或许是为安抚薇娜那受伤的心，沈奕把技能提升卷轴给了薇娜。这东西只能提升技能等级，不能提升品阶，价值不高，不过还是蛮实用的。
　　反到是那组符文石，沈奕在研究过后终于看出那是什么。
　　天谴神符：集合五块符文石形成的高级神符，作用于武器上，使武器伤害力增加百分之四十，使武器拥有特效1拓展运用，所有使用者自身受限能力受到拓展运用，进行效果延伸。特效2特效增幅：所有通过该武器释放的技能与特效，优先度，威力与几率在原基础上提升百分之二十。武器晋阶不影响其效果，可继续发挥作用。
　　所谓拓展运用，就是冒险者的许多能力受到限制，本来是不可以通过武器触发的。
　　最典型的就是化龙真经，九种特效只能通过徒手使用才能触发，因此许多时候沈奕对敌作战时情愿放弃吸血鬼之触徒手作战，并在后来改用了横握匕首的作战方法，即便如此，战斗起来也不得力。
　　拓展运用，就是将这些受到限制的能力可以通过武器发挥效果，这简直就是为沈奕量身定做的特效。
　　至于特效增幅反而相对一般，看起来它是提升百分之二十的威力与几率，不过却是建立在原基础上。比如沈奕的特效只有百分之五的触发几率，提升百分之二十也不过是提升了百分之一的触发几率。
　　不过它的作用范围相当广，在优先度，威力和几率上都有提升，这就相当不错了。
　　洪浪温柔金刚他们没有什么不能通过武器发挥的技能和特效，因此这套符文就归了沈奕。
　　在将天谴神符用于吸血鬼之触后，纹章提示：
　　“B级吸血鬼之触，基础攻击72-74，拓展攻击101-104。”
　　“其他略。”
　　此时，在经过天谴神符加持后，吸血鬼之触已经拥有了五种特效，一个技能，攻击力更是达到了一般双A级武器的标准，回去后再将这把武器晋阶一下，其威力可想而知，成为继裁决之刃，雷神战锤，霸者之斧后的第四武器，同时也是潜力第一武器。
　　“很好。”沈奕满意地点点头。
　　本来想把射月提升的，没想到吸血鬼之触到先被提升了。
　　其实在次之前，吸血鬼之触从来不是沈奕追求的提升目标，奈何有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，一连串战斗下来，吸血鬼之触反到一路改良到了现在这种地步。
　　也直到这刻，在有了拓展运用这个能力后，沈奕的近战能力才达到了真正完美的结合，完成了一个小幅度的组合效果。
　　接下来只要再把射月提升上去，沈奕的远近战能力就会形成一套相对完整的体系，最后唯一要考虑的就是苦练功法，提升基础属性了。
　　这刻他心情大好，说：“今天战斗就到这了，大家先休息，洪浪找武器，看看有什么适合狂暴武士的自带技能。”
　　用锻造之锤为大家临时性提升能力这个事是一直要做的。
　　后面他们要闯的就是五难度的世界。
　　虽然说在都市，真正的五难度世界只有一个，暗黑的五难度肯定不会比都市的星际世界更可怕，但是毕竟有了这份评价，大家总是要小心在意了，能多提升一点实力就多提升一点。
　　老实说若不是有威震天在，沈奕至少要再过一个任务世界才会打清理暗黑主场的主意的。
　　回到群魔堡垒，沈奕告诉迪卡凯恩，告诉老头这一带的恶魔已经全部清理过，接下来他们就要去哈洛加斯。
　　老头很是感激，表示愿意追随他们一同前往。
　　哈洛加斯任务的第一关本应是哈洛加斯围城战，正常情况下，冒险者要先在拉苏克那里接到任务，去杀死督军山克，而拉苏克则会为冒险者改良一件装备。
　　不过现在这些任务统统不存在，应有的好处也不会再有，惟有血腥丘陵上漫山遍野的怪物在呼号——不存在什么哈洛加斯围城战了，这里已经是怪物的天下。
　　沈奕他们几乎是刚一出现在哈洛加斯，就看到周围到处是怪物在向他们扑来。
　　就象是一滴水溅入滚烫油锅中，引起连串的爆响。
　　“我操！不会吧！”洪浪刚一进入哈洛加斯就发现怪物如海一般淹来。
　　放眼望去，哈洛加斯也好，血腥丘陵也罢，到处都是密密麻麻的怪物，目光所至之处，草木皆兵，处处皆敌。
　　反到是沈奕，眼中现出一丝血腥狂热的色彩。
　　他喃喃说：“都市不会强求，但是虫族会……在你进入星际争霸的世界后，许多事就由不得你了。”
　　这句话，正是在神殿献祭时，那“天上诸神”对他说过的话。
　　那一刻他眼中现出血腥杀意：“这就是无尽虫潮的翻版吗？如果是这样，那看起来还不太够……战机部队，出动！”


第二十一章 不放弃，不抛弃
　　二十架战机刚一出现，便对着地面开始狂轰滥炸。
　　一发又一发导弹从机腹下飞出，拖曳着长长的气流冲向地面，轰然爆炸，掀起一片巨大冲击波席卷四方。
　　600点的常规伤害看起来不算如何，但是体现在真实视野中，这就是一场足以夷平周边所有建筑的强冲击伤害。
　　当这样的攻击以每秒二十发的速度覆盖丘陵与城市时，恐怖的爆炸频率，巨大的音浪，还有那掀起的烟云已将整片天空弥漫。
　　大地在疯狂的爆炸中颤抖，热浪冲刷着周边的一切，怪物们就象是在刹那间承受到无数魔法的轰击，发出凄凉悲哀的惨叫声。
　　“哇哦！”园丁护士等人吹了一声口哨，看着眼前令人热血沸腾的场面震撼不已。
　　数据有时候只是数据，只有在化成巨大的冲击力时，才能带给人无与伦比的震撼感受。
　　据说当年在朝鲜战场上，志愿军面临的最大强度的攻击是平均每秒六发炮弹，而美军在每秒一发炮弹的情况下就已开始精神崩溃。
　　那个时候的轰炸，无论在数量还是质量上都无法与眼前的场面相比，这里的每一发导弹，威力都十倍于朝鲜战场。
　　更何况这中间偶尔还夹杂着一些核弹，一团团蘑菇云正一个接一个在四面八方升起，沈奕他们完全是置身在一片蘑菇海中。
　　如果说战机还有什么缺憾的话，那就是他们的载弹量少了点。
　　SS116是一种小型太空战机，主要以护卫和近距离格斗为主，不是那种长距离高速度的主战机种。大型的战机可以拥有十倍于小型战机的速度与载弹量，价钱则更贵得多。
　　之所以选择这种小型战机，主要原因说白了还是便宜。
　　在建造过程上，沈奕的顺序安排是先小型战机，可以提前使用，加强战力，顺便练兵，再战舰本体，确保主体顺利完工，最后再是高级战机，可以依据财力而定。
　　这是一个将实用，练兵，主体，财力等一连串因素考虑进去的计划。
　　不过就算是小型战机，在这里能够发挥的威力也已是令人惊叹。
　　二十秒后，米歇尔报告：“所有导弹投放完毕，请求回归重新装载。”
　　“请求同意，干得漂亮。”沈奕笑道。
　　就在这时，远处天边乌压压飞来一片乌云。
　　那赫然是某种飞行生物组成的编队，鸟首鹰身，数量足有千百。
　　“不好！”沈奕面色大变：“赶快回来！”
　　战机的导弹已经放完，数量上又远远不及对手，绝无可能和那些飞行怪物作战。
　　这刻空降兵们也察觉到危险来临，战机虽然拥有强大的速度和攻击能力，但是在自身防御上与怪物们完全无法相比。
　　这刻所有空降兵同时拉动操纵杆，在天空中做出一个机动回旋，迅速向着沈奕飞去。
　　与此同时，后方的飞行怪物已同时舒展双翼对着战机张开大口，随后就见一颗颗巨大火球从天空中划过，仿佛无数颗流星撞向战机。
　　“规避！”米歇尔大叫着拉起操纵杆，在空中急速翻滚着，躲过十余发追着他而来的火球，火球在一击不中后自动炸裂，形成漫天的火焰落下。
　　一架战机穿过火焰，余焰附着在战机上竟不熄灭，而是自动燃烧，飞行员士兵大声叫道：“战机起火，装甲值下降，我即将坠落！”
　　“跳机！”沈奕叫道。
　　然而未等那士兵跳机，更多的火球漫空舞至，轰然撞在那战机上。
　　战机轰的一声迸裂成一个巨大火球，在空中化成无数碎片落下。
　　“杰利特！”沈奕大声叫了起来。
　　下一刻他已跳起向着空中飞去，在飞经一架战机的同时，左手一招已将其收了回去。
　　与放出来不同，战机在放出来时可以直接在天空中飞行，但是收回去时却必须先停止，强行收回的结果就是相当于受到战机的撞击，即使以他现在大幅度强化的身躯，在强行收回米歇尔的刹那，也还是被这巨大的反噬力量冲击得闷哼一声。
　　不过下一刻，他还是向着另一架战机飞去。
　　这些战机就是他的财富，无论如何不能让怪物们毁掉。
　　以前这样的事也曾经发生过，不过那个时候收回的目标只有一个，冒险者们也能承受。
　　如今沈奕却要强行收回十九架战机。
　　士兵们驾驶着战机已纷纷减速，他们也知道此时收回对沈奕的负担有多重，而他们唯一能做的就是尽可能让沈奕减轻负担。
　　天空中的飞行怪物已越飞越近，更多的火球向着沈奕与战机扑天盖地的砸来。
　　战机群在空中做出连续滚翻的超机动动作，这种超机动动作可以对机舱内驾驶员的颈部形成高达的十个G以上的拉力，如果是普通人，只是一个G的力量就足以让人难以承受，即使是经过训练的最精锐的飞行员，也无法承受九个G以上的强大力量，往往在这样的连续超速机动中昏迷，失控，直至坠毁。
　　不过对于强化过的空降兵来说，却是基本科目了。
　　战机在空中疯狂滚翻着，一颗又一颗火球擦着机身飞过。
　　沈奕已收回四架战机，连续的冲撞使他自身也吐了几口血，不得不先对自己使用一个医疗术，然后发动变身增强抵抗再继续收回。
　　唉，要是有战舰在就好了，战机只需要飞回战舰体内即可，哪里需要他这样出手，而在战舰的强大炮火下，这些家伙都得死！
　　轰！
　　又是一大片火球雨对着几架战机砸来。
　　眼看一架战机再避不过去，沈奕叫道：“快跳！”
　　机舱盖打开，一名士兵已被弹射出，就在他弹射而出的同时，下方战机已被火球砸中，化成碎片散落。
　　又是几颗火球飞至，这次是直接锁定那士兵本人。
　　“不！”士兵发出惊恐呼叫，但是下一刻沈奕已将士兵收了回去。
　　收回士兵到是不需要他付出什么代价。
　　一群飞行怪已冲得越发靠近，沈奕右手射月突现，对着远处就是一枪：“散花枪！”
　　大片的弹雨打在飞来的怪物们身上，将最先冲至的怪物打得满身弹孔从空中坠落。
　　抓紧时机，沈奕已又收回两架。
　　他右手射月一甩，重炮发动，轰向对面怪物群，同时一瓶药水已注入体内，借着药水恢复之力疯狂连收，眼看只剩三架还在空中游荡。
　　此时沈奕已相当于被战机连续冲击了十余次，即便以他圣龙体质也难以承受，眼前竟微微有些晕眩。
　　就在这时，远处的怪物群突然同时发声吼，一起对着沈奕发出火球，这些家伙竟已看出正是那个人类在破坏它们的行动。
　　此时沈奕正在回收另一架战机。
　　眼看大批的火球几乎将他周身全部笼罩再无法躲避。
　　一名士兵突然高叫起：“为了长官！”
　　他一横机身迎着那些火球冲去，正挡在沈奕身前线路上。
　　轰！
　　战机化成巨大的火球从空中跌落。
　　“艾米尔！”沈奕叫了一声，一咬牙，将最后的战机也强行收回。
　　这一下连续收回对他自己也造成了巨大震荡，沈奕再止不住自己的身躯，狂喷着鲜血从空中摔落。
　　扑！
　　一个人已抱住了他。
　　是温柔。
　　她对着他笑笑：“你已经尽力了。”
　　沈奕叹了口气：“还是小看了五难度的危险，我本来以为……”
　　“我知道……我知道。”温柔柔声回答。
　　五难度的本体是星际任务，因此其他的五难度，不过是用来给冒险者做练兵场，感受一下终级模拟任务气氛的，其实际难度应当是达不到星际任务那种程度的。
　　毕竟星际任务是一个永远无法通关的任务，若其他难度也是如此，就不会有迪卡凯恩被带出来的事。
　　可是现在看来，哪怕暗黑五难度已被降低实力，但其危险性依然大到令人窒息。
　　从这方面也可以看出，真正的星际任务将会有多么可怕。
　　这或许就是为什么将军们进入后无法轻易离开的原因。
　　与星际任务相比，至少暗黑世界不存在可以无限生产兵力的母巢，因此无论兵力有多强大，终归是死一个少一个，也就是说现在的压力始终只是暂时的。
　　而在星际任务中，象这样的压力或许会是无限持久。
　　这刻温柔带着沈奕回归地面，地面上由于战机出动的缘故，相当部分的怪物已被杀死，但是剩下的怪物依然悍不畏死的对冒险者发起猛攻。
　　它们就象是荒野上最凶猛的野兽，强大而不畏死亡，疯狂而噬血残忍，凶猛而数量众多，就连洪浪等人也大感吃不消。
　　这刻洪浪一连劈了数十斧才将一只怪物劈开，对着沈奕叫道：“妈的，这些怪物哪怕是最垃圾的也有两千生命，稍微象样的至少有三千，还有四五千生命的，比当初燃烧军团进攻还要凶猛，我们撑不了太久！”
　　四千生命，这已经是二难度BOSS级的实力，还是难度下调的结果。
　　“也就是说，真正的星际任务，哪怕是最烂的虫族，只怕也有三难度BOSS的实力……”沈奕喃喃道，他想起了当初见到的疾风青螳，以那种怪物的实力，说是三难度BOSS的确不过分，而它们不过是虫族最低下的兵种之一。
　　想到这，沈奕也悠悠叹息了一声，他从温柔的怀里站起，看向天空。
　　天空中大片的飞行怪兽并没有向着地面进攻，而是飞行了一圈后发出愤怒的嘶吼，然后又飞离开了。
　　沈奕若有所思，想了想他说：“退，我们回群魔堡垒。”
　　“明白！”所有人一起大吼着向后方传送点退去。
　　这就是主场世界最重要的好处了，至少在这里，他们可以随时脱离战场，而在星际任务中，这个优势就将荡然无存。
　　只要能随时撤离，他们就可以通过反复进入，战斗，屠杀，以削弱对方的数量，只要这里的怪物不是无限增长，那么就总有被清剿完的时刻。
　　然而让沈奕也没有想到的是，清剿持续的时间与困难竟然远超过他的想象。
　　哈洛加斯的怪物仿佛永远也杀不净一般，即使他们杀得再多，总是会有大量的怪物从其他地方源源不断的补充过来。
　　它们又是如此强大，每一只怪物都需要冒险者费好大的劲儿才能杀死，而且越到后来，怪物们就越凶猛，实力就越强悍，头脑也更灵活。
　　三天后，当他们再度进入哈洛加斯时，愕然发现他们引以为最大依仗的传送点竟然被怪物们给占据了。
　　这些家伙竟然发现了他们的战术意图，并做出了针对性的布置。
　　一场惨烈血战就此展开，最终金刚，洪浪，温柔，胖子都动用了血统变身，威震天全力出手，就连老孟一直留存的亡灵军团也随之出动，连霜之哀伤也不再藏着掖着，才终于杀出血路仓皇逃回群魔堡垒，并在哈洛加斯留下数十具终结者残骸，那台收割者则再度光荣的化为废品，忠实地履行着它作战到报废的使命。
　　清理暗黑世界的难度超乎大家的想象，本以为拥有了威震天和大批盟友的他们过一个能自由进出的五难度世界应当不成问题，没想到现在连BOSS都没见到，就被一群杂兵打得喘不过气来。
　　象这样子要是进了全难度的星际世界会是什么样的结果，大家已可想象，一个个脸色都变得难看起来。
　　反是沈奕笑道：“怎么？这就灰心了？”
　　“我到是想不灰心，但是沈奕你也看见了，光是一群杂兵，就把我们挡在哈洛加斯的门外四天之久，而暗黑五难度不包括巴尔，光普通BOSS就有十九个。也就是说，我们现在还没面临最强大的敌人，你觉得现在的我们，还能清理掉这个难度吗？”说话的是金刚。
　　对于四难度和五难度实力间的巨大差异，就连他都不由地感到绝望。不仅是因为对清理暗黑世界的无能为力，更多是对未来星际任务危险之大的惊悸。
　　沈奕却是淡淡说道：“这样不是很好？大家本来以为自己的实力已经足够纵横了吧？现在这个惨痛事实应该能让所有人清醒过来了……距离真正的强者，我们还差得太远。”
　　“那又怎么样？这种认识能让我们解决眼前的麻烦吗？”洪浪怪叫道。
　　“至少让我们对星际任务有了更深刻的了解，我想我知道五难度的意义所在了……那不仅仅是模拟……”沈奕悠然回答。
　　每一个难度，都有血腥都市想要训练冒险者的特殊意图。
　　比如一难度培养勇气，二难度培养技巧，三难度培养对海量敌人的经验，四难度培养作战时运用头脑。
　　沈奕本以为五难度就是模拟试验，就是毕业考试，但现在他明白了。
　　五难度其实也有自己想要培养的东西。
　　那就是面对绝境而永不放弃的信心。
　　除了星际任务是完全模拟域外战场外，其他的五难度应该都是如现在这般，海量的敌人，强大的兵力，疯狂的无止歇的攻击，但同时又给冒险者们一条退路，使他们在这绝境中有一线生机。
　　但这线生机不仅仅是让大家保命的，更多是给他们时间思考，去想如何解决这恐怖的威胁，强大的麻烦。
　　如果说，沈奕现在解决不了这被降低了也不知多少倍危险的五难度世界，那么未来进入星际世界，就算他们有战舰，也解决不了任何问题。
　　沈奕没有忘记诸神告诉过他的话，在星际世界，冒险者们是可以通过功勋兑换战舰的。除非是离开域外战场，否则在星际世界内，战舰能够带来的优势依然有限。
　　也正因此，他必须在这个时候，就解决掉这个难题。
　　想到这，他悠悠说道：“对于四难度，我们现在的实力应该已经能够安稳度过，但是显然这还不够。金刚说得没错，哈洛加斯还有总计高达二十个BOSS等着我们来杀，这的确很困难，却并非不可突破。想一想吧，如果我们真能现在就干掉这二十个BOSS，我们将得到多少奖励，那将是我们实力突破的又一个大好机会。四难度的任务尚未正式开始，而我们在此之前，就已站在同难度的顶尖。我们的目的，从不是在同一纬度上与其他人较量，而是自始至终都放眼最后目标。”
　　“血腥都市想要培养的，是即使面临绝境也不轻言放弃的冒险者。套一句老话，不抛弃，不放弃就是冒险者真正的终级目标，也是一个士兵最重要的素质。而我们，则要让他们知道，这种素质……我们一开始就有，根本不需要训练。”
　　“所以，这场战争我们必须要继续打下去。当我们完成了这个世界最后的清理工作时，或许现在的我们，依然还不是将军们的对手，但是以一队之力对抗一个老加图，我们一定能赢。”
　　“主场与荒野，将是我们这段时间全力攻略的目标，我们将以刚入四难度的冒险者身份，挑战远比我们更加强大的存在。我们不光是要越级挑战，而且是以高一新生的身份，正式打败大四的老生。”
　　“而这一切，都要从我们眼下开始。”
　　“在不久的将来，我们将创造新的传奇，一个永恒不灭的传说。”
　　……
　　PS：昨天又犯了个错误，吸血鬼之触经过巨蟒之牙的加成，当前最高攻击力是101-104，现更正。


第二十二章 巴尔
　　与哈洛加斯的战斗又持续了两天。
　　这两天里，十八名冒险者杀死了数以万计的怪物。
　　别看这个数字不是很显眼，要知道这被杀死的成千上万的怪物里，每一个单独拎出来放到低难度区域，都是让冒险者头痛畏惧的存在。
　　他们能杀死这么多，很大程度上还是依靠威震天的强力以及沈奕的激活。
　　对此威震天也还是不满，他不停的抱怨着：“我只是让你们帮我对付一个有六只手臂的家伙，结果现在却要拼命的帮你们战斗。相信我，在搞定这些该死的恶心的肮脏的丑陋的生物后，下一次我绝不会再帮你们！”
　　“那也等搞定再说吧！”沈奕看着满地尸体还有那远处一个个闪烁着光芒的箱子遗憾回答。
　　起初冒险者们杀死怪物还总是尽一切可能的搜集箱子，但随着怪物数量越来越多，怪物实力越来越猛，他们连拿箱子都来不及，只能拾一些眼前掉落的。箱子长时间无人拿，就会自动消失。
　　看着一个个箱子就这么消失，大家都心痛无比，不过时间长了，心理也逐渐麻木了。
　　如今进攻他们的怪物已经越发强大，BOSS也开始出现。
　　第一个小BOSS达克法恩在三十分钟前出现，生命力高达八千点，最后被沈奕一枪轰死，掉落的黄金箱子被沈奕用飞爪抢到，除了符文石和祭品外没给什么好东西，不过沈奕也不在乎。
　　五难度的BOSS众多，随便哪个真正给点好东西，断刃队都足以弥补亏空，某种程度上他更希望一些什么都不给，另一些则给出真正的优质品。
　　到了四难度，冒险者们对装备的潜力追求已经远远超过等级需求，就象当初出售霸拳的冒险者情愿要力量之刃也不要等级更高的地狱王者之剑。
　　随着BOSS的出现，怪物的数量则开始明显减少。
　　这说明怪物数量果然有其极限，只要继续撑下去，胜利就是属于他们的。
　　这是耐心与意志的较量，就看谁能撑到最后。
　　继达克法恩之后，督军山克终于出现了。
　　这是一个通体漆黑，手里拿着一条黑色长鞭的强壮怪物，生命力高达一万五千点，拥有特别强壮的属性，对所有攻击永恒削弱百分之二十。
　　他手中的长鞭拥有和温柔一样的鞭笞效果，可以通过鞭打手下，强化部署战斗力。
　　也许是女人特有的心理作怪，这个技能自温柔拥有以来，就从未使用过，沈奕也不强迫她，不过在督军山克的手中，它发挥出无与伦比的威力，几乎每一鞭挥出，都会有一个怪物的攻击骤然加强，给冒险者们制造强大麻烦。
　　除了鞭笞外，作为一个统率型BOSS，这个家伙还拥有三个光环技能，分别是噬血光环，加速光环和荆棘光环。
　　噬血光环可以提升所有怪物的攻击欲望，使它们作战更加凶狠，若是作用于冒险者身上，就是大幅度提升力量发挥度，加速光环顾名思义。
　　不过最让大家头疼的还是荆棘光环。
　　与怪物不同，冒险者的命要值钱得多。当冒险者身上有荆棘光环时，对怪物们产生的效果微乎其微，怪物们完全不会在意反弹伤害，但是当冒险者面对荆棘光环时就要头痛多了。
　　这其中尤以洪浪最为倒霉——他是靠普通攻击战斗的，而荆棘光环克的就是普通攻击，对技能伤害不反弹。
　　每一次攻击都相当于给自己一耳光，这种感觉绝不好受。
　　沈奕不得不用出BFG，等离子加速炮，射月，重炮等一连串远程技能，终于将这个隐藏在一大群怪物后面的家伙轰成渣。
　　随着对战斗了解的逐渐加深，沈奕对自己的定位也越来越清晰。
　　作为远程攻击的冒险者，其实从一开始就不是为单打独斗而存在的，他们最擅长的就是面对数量众多的敌人时，对无法近身攻击的重要目标进行猎杀，从而确保战阵的完整。
　　随着督军山克的死，沈奕用飞爪将箱子抓过来——那些不值钱的箱子丢了也就丢了，这值钱的是无论如何要搞到手的。
　　这次箱子里没有符文石，除祭品外只有一张荆棘光环卷轴，这让沈奕大感惋惜——东西是好东西，却重复了，沈奕便把卷轴给了M7。
　　战斗依然在继续，继督军山克之后，战场先后又出现了四个小BOSS，分别是矫正者怪异，狂暴者眼魔，利牙杀手和剥壳凹槽。
　　前三个小BOSS到也罢了，虽然凶悍大家也能支撑，最后的剥壳凹槽拥有极强大的诅咒能力，可以削弱目标半数防御，自身又行动敏捷诡异，给大家带来些麻烦，最后还是沈奕金刚与温柔联合使用出群战技能，以无差别横扫方式将这个家伙生生震出来，再被威震天一炮轰死。
　　四个BOSS分别都给出了一些装备，其中以剥壳凹槽的奖励最为出色，是一个诅咒类技能卷轴。
　　沈奕将这个卷轴给了施木木，但是其他的所有收获，包括那些普通怪物掉出的收益，沈奕没有再做任何分配。
　　不是他小气，而是不能养成这帮家伙见利均沾的习惯。
　　说白了就是要让他们明白，主场世界是断刃队的，主战力也是断刃队，所有的帮手在事先已经约定利益，现在的给予都是额外的，是交情，而不是我欠你的。我给M7多，那是我愿意，谁都别眼红。
　　否则若次次如此，只怕对方反而会生出理所当然的心态，将约定置诸脑后。
　　干掉这四个BOSS后，远处再度出现五个BOSS，分别是冰冻怪魔，骨锯破坏者，粉碎者，暴躁外皮和尼拉塞克。
　　与之前六个不同，这五个是同时出现的。
　　众人顿感压力大增。
　　“妈的，看这样子所有的怪物都不会等着我们去寻找，而是直接主动找上门来了。”看着五个BOSS带着一大票小弟杀气腾腾的冲过来，金刚也觉得一阵头皮发麻。
　　不会五难度的最终BOSS巴尔也是这样不等他们找上门主动出现吧？
　　暗黑第五难度原本应当有七个关卡，由大家一路杀过去，直至进入最后关卡挑战巴尔，但是现在的情势已十分明了，在这个世界，怪物们根本不会给冒险者各个击破的机会。
　　要不是有传送点可以依仗，他们现在恐怕已经死上十七八回了。
　　“来就来，谁他娘怕他们！”洪浪舔了舔嘴唇兴奋叫道。
　　如果是短时间的群战，狂暴武士对比群战类技能毫无优势可言，但是在长时间战斗中，技能受精神力与冷却时间限制，效果相对有限，普通攻击的强大威力就得以发挥。以往他们一对一常常为打不到对手而烦恼，但在面对大量敌人时，往往随便挥挥武器就会有怪物自动送上门来。
　　从第一天开始战斗到现在，除了威震天外，杀敌最多的恐怕就是他，接下来是拥有死神拳套的金刚，然后是拥有亡灵军团的老孟，拥有范围性普通攻击的温柔，沈奕竟然被排到了第六位，这让他这个擅长群战的枪手有种情何以堪的无奈。
　　因此这刻眼看同时有五名BOSS出现，洪浪眼中已现出噬血狂热。
　　沈奕已放出精神探察：“冰冻魔生命一万八，骨锯破坏者生命一万六，粉碎者生命一万六，暴躁外皮生命一万四，尼拉塞克生命力一万二……千万小心尼拉塞克，它能够召唤仆从，那些仆从拥有自爆能力，伤害力高达一千五百点，群体攻击，随距离减弱！”
　　就在沈奕这话落下时，远方的尼拉塞克已对着冒险者这边打出一道寒冰风潮——北极飓风。
　　北极飓风：强力S级技能，制造一道具有冰冻属性的龙卷风潮攻击目标，使用者可控制飓风的速度与转向，最大控制范围五百米，对目标造成每秒80点冰冻伤害，降低目标移动速度百分之三十，范围3*3，持续时间一分钟。
　　这个技能的强大在于它不但是个持续性高杀伤技能，同时还可以被精准控制，从而对使用者想要攻击的目标发起攻击。由于被冰冻伤害减速的作用，被攻击者几乎无法躲避，某种程度上它就象墨菲斯脱的终级大招寒冰毒焰，其持续杀伤力能够保持极高的有效率不说，并威力强大。
　　这刻北极飓风一用出，首先锁定的目标就是站在最前列的洪浪。
　　这厮怪叫一声跳起，那道闪耀着冰霜光芒的飓风却追着他袭来，好在这时施木木及时释放出生命礼赞，帮洪浪抵挡住这可怕的侵蚀攻击。
　　“威震天，干掉尼拉塞克！”沈奕已高声叫了起来。
　　五个BOSS中，威胁最大的显然就是这个有着强力远程攻击和强力召唤能力的家伙。
　　“交给我吧！”威震天手中激光炮一横，已对准尼拉塞克，轰的就是一炮打去。
　　然而就在激光炮要打中尼拉塞克的刹那，尼拉塞克身前突然已多出一只怪物，正挡住尼拉塞克，在威震天的强力轰击下一炮变成粉碎，炸出一团冲天烈焰，竟然在平地上生成了一股小型蘑菇云，气浪甚至将尼拉塞克自己都掀飞出去。
　　正是尼拉塞克的仆从召唤。
　　尼拉塞克似乎是被威震天的这一炮彻底激怒了，他对着威震天猛地一声尖嚎，只见威震天身边已出现两个仆从。
　　威震天激光炮收回，右臂已现出他那把巨大的激光长剑，巨剑横扫，斩向那两名仆从：“杀不光的小爬虫，都给我威震天大王去死！”
　　看到这一幕沈奕吓了一跳，大声喊叫：“全部退开！”
　　所有人纷纷退避，只听轰轰两声剧烈爆炸，威震天庞大的身躯被震得直接飞起，象一个大铁砣子一样砸进怪物群中。
　　他激光巨剑怒挥，同时已咆哮出声：“该死的，竟然敢伤害我伟大的威震天大王！”
　　沈奕气得大骂：“你这混蛋，我告诉过你那家伙有自爆的能力，你差点把我们所有人都害死！”
　　“好吧，我承认我犯了个错误。不过你认为我应该怎么做？任由两只爬虫爬到我身上咬我吗？”威震天无奈地晃了晃脑袋。
　　“至少你可以把他们丢出去！”沈奕说着已急速回转身，对着尼拉塞克先社一个月痕，紧接着一记射月发出。
　　这一次尼拉塞克的仆从可挡不住这拥有强大穿透能力的攻击，尼拉塞克身体一扬，胸前已飚射出一团血花。
　　这个BOSS发出一声凄厉尖叫，他手一扬，那原本缠着洪浪不放的北极飓风已对着沈奕追去。
　　这是一个非常合适的选择，此时施木木的生命礼赞刚对洪浪用过，却是没法再帮沈奕了。
　　沈奕眼中已流露出强烈杀机：“就凭你？！圣龙变身，钻石之躯！”
　　沈奕身上已密布出一层厚厚鳞片。
　　下一刻他跳出战阵对着尼拉塞克冲去，北极飓风追着他而来，脱离众人，到是让大家松了口气。
　　似乎是察觉到了什么，尼拉塞克尖叫着向后退却，身前再度出现四名仆从，这个家伙的普通竟是每召唤一次都数量翻倍。
　　同时冰冻怪魔与骨锯破坏者迎着沈奕冲至。
　　沈奕依仗钻石之躯的强大，顶着两个家伙打出的强力技能迅速冲至他们身边，左手吸血鬼之触前递，已刺入冰冻怪魔的身体，化龙真经的龙爪效果在拓展运用下发挥，只一击便将这家伙重创，同时沈奕右手抓住骨锯破坏者，暴吼出声：“滚开！”
　　扬手将这小BOSS象扔石块般扔了出去，正砸在粉碎者的身上，两个小BOSS立时滚成一团。
　　沈奕已继续向尼拉塞克发起冲击，尼拉塞克眼中明显露出恐惧色彩，四名仆从已一起冲上，尼拉塞克自己则向后退去。
　　沈奕却突然发出一声巨大咆哮。
　　圣龙咆哮！
　　不止如此，他同时也发动了迪亚波罗的意志。
　　这双重的恐惧威压产生的效果无比强大，四个仆从竟然同时呆立当场，任由沈奕从它们中间穿了过去。
　　沈奕已向着尼拉塞克急剧扑去。
　　尼拉塞克怪叫着后撤，再度加快退避速度，同时侧翼一个凶猛身形骤然出现，对着沈奕就是一拳，正是暴躁外皮。
　　作为BOSS，它或许也是唯一还能在这种情况下抵抗住双重威压的了。
　　“圣龙之怒！”沈奕反手一挥，手臂已砸在这小BOSS身上，径直将它砸飞出去，同时沈奕的左手吸血鬼之触右手裂残爪已打向尼拉塞克。
　　这两下攻击威力绝大，尼拉塞克发出凄厉惨号，他手一招，四名仆从突然瞬移至他身边。
　　沈奕立知不好，他急速后撤，同时踢腿，将一名冲过来的仆从飞腿踢了出去，那仆从刚一飞离就发出轰的一声爆炸，余波激荡，将沈奕震得更远了些，同时另外三个仆从也先后自爆，及时沈奕已及时退避，逃出一定距离，但是三个仆从的自爆伤害依然强大无比，甚至以他的钻石之躯也无法承受，这一下将他炸得全身是血，连护身鳞甲都被炸飞数十片。
　　尼拉塞克发出桀桀的怪笑声：“去死吧，可恶的人类！”
　　他手一招，这一次又是四个仆从同时出现在他身前，看来同时召唤四个就是他的上限。
　　沈奕却是看向尼拉塞克：“你确定？”
　　他一扬手，一道符纸飞出。
　　高级定身符。
　　就在高级定身符将尼拉塞克固定住的同时，沈奕右手枪已对准那四名仆从：“重炮！”
　　这四名仆从的生命力极低，他们存在的意义本身就是通过自爆伤害敌人。
　　这刻随着沈奕将枪口瞄向他们，尼拉塞克似是意识到了什么，脸色终于大变：“哦……不！”
　　枪响。
　　只听轰轰轰轰一连四声剧烈爆炸，四团小型蘑菇云围绕着尼拉塞克升腾而起。
　　这个家伙就这么被他自己的自爆仆从生生炸死。
　　沈奕吹了下枪口余烬：“下次玩自爆别再玩得那么嗨了。”
　　之前尼拉塞克用仆从挡威震天的一枪，结果自己被气浪推开，沈奕就知道，这家伙的自爆虽然又强又快，但是付出的代价就是他自己不能免疫这种自爆。
　　这刻攻击最强最恐怖的尼拉塞克战死，其余四个BOSS已对大家构不成太大威胁。
　　沈奕拿起箱子跑回本阵，叫道：“所有人注意，杀完这一波我们就走！”
　　“我怕来不及到那时候了。”金刚突然道。
　　他一指远处，只见一个如山般高大的巨人影像已在远方渐渐显现。
　　“巴尔！”所有人都惊呼出声。
　　谁也没想到这个时候巴尔竟然出现了。
　　“这就是五难度……”沈奕喃喃道。
　　在五难度的世界，你不需要费神去找BOSS，所有的怪物都会自动找上你，成群结队，无止无息，而BOSS们也绝不会等你杀光所有的杂兵才出场。
　　只要你让他感觉到了危险，那么他一定会在最恰当的时机，在最该出现的时候出现。
　　比如现在。
　　此时此刻，正是冒险者们大战数个小时，精神力耗尽，体力耗尽的虚弱时刻。
　　“走！”沈奕已大声叫道。
　　他可绝对不想在这个时候和巴尔交手。
　　然而下一刻，天空中已响起巴尔狂妄的笑声：“你们走不了了！”
　　一只巨大手掌从空中轰然拍下，带起一片冰霜火焰。
　　这个家伙竟是瞬移来到哈洛加斯，且一出现就占据了最重要的传送点，一出手就是最强力的群攻大招！


第二十三章 自然之杖
　　随着巴尔大手按下，一片白色冰霜已向着冒险者冲刷而去。
　　白霜：毁灭魔神巴尔强力技能，制造一片寒冰冲击波攻击周边所有敌对目标，对目标造成二百四十点冰冻伤害，减速百分之二十，攻击范围五百米，可连续冲击十次，频率每秒一次。
　　这是一个超大范围群攻技能，而且是半爆发半持续技能，既有爆发性技能的高伤害特性，又有持续技能的高累积效果，同时还附带减速效果，在十秒内对任意目标造成总计两千四百点的伤害。
　　这一下白霜发出，沈奕急退，同时金刚也冲了上来，他嗷的嚎叫一声，已展开变身，双掌一托，十方炼狱发动。他受癫狂影响，刚打出这能力就觉得心中一片杀气冲天，心中震惊，下一刻已急忙撤消变身。
　　冰与火在这刻对撞，迸发出惊人的冰火对激现象，在空中激荡出大片水雾蒸汽。
　　然而十方炼狱的秒伤只有三十点，它所能带来的抵消效果也只有三十点，白霜余波依然以强力威猛姿态席卷而过，刷的将所有人都笼罩其内。
　　紧随着第一波白霜过去，第二波白霜已接着汹涌而至。
　　沈奕放声大叫：“撤！”
　　既然暂时不能进入传送点，大家就先退避，逃开这可怕的群体攻击再说。好在此时周边怪物已然不多，可逃逸的空间到是足够。
　　十秒内逃出五百米距离，对大家来说还不算是什么难事。
　　就在这时巴尔却大笑着跳起：“走得了吗？”
　　他巨掌再度压下，只见地面上骤然窜起无数荆棘利刺卷向众人。
　　腐烂树枝：召唤大量腐烂树枝纠缠目标，使敌人无法移动，并陷入每秒3点腐蚀伤害中。击毁树枝可恢复移动，每根树枝生命力一千五百点。
　　这是巴尔的强力控制技，配合白霜发动，效果堪称恐怖。
　　在以往，BOSS们的能力大多强大，但却缺乏有效组合性，选择性组合技能可以说是冒险者的特权。
　　但是这刻巴尔却展现出了又一点与众不同的地方，就是它的能力竟然也带有了一定程度的组合性质。
　　一千五百点生命的腐烂树枝，看起来不算高，但是要打断它至少也需要好几次攻击，这足以让大家在原地停留两三秒的时间，再加上五百米的超大范围和白霜带来的冰冻减速效果，其带给大家的伤害是可想而知的。对于象园丁，护士这类生命较低的冒险者，可能连逃都逃不出去就会死掉，而哪怕是象洪浪胖子这样强一些的冒险者，也不过是巴尔再进行一次补刀的事。
　　因此这刻冒险者全体竟在同一瞬间陷入绝境。
　　就在这时，一道红光骤然出现。
　　神龙吊坠龙之怒！
　　随着那一卷红光冲刷而过，所有缠绕众人的腐烂树枝仿佛有生命般，竟同时发出凄厉悲鸣。余焰继续扩散，将周边冲过来的普通怪物也打得纷纷飞起。
　　沈奕已放声叫道：“快！撤退！”
　　众人这才惊醒，一个个举起武器同时向脚下树枝砍去。
　　沈奕这一击摧毁了腐烂树枝大半生命，使得大家的受困时间大大缩短。
　　然而就在他们要逃的刹那，巴尔却已一个闪身来到众人背后，对着洪浪就是一巴掌拍了过去，将他象皮球一样砸飞，巴尔已哈哈大笑起来：“我说过，你们走不了的！”
　　他的瞬移虽然没有戴维琼斯那么变态，却也可以做到五秒一次，只要他愿意，这里没一个人能跑出他的攻击范围。
　　此时白霜依旧在继续，生命力较低的园丁和护士已经在靠药水和技能硬顶，但是却绝不可能顶过十波。
　　巴尔却挡住了众人后退的道路，所有人脸上同时现出绝望神色，薇娜更是喊了一声：“沈奕！”
　　她不知道自己为什么要在这时喊沈奕，但是在她的想法中，此时此刻，唯一能不让她失望的，或许也只有沈奕了。
　　好在沈奕也真得没有让她失望。
　　就在巴尔瞬移过来的同时，沈奕也急速回到众人身边，他看着巴尔狠声道：“你以为这就能杀死我们吗？”
　　那一刻他手中已多出了一样东西。
　　自然之杖！
　　这是当初断刃队在荒野历险时得到的压箱底道具之一，即便是在面对海格力斯的时候，沈奕也没有用过它。
　　有那么一段时间，沈奕甚至曾经以为，再不会有什么人，什么目标值得他们动用这根自然之杖了。
　　但是今天，这一刻，他终于把它拿了出来。
　　然后他回头看向施木木：“木木，法效增幅！”
　　施木木已然明白，对着那沈奕一指，沈奕已将自然之杖高高举起。
　　自然之杖的恢复效果原本只限于团队，但法效增幅可以让单人技能变成群体技能，也可以让团队效果扩散成范围效果。不过原本只需要使用六千点就可以使用的自然之杖也因此一下涨到一万八千点。
　　这刻自然之杖顶部翠绿玉球放出和煦绿光，如春风细雨向着众人洒去，带给所有人生的希望。
　　在自然之杖的作用下，冒险者们的生命力，精神力，体力，异能能量全部恢复，就连那些技能的冷却时间也开始重置。
　　看到这一幕，巴尔立知不妙，咆哮着向沈奕冲去。
　　自然之杖的持续时间需要七秒，虽然不能被打断，但只要他在这段时间杀死对手，依然可以阻止自然之杖的恢复效果。
　　白霜冲击中，巴尔已大踏步冲了过来。
　　他手一指，一道蓝色火焰已从他指尖发出。
　　法力裂隙：对目标造成百分之五十精神力燃烧效果并造成同等伤害。
　　这是一个类似法力燃烧的能力，伤害力不大，关键是可以让对方的精神力大幅度减少，不过以百分比减少的方式使这个技能有属于自己的缺陷，就是它很难让冒险者的精神力全部烧光，从而无法让冒险者陷入因精神力不足而昏迷的状态，但在初始使用时，其威力之大比法力燃烧更加凶猛。
　　这个技能他选择的攻击目标赫然是施木木，显然是一眼看准了施木木后勤牧师的位置。白霜是半爆发半持续能力，强力的牧师还是有办法抵挡这一技能的，因此他首选就是施木木下手。
　　只是他选择的时机却出现了重大问题。
　　就在他冲击的同时，洪浪，温柔已同时擎起手中武器。
　　“雷神之怒！”
　　“光辉圣裁！”
　　同时金刚也放出了死神波纹，却不是冲着巴尔，而是其他冲过来的怪物，包括那之前出现的四个小BOSS。
　　许多人把自然之杖的持续七秒，看成是一种负担，认为是削弱了自然之杖的强大效果，但是在沈奕他们眼中，自然之杖的七秒持续，却相当于七秒无敌，甚至更大于无敌。
　　由于这段时间内，冒险者使用的任何技能都会被加速冷却，精神力消耗也会被回复。这种回复是大幅度的且是持续有效的，因此只要你身处自然之杖的作用范围内，无论你怎么用，总能为你恢复上去。
　　因此在这种情况下攻击处于自然之杖庇佑下的冒险者，遭遇的无疑是最疯狂的反击。
　　当初谢荣军在使用自然之杖的时候，沈奕他们就没有选择上去进攻，因为他们知道在这种情况下进攻毫无意义，只会让自己更受伤害，但是巴尔却不知道。
　　因此他这一冲，简直就是给自己找麻烦。
　　继洪浪温柔之后，所有人的远程强力技能几乎都发了出来，薇娜甚至不要命的发出了闪雷地狱，反正她身处上方同样可以享受到自然之杖的回复效果。而施木木已接着又是一个双增幅的生命礼赞发出了出来，协助自然之杖进一步发挥回复效果。
　　自然之杖的恢复效果，对生命是每秒二百五十点，对精神力是每秒三十点，对能量是每秒五百点，对冷却时间则是每秒冷却五分钟或该技能原冷却时间的百分之十四，取其最大效果，对体力则直接全恢复。
　　相比之下，自然之杖的生命恢复效果到是最普通的，不过有了生命礼赞后，就可以大大弥补不足。反正施木木的法效增幅正好是五分钟冷却时间，她的精神力又达不到210点上限，因此这刻不用也是白不用，一个个辅助技能在双增幅作用下连续发出，这种疯狂的大范围辅助在以前很难见到，在以后估计也没多少机会能见到，不仅是享受的人爽，就连使用的人都感觉奇爽无比。在这种情况下，巴尔的法力裂隙对她可以说是完全没有效果可言。
　　怪物们却是倒了大霉。
　　金刚的十方炼狱，死神波纹，薇娜的闪雷地狱，领主的深渊巨沼，园丁的千藤攻击，常家兄弟的两仪杀阵等一连串群攻技能同时爆发出强大威力。
　　那些长时间冷却技能固然是抓紧时机赶快使用，比如情人之伤，符咒，冷却时间较短的技能同样是连用连放。
　　如果说沈奕是把血统当技能用，那么这刻大家就是把技能当普通招数来用，且用得欢快，用得疯狂，用得不亦乐乎。
　　其中用得最爽的却是胖子，罗升，施木木等几个。
　　辅助性技能大多冷却时间较短，往往都在五分钟以内，因此几乎是每秒就可以释放一个。
　　胖子从没想过自己竟然会有每秒放一个精神力护甲的待遇，这刻放得欢畅，刷刷刷刷，一口气给园丁护士等但凡生命力低一些的都加上了精神力护甲，顺手再放几个圣光术，管你生命是不是已经满了。
　　不过真正凶猛的却是领主。
　　领主的深渊巨沼可以制造出一片范围30*30的沼泽，沼泽内有深渊怪物出没，情景有些象当初陈云涛使用的深渊血海，就是威力没那么恐怖，但胜在消耗少，持续时间长，冷却时间短。
　　这个技能的冷却时间也是五分钟，消耗精神力28点，单个使用时，由于目标可以绕道走，因此威力体现不大，主要作用还是封堵对手，而不是杀伤对手。
　　这刻他在自然之杖的作用下，却是连续放出七个深渊巨沼，直接覆盖了周边几乎所有的空间，那些怪物连绕道走的空间都没有，只能强行冲过，结果自然是下场凄惨。
　　拥有幽灵一击能力的暴躁外皮，首先就在深渊巨沼的攻击下陷入没顶之灾。
　　接着是骨锯破坏者与粉碎者，先后在闪雷地狱，死神波纹等能力的强力冲击中死去，由于全是大范围伤害技能，谁也不知道到底是谁杀的。
　　待到自然之杖的七秒时间过去，冒险者周边已是一片狼籍，死伤无数。四个BOSS死了三个，就连巴尔自己都在雷神之怒，光辉圣裁以及情人之伤的作用下受了重伤，同时还被威震天打了三炮，砍了两剑。
　　形势急转直下，就连巴尔自己都被打了个晕头转向。
　　他怔怔看向沈奕等人，大嘴吐出惊骇之音：“这……这怎么可能？”
　　沈奕耸了耸肩，看了看手中已然化灰的自然之杖，叹了口气：“没什么不可能的，巴尔大人，敢来杀你的人，要是没点底牌，又凭什么和你这样的大人物打呢。只是我还是没想到，象您这样的大人物，竟然也会玩偷袭和以众凌寡的把戏……瞧，不仅是您小看了我们，我们也同样小看了你，我们扯平了。”
　　巴尔口中已喷薄出愤怒烈火：“混蛋……出来吧，我的仆从！”
　　他两臂向天一举，一队队怪物再次出现，其中赫然还有五个小BOSS，正是剩下的八个未出现的BOSS中的破坏者卡兰索，诅咒者阿科姆，血腥的巴特科，不洁的凡塔以及古难记录者。
　　这五名BOSS在游戏中原本是挑战巴尔之前的最后关卡，如今却成了巴尔的随从，与之一起出现，并与他并肩作战。
　　至于尚未出现的三个小BOSS，则是科力克，马道克和塔力克，三个强大的野蛮人战士，属于正义方，因此在这场围攻战中应当是不会出现了。
　　即便如此，沈奕他们现在要面对的也变成了巴尔再加六个小BOSS，以及被巴尔重新“刷”出来的一大批怪物。
　　看到这一幕，就连洪浪都忍不住拍了下额头：“日哦，这货比我们还喜欢群殴。”
　　沈奕也不由苦笑起来：“好吧我承认，其实咱们也还没到可以笑的时候……我现在只希望他的仆从不是象阿尔塞斯的地狱之门那样可以每次复活都有，不然可就真麻烦了。”
　　“那现在怎么办？”金刚问。
　　“当然是先杀光小的。”沈奕回答：“我看杀光那些小的后，他一个人怎么挡住我们逃跑的路！”
　　他用恶狠狠的语气说出了一句很没骨气的话。


第二十四章 猩红闪电
　　这刻随着沈奕一声令下，所有的攻击都绕过巴尔向着其他怪物落去，至于巴尔本人，就暂时交给威震天拖住好了。
　　沈奕预料的没错，巴尔的召唤并非无限，破坏者卡兰索等BOSS以及其他怪物都属于他的手下而不是召唤生命，死过一次就没法再复活。
　　因此当这刻众人火力倾泻在那些怪物身上时，巴尔的愤怒已沸腾到了极限。
　　他大手向下一按：“冥河之怒！”
　　一片黑暗能量已随着他的动作向着四面八方蔓延开去。
　　冥河之怒：使用后对百米范围内所有目标，剥除防御力百分之八十，减速百分之二十，优先度120，持续时间一分钟。
　　这是一个超级强力的群体诅咒类技能，百分之八十的群体防御，再加上大范围，高持续时间，其后果之恐怖可想而知，相比之下那百分之二十的减速反到没什么了。
　　不过单是防御剥除，对大家造不成什么大的影响，没有强力攻击的剥除防御等于没有意义。
　　此时巴尔的攻击被威震天阻挡，怪物群的攻击被大黄蜂，赫拉，霸王龙，亡灵军团与终结者阻挡，因此这一技能的威胁性并不能真正体现。
　　但是下一刻，巴尔已厉声狂呼，只见他庞大的身躯突然在地面现出一个巨大投影，并渐渐由虚化实，呈现出巴尔的影像。
　　邪恶幻象：毁灭魔神巴尔的幻象分身，拥有巴尔当时的生命力与攻击能力，防御零，但无法使用任何技能。
　　这正是巴尔最强大的能力，制造一个拥有自己百分百攻击能力的分身。
　　尽管这个能力看起来并不比镜像分身好多少，除了攻击高外其他一般，但是作用在巴尔身上，意义就完全不同了。
　　巴尔的生命力是三万八，力量320，防御200。除防御与能力无法作用外，邪恶幻象完全继承了巴尔的高生命与高攻击，在他被杀死之前，就相当于有两个魔神和大家作战，光是这一点就足以让所有人头痛。
　　更何况此时大家还中了冥河之怒的诅咒特效。
　　这刻随着邪恶幻象放出，巴尔放声吼道：“可恶的爬虫们，承受伟大的毁灭之王的碾压吧！”
　　说着他大手向前一指，那巴尔幻象已绕过威震天冲向众人。
　　此时由于前一轮攻击，巴尔自身也受了不轻的伤，因此他的幻象也不是满状态出现，而是和巴尔一样，生命力只有两万八千点，但就是这两万八千点，也不是冒险者能轻易解决的。
　　然而就在幻象巴尔冲过来的刹那，沈奕却大笑着对那幻象举枪：“最喜欢的就是这个，散花枪！”
　　沈奕的散花枪是典型的碰到高防就是渣，遇到低防就无敌的变态技能。从这方面说，散花枪几乎是所有幻象类攻击的克星。上一次他用散花枪干掉钻石圣龙20700点生命，这一次同样不会逊色，只一击就将三百发子弹同时送进幻象巴尔身体，打得那幻象身上光芒狂减。
　　饶是如此它也没死，但是下一刻周宜羽的火神炮，终结者重机枪已同时对准幻象巴尔开火，这两类武器都是高射速低伤害，面对那些拥有一定防御力的目标效果有效，但是用来对付巴尔的幻象却是杀伤力大得惊人，甚至比等离子加速炮，BFG等武器更有实战意义。
　　“嗷！”那幻象巴尔才刚冲到众人身边，甚至还没发出几次攻击，就被众人声生扫死，化成一团能量消失无踪，这毁灭之王最强大也最可怕的终级能力，竟然就这样被大家用最简单的方法强行破解。
　　“混蛋！”已愤怒狂呼起来。
　　他突然一拳打向威震天，这一拳用足了他全部力量，连威震天都无法抵挡，被他一击格飞，同时巴尔已扬手打出一道血色光焰。
　　猩红闪电：制造一道同时具有闪电与火焰双重伤害的火焰冲击波，对指定目标造成每秒五百点闪电伤害与五百点火焰伤害，持续三秒。当杀死目标时，该能力可继续发挥作用，追击其他敌人。该能力不可在白霜使用后的半分钟内使用。
　　这是一个威力相当恐怖的单体技能，同样是一个半爆发半持续技能，可以在三秒内造成最大三千点的伤害，如果是生命力低一些的将军，也能被直接秒杀，四难度以下，除非是使用了变身加钻石之躯的沈奕，又或者是终级变身的金刚，否则无人能抵抗这恐怖的攻击。
　　猩红闪电原本应当是暗黑破坏神中迪亚波罗的技能，同时也是原游戏中威力最强，杀伤力最大的技能，但是这个技能却没有出现在迪亚波罗身上，而是出现在了巴尔身上，这应当是都市为了让巴尔更加符合他五难度的实力而做出的调整。
　　当然，或许是为了平衡起见，考虑到白霜与猩红闪电的叠加威力太过恐怖，因此都市在这个技能上加了个限制，就是在白霜使用后的半分钟内，该技能无法使用。
　　白霜也是一样，不可以在猩红闪电后的半分钟内运用。
　　否则这两个技能叠加运用起来，高达近六千点的伤害，当真是什么样的冒险者也都被秒了。
　　沈奕的神龙吊坠也是如此，说起来是没有冷却时间，但依然不可以连续运用，中间会有少量的停顿期，否则以他近八百点的龙血数量，同样是什么人都能秒杀了。
　　但不管怎么说，传送，白霜，腐烂树枝，法力裂隙，邪恶幻象，冥河之怒再加猩红闪电，构成了巴尔的七大强悍能力。
　　与迪亚波罗相比，这七个能力没有一个废物，每一个都可称之为逆天级的大招，且具有组合效果，就算是老加图面对也要小心应对，若不是有威震天拖住巴尔，又有自然之杖为大家及时救命，再来两个断刃队也死翘翘了。
　　这一记猩红闪电发出，直指施木木，这个家伙竟是铁了心要先杀对方的后勤治疗人员。
　　当然他的选择也的确没错，如果没有施木木的法效增幅，自然之杖还真没那么大效果，只是一个白霜加腐烂树枝，就能让M7和龙牙队全员覆灭。
　　然而就他打出这恐怖一击的同时，施木木身边已出现了一个人。
　　罗昊！
　　他对巴尔嘿嘿一笑，血统技能炎魔降临已然发动。
　　这一下猩红闪电打在胖子身上，只一击就将胖子的精神力护甲打成粉碎，余威不歇，继续冲击在胖子身上，只有一道璀璨电光在胖子带出一溜光华，但胖子却仿如无事般摇了摇头。
　　他有火焰免疫体质，又有精神力护甲护体，巴尔的猩红闪电对别人可能都是秒杀大招，惟独对胖子却只能造成一千出头的有限杀伤。
　　巴尔到是想换个人杀，猩红闪电也拥有中途转换目标的能力，但是死胖子别的不行就是救人强，他的天赋直觉甚至能比巴尔更早的发现谁有危险并第一个堵过去，导致这一记猩红闪电硬生生全被胖子吃了下来。
　　随后他对着自己一个圣光术，再对着巴尔继续他那招牌式的傻笑。
　　他说：“天火召唤！”
　　只见天空中一片又一片的流星火雨坠下，正砸中先前饱受攻击的大群怪物。
　　首当其冲的就是冰冻怪魔。
　　这货原本就在之前的大片攻击中受创不轻，只是因为它生命最高，防御最强，因此才没被杀死，但是这刻胖子的天火召唤却是它的克星，因此只是两轮轰砸就把它直接杀死。
　　接着是之前承受冒险者们大量攻击的低级怪物，胖子的天火召唤就象是最后的催命符，将这些怪物纷纷送上不归路不说，还一个个变成了炎魔。
　　双方实力在这一刹那此消彼长，巴尔还好，他的那些仆从可就倒了大霉。
　　金刚的霸拳首先击中诅咒者阿科姆，这个家伙也是个诅咒特长，可以和巴尔的冥河之怒相辅相成发挥更大功效，所以金刚第一就找准他，在瞬间对着阿科姆打出十七八拳，霸拳效果发动，直接将阿科姆定在当场，紧接着洪浪的霸者之斧已疯狂劈了下来。
　　金刚已转身再找下一个目标，这次是血腥的巴特科，又是一通乱拳将对方固定住，他竟然还有时间回过身继续攻击诅咒者阿科姆，再将他定住。
　　霸拳的可怕，就在于它是接触有效的。
　　接触有效带来的几率提升，其实远超过数据上的展示。
　　举个简单的例子，在敏捷已经被提升到过百速度后，冒险者的出拳速度已是极快，快到普通人肉眼根本无法捕捉的速度，快到象天马流星拳那样一秒内击出上百拳也不是什么难事。
　　但是在真正的战斗中，从没有一个冒险者在一秒内连续对目标造成三次以上重创。不仅仅是因为对方的规避，还因为在接触目标时，需要一个力量释放过程。
　　这个力量释放过程并不随敏捷增长而增长，从而导致冒险者从不单纯追求速度，更注重力量与敏捷的结合。
　　这就象电子竞技中的手速，光手速快没有，拿个鼠标尽管电就是了，关键还是要有效手速才有意义。
　　但是对金刚来说，接触有效使他完全不用考虑力量释放这种事，只要能碰到对方就好，这样一来他的攻击频率就大大提升，一秒钟打出几十拳根本不是难事，带来的结果就是霸拳成功几率也随之提升，这一点和沈奕当初为了发挥羽化龙蛇功而走的近战线路完全一样。
　　若非如此，一个霸拳技能也不可能卖出十万以上的天价。
　　这刻他对着两名BOSS连环进攻，虽然是以一对二，但两个BOSS却被他打得就象锈死不动的木偶人一样，几乎完全卡机。
　　洪浪算是逮着机会了，发挥血腥狂热开始狂砍。
　　他的攻击力本就暴高，一直受限的也是敌人逃避时的命中率问题，这刻有金刚的霸拳为他连续定身，而且一定就是两个，简直就是两根天生的木桩子站在那里让他打，对狂暴武士而言简直再没有比这更好的了。
　　刷刷刷刷！
　　一连数十斧下去，诅咒者阿科姆首当其冲，被洪浪砍成一堆肉块，接着是血腥的巴特科，也被洪浪生生斩成肉酱。
　　洪浪砍得兴起，大叫道：“再来！”
　　“效果没了。”金刚哭丧着脸回答。
　　就在血腥巴特科被洪浪砍死的同时，金刚的霸拳效果也已消失。
　　“什么？怎么这么快？不是可以持续三分钟的吗？”洪浪大吃一惊。
　　金刚撇了撇嘴：“说是三分钟，但霸拳也有它的效果上限，当眩晕目标时间累计达到四十秒后，就自动停止……我也是刚刚才知道。”
　　这两个BOSS都是生命近两万的强力BOSS，战力强大，一对一都能把洪浪生生揍翻，要不是霸拳的优先度高，这两个BOSS又是强实力而弱等阶，缺乏足够的豁免，否则就凭他们两个就想干掉这俩家伙还真不容易。
　　这刻听到金刚这么回答，洪浪跺了跺脚：“干你娘的都市，玩什么效果封顶嘛。”
　　他也不想想要不是效果封顶，巴尔一轮白霜加猩红闪电就能把他们全灭了。
　　不过洪浪已叫道：“小周，给金刚用二次打击。”
　　周宜羽正对着一群怪物疯狂开火，听到这话，对着金刚就是一个二次打击用上，然后愤怒回答：“我说过别叫我小周，你妹子的！”
　　洪浪晃了晃脑袋：“知道了……小周。”
　　下一刻他已和金刚联合扑了出去，这一次他们只选了一个对手，古难记录者。
　　这家伙之前是在园丁，参谋，李坚韧三人战斗，虽是以一对三，但在他层出不穷的法术下，陷入困境的反而是园丁他们三人。
　　当洪浪他们扑来时，三人已逐渐支撑不住，李坚韧更是放声大喊：“帮帮我，我们撑不住了！”
　　洪浪和金刚就是在这时赶到，金刚上手一个暴风之锤将这BOSS定住，然后洪浪已是一通狂风暴雨打了过来，一边打还一边喊：“你们真没用，三个打一个都不是对手。”
　　李坚韧气得大骂：“这家伙很棘手，很不好对付！”
　　“是吗？我觉得他应该很好对付！”洪浪已取出雷神战锤对着记录者砸下。
　　那记录者刚恢复行动正要躲避，金刚已又是一个霸拳特效定住对手，这一次他的速度放慢了许多，显然是有意节省霸拳效果，洪浪这一锤正砸在那记录者脑门上，砸得它脑袋碎裂，汁液飞溅。
　　洪浪满意地收回锤子，点点头说：“我说嘛，挺好对付的。”
　　三人看得傻眼，金刚收起箱子，踢了洪浪屁股一脚：“少他娘装B，走啦！”
　　两人又向着不洁的凡塔冲去，此时温柔已也已经杀死破坏者卡兰索，三人同时冲向不洁的凡塔。
　　洪浪惊异呼道：“咦？你一个人怎么这么快就干掉一个？”
　　温柔没好气地白了洪浪一眼：“本姑奶奶可不是你。”
　　说到攻击犀利，温柔可丝毫不在洪浪之下，她现在手持神器裁决之刃，高速神经反映配合无视距离，在命中率上同样大有提高，而破坏者卡兰索又是以强攻为主，速度上并不擅长，规避能力有限，因此温柔对破坏者的战斗，虽然不是砍木桩，却也可以说得上是砍乌龟。
　　她又动用了暗黑圣剑的血统能力，再配合暗黑仲裁与光辉圣裁，因此在洪浪金刚两人杀死三名BOSS后也完成了对破坏者的击杀。
　　这刻三人联手，同时用出最强杀招，那最后的小BOSS不洁的凡塔很快也被击杀，此时战场中其他的怪物也已被杀得差不多，到处都是炎魔，亡灵和终结者在战场上肆虐咆哮，惟有巴尔还在疯狂大吼着攻击，威震天已经在巴尔的攻击中渐渐承受不住。
　　“准备走！”沈奕再度发出这一声撤退命令。
　　不得不说，沈奕的命令很无耻，但也很实在。
　　这次清理暗黑世界，大家最大的优势其实不是威震天，不是人多，甚至不是被一定程度降低难度的敌人，而是他们在战略上的选择权，是他们可以通过传送点随时进出哈洛加斯，甚至随时进出暗黑世界。
　　在巴尔错过了之前最好的杀死大家的时机后，他后面的机会其实已经微乎其微了——如果把事情做得再绝一些，冒险者们甚至可以利用传送来反复躲避巴尔的攻击性大招，使巴尔疲于奔命，无论他有多强大，在这种无耻战术下，他也只有死路一条。
　　冒险者们之前不使用这种战术，是因为这里怪物太多，围攻是游击战的最大天敌。
　　但随着怪物数量的锐减，阻碍消除，主动权便渐渐回归到大家手中。
　　否则以当前的情势，哪怕是再给他们十根自然之杖，也别想打败巴尔。
　　这一轮的疯狂，其实也是断刃队最后的回光返照，在用过所有能用的能力后，他们其实已经进入了后继乏力的阶段。
　　巴尔显然也明白这点，他放声狂嚣：“你们哪儿都去不了！”
　　他一个传送，再度移动到传送点边，用自己庞大的身躯挡住众人前进的道路。
　　“你妹！”沈奕咬了咬牙：“你真以为你能挡得住谁？威震天！”沈奕放声吼道，他对着威震天遥遥一指，异能激活发动，所有能量在这刻进入威震天身体，顷刻间将他受到的伤害全面恢复。
　　“明白！”威震天在享受了这一下恢复的同时，也变身魔神枪飞入沈奕手中。
　　沈奕枪口一转对准巴尔：“去死！”
　　强大的能量冲击已轰然击中巴尔。
　　“嗷！”狂野的冲击能量打得巴尔仰头痛呼，沈奕却是不客气的一枪接一枪打向巴尔。
　　巴尔在之前的交战中本身就已受创，这刻哪还承受得住每发三千六百点的攻击伤害，一连四枪下去，这家伙竟是被沈奕直接干死。
　　对着巴尔的尸体唾了一口，沈奕说：“老子想走就走，你也拦得了？”
　　然后他转头叫道：“还楞着干什么？走！”
　　一群人收好所有能收的，呼啦啦向着传送点奔去。
　　沈奕是最后一个离开的。
　　就在他离开的同时，他看到巴尔的尸体上飞出大片的神魂。
　　数了数，有足六十颗。
　　“真够多的。”沈奕喃喃道。
　　他转头正要离开，突然想起了什么，回头又看看那些神魂。
　　然后他缓缓举起手中的魔神枪对准其中一颗神魂，开枪。
　　一颗神魂在魔神枪的攻击下炸成四分五裂。
　　轰，天空中的神魂如炸了锅般的疯狂飞窜，若漫天利箭冲向沈奕，激荡出惊天动地的能量光华。
　　沈奕脸上已现出一丝笑意，他说：“再见！”
　　人已消失不见。


第二十五章 天宫
　　回到群魔堡垒，大家尚未来得及休息，沈奕已经说道：“准备一下，我们要离开暗黑世界了。”
　　什么？这话听得众人一惊，均大为不解。
　　园丁更是叫道：“为什么啊，沈大哥？”
　　“因为打不过。”沈奕正色回答：“巴尔的攻击太过恐怖，那是针对将军的生命力设计的伤害，不是你们现在能抗住的。”
　　白霜的十秒内两千四百点群体伤害，已经将群体攻击的伤害力发挥到极致，如果不是有自然之杖，这刻十八个人只怕已经死了一半。
　　巴尔再如何被削弱，到底依然是五难度的最终BOSS，是需要将军们联手对付的存在，不是象园丁，护士这样生命力相对薄弱的三难度冒险者就能对抗的。
　　以他们现在的实力，在巴尔面前根本走不下几个会合，哪怕有威震天顶在前面，战斗的余波都能让他们大吃苦头。
　　沈奕很清楚，在刚才的战斗中，他们只要犯了哪怕一点错误，就会有人死，即便如此，也还是在消耗了自然之杖和魔神枪能量的情况下才完成的一次击杀。
　　他绝不能指望在接下来的战斗中己方继续一点错误都不犯，每一个技能都用得恰到好处，每一次选择都是最佳决定。
　　这甚至比运动员指望自己每一次比赛都发挥出最高水平更不现实。
　　如果是在任务世界和一批临时拉起来的冒险者组队，那他不会在乎别人的命运。
　　但是在这里，大家都是朋友，他不能接受任何一人的死亡。
　　这刻听到沈奕这么说，大家也反应过来。
　　他们终究是太乐观了，却忽略了巴尔那恐怖的攻击力。
　　小护士悠悠道：“这么说……我们还是要放弃这次清理了？”
　　沈奕笑笑：“算不上放弃，就是我再找些其他帮手吧。”
　　薇娜反问：“找其他帮手你放心吗？”
　　沈奕滞了滞，苦笑道：“楚升还是可以信任的。”
　　薇娜冷冷道：“可惜他也抗不住白霜的攻击，反而会增加回复负担。你需要的是高体质高恢复，能够抗得住白霜冲击的冒险者，而不是攻强守弱的冒险者。”
　　这话说到了点子上，沈奕点点头：“是，不过我会想办法的。”
　　“没什么好想的。”领主已经道：“既然答应了过来帮你，就不能半途而废。我明白你的担忧，大不了大家先离开一趟，我们手里还有些点数，全部用来强化体质，我M7绝不会拖大家的后腿，另外我们会再去找一些抗冰冻的道具或装备来。”
　　“没错！”
　　“没错！”一帮小家伙纷纷叫了起来。
　　老孟也阴测测回答：“我的骨龙还指望你呢，就这么放弃，我又怎么甘心？领主说得没错，巴尔的白霜虽然恐怖，但是我们已经知道了巴尔的底，就不是没办法对付。这趟清理暗黑主场，咱们的优势就是可以反复进入，不好好利用也未免太可惜了。既然领主负责抗冰冻道具，那么冥河之怒就交给我吧，嘿嘿，亡灵法师，可也是有诅咒专长的。”
　　薇娜也道：“我可以负责削弱猩红闪电中闪电属性的威力。”
　　施木木也说：“既然这样，我就再去学一个寒冰护罩，群体防御，可以削弱百分之二十五的霜冻伤害，豁免减速效果。我是水系法师，学这个不占用技能栏，再配合M7的冰抗道具和我的生命礼赞，应该足以挡住白霜的攻击了。”
　　大家你一言我一语，竟是无一人打算放弃。
　　这其中固然有要继续见识五难度困难的意思，也有帮朋友帮到底的想法。
　　沈奕看看大家，一时间心中竟也有了几分感动。
　　他笑着点点头说：“既然大家这么有诚意，那我就先谢谢大家。对了温柔，把箱子拿出来吧。”
　　这趟他们清理五难度，收获的箱子不少，其中光BOSS的就有十六个，普通怪物留下的箱子却是不多，也就数十个，主要之前战斗太过激烈，错过的太多。其中剥壳凹槽等六名BOSS的奖励已经被分过，还剩下冰冻骨魔等十个小BOSS的奖励。
　　除祭品与符文石外，冰冻骨魔给出了一个寒冰戒指，正是个抗冰冻道具，可以抵抗百分之十冰冻伤害。
　　暴躁外皮给出的是一个狂暴武士技能。
　　暴虐：主被动技能。被动效果，永久提升攻击力12点。主动效果：发动后陷入暴走状态，每杀死一个目标暂时提升1点攻击伤害，当目标被碎尸时提升3点伤害，技能与效果持续时间二十分钟，冷却时间二十分钟。
　　这暴虐技能有些象海格力斯的千杀剑，沈奕把它给了洪浪。
　　破坏者与粉碎者则是两件双C级装备，沈奕把将这两件装备给了老孟和M7，又把得自小箱子里的一件C级装备给了薇娜，也算是减轻一些他们的经济负担。
　　尼拉塞克很可惜的没有给出仆从爆炸技能，而是给出了北极飓风技能，沈奕将这个技能转赠给了施木木，也算让这小姑娘多一分战斗能力。
　　总的来说，前面这十多个BOSS，个个都小气得要命，几乎就没有一件能让大家入眼的奖励，因此沈奕他们也只是把祭品符文石留下，其他都分给大家。
　　不过到了破坏者卡兰索等五名BOSS的箱子时，终于有令人眼前一亮的奖励了。
　　双B级暗黑套装！
　　暗黑头盔：提供防御力12点，特效1无视黑暗。
　　暗黑铠甲：提供防御力48点，特效削弱诅咒：对所有诅咒造成百分之十到三十的削弱，削弱程度取决对方技能优先度。
　　暗黑手套：提供防御力12点，特效黑暗转化：将杀死的目标转化为黑暗奴仆，受使用者驱使而战斗，存在时间十分钟。
　　暗黑披风：提供防御力24点，特效黑暗加速：所有黑暗技能冷却时间缩短百分之十五。
　　暗黑之靴：提供防御力12点，特效暗行：在黑暗中行动自动隐身。
　　套装组合特效1永恒诅咒：使用者攻击目标永恒附带诅咒效果，使目标在承受任何攻击时都会额外造成百分之五的杀伤。当遭遇黑暗类诅咒类攻击时，效果根据优先度与对方意志进一步增强，特效持续时间三秒。
　　套装组合特效2黑暗强化：对所有自带装备自带特效产生强化，暗黑头盔拥有破隐效果，削弱诅咒造成百分之三十到七十的诅咒削弱。黑暗转化时间提升至三十分钟。黑暗加速冷却时间缩短至百分之三十，在黑暗中潜行加快移动速度百分之二十。
　　套装组合特效3符文强化：使用符文石强化时，效果额外增加百分之二十。但也因此不可再承受除晋阶外的其他强化方式。
　　这是一套相当强大的套装，一共五件，分别由五个BOSS各出一件，正好组合成一套。与别的套装不同的是，它没有任何主动技能，全部都是特效，但是特效效果相当强大，其中最出色的就是削弱诅咒，黑暗转化与黑暗加速了。
　　削弱诅咒比沈奕的X教授的祝福效果更强大，黑暗转化则与老孟的霜之哀伤类似，黑暗加速更是一个难得加速冷却时间的技能。
　　很显然，再没有比温柔更适合使用它的了。
　　温柔的蔷薇铠甲其实早到了需要更换的时候，只是一直没找到合适的替代品，没想到这次一出就是一套。
　　有了这套暗黑套装，她的防御力也随之大幅度飚升，再不用象以前那般尴尬了。
　　这刻温柔将蔷薇铠甲一脱，换上黑暗套装，一身黑色铠甲威风凛凛，看得大家赞叹不已。
　　“那这蔷薇铠甲怎么办？”温柔问。
　　“给我的蒂娜吧。”金刚说：“这件装备适合她。”
　　因为舍死一击的关系，金刚一直不太敢放心的使用蒂娜战斗，蔷薇铠甲短期防御强，长期防御弱，正好适合蒂娜使用。
　　最后还剩下一些小东西，大多是些不值钱的装备，沈奕将东西分了分，然后大家一起离开暗黑世界，各自强化。
　　带着一大堆的祭品，沈奕再次来到神殿献祭。
　　随着一件件祭品丢入池中，空中再度回荡起悦耳的提示音。
　　其中堕落天使的祭品荣耀值二百点，估计是这货太弱的缘故，迪亚波罗的心脏竟然也缩水了，只给出了四百点荣耀的奖励，估计还是和以前死过一次有关。
　　十多个小BOSS的荣耀分别在二十到三十不等，其他怪物由于获得箱子较少的缘故，总计才得到数十点荣耀。
　　最后加起来八百多点荣耀，再加上沈奕自己还剩下的，荣耀值正好一千出头。
　　“请求提升神龙吊坠龙魂品质，改变属性。”
　　“请求通过，你需要支付四百点荣耀。”
　　“确认支付。”
　　一道光芒从沈奕手颈间的神龙吊坠升起。
　　“你的神龙吊坠得到改变。”
　　“在你佩戴神龙吊坠期间，你的圣龙血统威力得到提升。”
　　“龙之息威力不变。”
　　“龙血复苏威力不变。”
　　“龙魂附体，每8秒消耗一点神龙之血。两次变身时间三十分钟以上时，生命力增加有效。”
　　“圣龙降临，每6秒消耗一点神龙之血。两次变身时间三十分钟以上时，生命力增加有效。”
　　“钻石之躯时间延长为两分钟。”
　　“圣龙之怒威力不变。”
　　与神魂提升不同，神龙吊坠的提升并不是全方位的，但是却更有针对性。
　　最重要的是，沈奕终于可以在多次变身中继续保持生命力的增长了，这才是最大也最关键的突破。
　　仅是这一点，付出四百点荣耀也值了。
　　“呼！”沈奕长吁一口气，对着天上宫殿挥了挥手：“谢了，明天我还来。”
　　天宫中传来一句话：“你还剩下六百点荣耀，你不打算让它们派上更大的用处吗？”
　　沈奕立时楞住：“你说什么？”
　　天宫中沉默片刻，终于回应道：“巴尔……是有神魂技的，你们的准备依然不足。”


第二十六章 海纳瓶
　　神魔圣殿。
　　沈奕有些疑惑地看着上方天宫。
　　“为什么要告诉我这个？”对沈奕来说，巴尔的神魂技显然没有天宫突如其来的“好心”有吸引力，就他而言，即使他们不提醒自己，也不代表他会对神魂技不做防范，从这方面说，对方的行为看上去更有些象“天冷了多穿件衣服”似的关心。
　　虽然说这“天上诸神”已经不会再对他摆神的架子，但这突然间自贬身份表示出慈父般的关爱还是让他很不适应。
　　稍稍沉默了片刻，天宫回答：“只是希望你明白，你和我们……是同一阵线。”
　　“同一阵线……”沈奕细细咀嚼了一下这话的意思，他眼神微亮，扬声问：“阵线也有许多种。大到星球，国家，小到地区，城镇。不知道您所指的是哪一种？”
　　“不算太大，也不算太小。”
　　不算太大，那就是说不可能是指都市与虫族这种层次，也是，这没必要拿出来声明。
　　那么对方所指的同一阵线，就应当是都市内的了。
　　那一刻沈奕心中突然闪过一个念头。
　　该死！
　　他发现自己犯了一个错误。
　　一直以来他都以为神殿诸神就是最高议会的成员在装神弄鬼。
　　但是他显然错了。
　　最高议会没那种雅兴。
　　他看着天宫的目光越发清亮起来：“赤龙？青鸟？白蛇？还是乌鸦大人？”
　　“紫砂掌生，乌鸦掌死，蓝颜补漏，鹤翔荒野，赤龙主战，白蛇成魔……我是青鸟，神殿执掌者。”
　　说着，天宫上已现出一个青色盔甲，戴着青鸟头环的中年人，正笑看他。
　　他背后就是那辉煌天宫，可是这一出现，却将整片天宫遮挡，仿佛他一个人的光芒便把整个天宫都遮住了。
　　“青鸟大人！”沈奕对着青鸟弯腰致敬。
　　这一躬不是为了青鸟的实力与身份，而是为了蓝颜紫砂他们之前对他的多番照顾，发自内心的感谢。
　　青鸟已笑着点点头说：“你干得不错。”
　　“您指哪方面？大宇宙计划？还是对炼狱教派的屠戮？”沈奕已重新立直身体。
　　“两个都有，不过我个人更喜欢后一种。”青鸟笑答。
　　“看来就是在都市守卫者的序列中，也有人不喜欢他们。”
　　“一个组织的实力强大了，就难免会伴随着嚣张，横行霸道等诸般作风，这种事无论在哪里都会发生，有人看不惯也属正常。”
　　“这到是，不过只是为了这个原因吗？”
　　“战争是危险行为，通常只有强大的一方或几方才能决定由谁去面对最危险的战斗，又由谁来负责最安全的战斗，因此战友有时候也可以是竞争对手。”
　　沈奕笑了：“原来是这样……看样子我更要加劲给炼狱教派松松土才行呢。”
　　“那正是我想听的。”青鸟也微笑道。
　　他说：“消灭他们！”
　　他竟是毫不掩饰自己对炼狱教派的憎恨。
　　“那么……青鸟大人对我剩下的这六百多点荣耀消费有什么建议吗？”
　　“当然。”青鸟回答：“巴尔的神魂技叫做血河，是一个非常强大的群体攻击能力，对所有目标造成一千八百点直接伤害。”
　　一千八，这已经是五难度魔神能够达到的最高群体伤害数字，虽然说白霜的伤害更高，但那毕竟是个持续十秒的技能，威胁性还不如血河。
　　如果巴尔在刚出现的时候就发动血河，那么当时就得死掉好几个，连自然之杖都救不回来。
　　“不愧是毁灭魔神。”听到血河的介绍，沈奕也被吓了一跳。
　　白霜，猩红闪电，血河，无论哪一个都可以秒杀四难度以下任何冒险者，要不是这三种能力各有限制，他们根本就别想赢得了巴尔。
　　他看向青鸟：“那么我该用什么来对付？”
　　青鸟手一挥，一个奇特小瓶已出现在青鸟手中：“巴尔的白霜与血河都是实体攻击。实体攻击的特点，就是当该技能已经消灭指定目标后，剩下的杀伤力依然可以继续存在，寻觅新的目标进行攻击。但这样一来，也就伴随着存在一个重大缺陷，就是这种攻击本身，也是可以被解决的。”
　　沈奕点点头表示明白，海格力斯的召唤不死攻击，胖子的炎龙，也都是实体攻击，最大特点就是明明是爆发性伤害，却可以持续作用在不同目标身上。
　　“这是海纳瓶，它可以吸收实体攻击伤害，并将这种攻击反向作用于对手，使用次数十，吸收算一次，反击也算一次，但是没有吸收就不会有反击，而且无论吸收多少次，都只能把最后一次吸收的攻击进行反击。”
　　沈奕心中剧跳：“真是个好东西！”
　　青鸟已淡淡说道：“巴尔的神魂每颗可以释放两次血河。在不反击的情况下，海纳瓶可以吸收十次攻击，也就是五颗神魂。如果他每次复活都使用神魂攻击，那么以他六十颗神魂的储备，足以消耗30颗神魂，发动六十次血河攻击，所以你至少需要六个海纳瓶。不过海纳瓶并不便宜，你现在的荣耀值可买不起六个。”
　　“多少？”
　　“二百点荣耀一瓶。”
　　“也就是说我只能买到三瓶？”
　　“是四瓶，你有八折优惠。但是剩下的血河就要靠你自己应对了”
　　“我明白了，放心吧，我能解决。”沈奕对着青鸟再度鞠了一躬。
　　不管怎么说，这一次青鸟算是帮了他大忙。如果没有青鸟指点，哪怕他有了心理准备，只怕也还是要再一次败出暗黑世界，没准还会付出人命代价。
　　从神魔圣殿回到住所，金刚已经在他房间里等他了。
　　“东西都卖出去了？”沈奕问。
　　“恩，不过价钱都不太理想，卖得太急，卖不上价。”金刚回答：“到目前为止也就七万多点。”
　　沈奕眉头立刻皱起。
　　这七万点，是他们将锻造之锤与符文石之外所有道具装备卖掉的结果，别看数目不小，但是用来对付巴尔和墨菲斯脱依然有所差距。
　　对付神魂多的魔神最大的问题就是消耗太大，一场战争动辄旷日持久，消耗巨大，收获却始终有限。
　　这种事越到后面越明显，象墨菲斯脱有一百颗神魂，杀死他却注定只能得到四件奖励，这和杀死只有五个神魂的阿尔塞斯，同样得到四件奖励（不考虑次神器），投入与回报比是完全不同的。
　　尤其是他们用主场通行证换来的时间也只有二十天，如今已过去近半，要在剩下的时间里杀死巴尔和墨菲斯脱，意味着他们平均每天要杀死一个魔神十五到十六次。
　　以每个小时杀死一次的速度计算，也够他们拼上一天的，更别说大家的精神力连三分之一的时间都不可能支持到。
　　在这种情况下，没有必要的药水和能量石支持，他们根本别想完成这个任务。
　　事实上就算沈奕打算把这次清理主场除符文石，祭品，血统以及锻造之锤以外的所有收益都砸进去了，可要不是有金刚收到六瓶血统，全砸进去也依然不够。
　　后期的魔神，就是用钱堆出来的。
　　这刻沈奕已说道：“把那六瓶血统也卖了吧，还不够的话就把堕落天使血统也卖了，然后把冰心诀买了，剩下的全部用来买能量石和药水。”
　　“付出这么多，值得吗？”金刚犹豫了一下。堕落天使血统是沈奕打算换成神龙之血的，现在竟然也忍心卖掉了。
　　“值得！”沈奕非常肯定的回答。
　　一场战争，判定输赢的并不是双方死亡人数的多少，而是各自的战略目的是否达到。
　　沈奕费了那么大功夫，就是要清理掉暗黑主场，这样才能把老头带出暗黑世界，成为他的专业鉴定师，同时暗黑世界本身提供的鉴定卷轴也将大大提升。而老头存在的本身，又对他下一步的行动有着至关重要的作用。
　　达不到这个战略目的，他们在暗黑世界赚得再多也意义有限。
　　他能够理解金刚的想法，也许他们可以放缓一下清理主场的速度，大可以等再完成至少一次任务后，再回过头来对付巴尔。
　　但是沈奕很清楚，就算他们完成了一次四难度任务，所得到的收益与实力提升，也不可能让他们在对抗巴尔和墨菲斯脱的时候少喝几瓶药水。
　　尤其是象墨菲斯特那样的持续性伤害，基本上对所有人效果都是相同，就是将军也不能免疫。
　　既然如此，晚杀就不如早杀。
　　商议既定，金刚便去联系买卖。
　　由于是打算坑炼狱教派，金刚也就无所谓自己出马的事，他做生意的时间比较长，对市场的门路比沈奕清晰，为了将六瓶血统同时推销出去，以避免有人使用后先发现不对宣扬出去，他用了个最简单的方法——拍卖。
　　拍卖的方式是暗拍，就是并非明码标价，而是每个冒险者对想要的血统自己报价，然后由主持者决定最后出售给谁，期间投拍者可以三次修改价格。
　　这也是地球上比较常见的一种拍卖形式。
　　通过拍卖一瓶迪亚波罗的血统，将所有对此有意向的冒险者集中起来，然后再找到出价最高的炼狱教派成员，按对方价格与其秘密联系，自然就可以一口气把六瓶血统全部出售。
　　事情进行得很顺利，六瓶血统很快卖了出去，总计售出十六万七千，比预计的要少一些，不过相差不大，金刚终究是没舍得再卖堕落天使血统。
　　用这笔钱给自己买了本冰心诀后，金刚将剩下的钱全部买了能量石和药水。
　　对付巴尔强大的攻击，最好也最简单的解决办法，就是在他全面发挥自己恐怖的攻击力之前，以最快的速度消灭他。
　　虽然说沈奕从不相信最好的防御就是进攻这种话，不过面对拥有白霜，猩红闪电，血河这种恐怖攻击的毁灭魔神，至少这次它是有道理的。
　　这一天，所有人都在为杀死巴尔而匆匆忙碌着。
　　第二天他们再度聚集，准备进入暗黑世界。
　　这也是他们第三次向清理暗黑主场的行动发起冲击，沈奕希望这也是最后一次。
　　……
　　PS：擦他妹，又犯错误。
　　两次变身间隔三十分钟以上，生命力增加有效，怎么变成三分钟了。
　　连续阴天，而且是重阴天，这都八点多了，外面天还是黑的。
　　状态很不好，看文字没感觉，灵魂停留地球，进不了都市……


第二十七章 血河
　　在进入哈洛加斯前，罗升和施木木先把能加的状态全给大家加上，然后才一起进入。
　　刚进入哈洛加斯，众人背后已响起巴尔疯狂的咆哮之声，随后一片巨大冰霜席卷而来，正是白霜。
　　“靠！传送点伏击！”洪浪叫骂起来。
　　虽然已经有了心理准备，但当这种事真出现时，大家还是有几分吃惊的。
　　哈洛加斯的传送与网游有几分相象，大家从群魔堡垒传送过来的时候，直接出现的地点是城市中心带，要想再传送回群魔堡垒，就得去城市一角的传送点才行。
　　这种情况最容易导致的结果就是一旦有人守在城市中心，很容易就可以对大家造成突袭。
　　不过话说回来，传说中的守住传送点，来一个杀一个这种事竟然出现在了一个NPC身上，这也真尼玛是坑人坑到死了。
　　好在有了防备的情况下，施木木第一时间就放出寒冰护罩，对所有霜冻攻击造成百分之二十五的伤害削弱，再加上现在人手一个百分之十的防冻道具，对冰冻抗性已达到了百分之三十五。白霜攻击的威力因此大减，接着施木木已又是一个双增幅的生命礼赞发出。
　　“嗷！”巴尔咆哮着冲过来，巨手已对着施木木扇了过去。他的白霜就是自动作用，不需要他再控制，可谓强悍之极。
　　他这一下冲击极快，又是趁着偷袭之利，就在巨掌即将击中施木木的刹那，施木木身上光芒一闪。
　　精神力护甲！
　　啪！
　　施木木已被巴尔一巴掌拍中，整个人被震得飞了出去，不过在精神力护甲的作用下，到是没受到半点伤害。
　　巴尔还想追击，威震天已从侧面冲了过来，激光巨剑正架住巴尔的攻击。
　　“快退，按计划行动！”沈奕已大声叫道。
　　M7与龙牙队同时后撤，惟有薇娜，施木木，大黄蜂，赫拉还留在当场。
　　由于只有一半人撤退，巴尔没有动用腐烂树枝，而是直接使用了邪恶幻象。
　　不过这一次，他不是用幻象追杀众人，而是用幻象拖住威震天，自己亲身对付沈奕他们。
　　这货身为五难度的终级BOSS，智商已是与人无异，在战斗中吸取教训的经验丝毫不弱于杀戮之王。沈奕用散花枪破过他的幻象一次，便被他牢牢记住，迅速改变战术。
　　他那幻象虽然防御为零，但在力量上却丝毫不差本体，全力纠缠威震天，就连威震天都一时无法脱身。
　　巴尔已咆哮着冲来，上手就是一记冥河之怒。
　　只是他冥河之怒放发出，远处老孟霜之哀伤突然挥动一下，一团黑气已从中了冥河之怒的众人身上升腾而起，转而移向老孟。
　　诅咒转移：使用后将目标受到的所有诅咒效果转移到自己身上，该能力无视优先度，使用时无视距离，拥有最高优先权。
　　这是一个非常奇特的解诅咒能力，确切地说它并不是解除诅咒，只是将别人的诅咒转移给自己，而且转移的越多，自身承受的诅咒时间就越长。但是因此带来的好处就是无视距离和无视优先度发挥作用。
　　老孟自然不是只有这一种方法解除冥河之怒，但是对他来说，这无疑是投资最小，效果最好的解决方法。
　　眼看冥河之怒被老孟就这么转移动自己身上，巴尔突然对着老孟一指：“过来！”
　　下一刻明明已经跑出去的老孟竟然被他一指之下直接出现在了巴尔身边。
　　这正是巴尔最强悍的地方，他的传送不仅可以传送自己，也可以传送他人，只要是视野指定范围内的任何目标，都无法逃离他的传送控制。唯一有所区别的是，传送自己只要五秒冷却，传送盟友需要一分钟冷却，传送敌人则需要五分钟冷却。
　　这一下把老孟传送到自己身边，巴尔的巨掌已向着老孟拍去。巨掌拍下，老孟的身体已化成血泥飞散。
　　巴尔不由一楞。
　　怎么这家伙一击就死了？
　　经历过几次任务的三难度冒险者，哪怕生命力再低也低不过八百，就算防御消除百分之八十，巴尔又每次发挥力量最上限造成实打实的攻击，也需要至少攻击三次才能杀死对方。
　　怎么一下就能把他杀死。
　　他正诧异，只见远处一具骸骨上，老孟的身体已重新出现。
　　他微笑着看巴尔，对他摇摇头：“没用的，在这满地尸骸的地方，你杀不了我。”
　　“亡灵转生……”巴尔明白了。
　　毫无疑问，这个混蛋拥有某种可以通过尸骸转移自身生命的逃避方法，难怪他敢让自己一个人承受冥河之怒的力量。不过这种能力虽然逆天，却也有自己的巨大限制，可惜他到底不是冒险者，却是不清楚老孟的局限在哪儿。
　　就在他向老孟发起攻击的时候，断刃队与薇娜也纷纷向巴尔发起全力抢攻，沈奕则冲向威震天，对着那邪恶幻象就是一记散花枪——你不来找我，我还不能来找你吗？
　　此时M7和龙牙队其他人也都已跑到城市角落的传送点。
　　他们竟是完全不参与战斗，只是在外围看着热闹。
　　巴尔显然也已杀出了脾气，他先是一个法力裂隙打向施木木，接着大吼一声，双臂下压，腐烂树枝发动，将在场的所有人定于地面。
　　这一次沈奕没有再使用龙之怒消除树枝——就算他龙血再多也不是这么耗的。
　　随着腐烂树枝发动，巴尔已再度冲向施木木。
　　然而就在他冲锋的同时，洪浪已甩出一样东西。
　　世界树！
　　如今的世界树已不再是当初的小树苗，而是已长长了一棵参天大树。
　　这大树刚一出现，就摇动枝叶，发动了3级的根须缠绕，竟然将巴尔都禁锢当场。
　　在使用了圣龙内丹后，世界树的等级已经提升到14级，当前属性为生命力3300，攻击力62，精神85，防御36。根须缠绕3级，自然之心3级，丛林守护2级，大地之子2级，世界之柱2级，变形2级，召唤树人（未开启），精灵之怒（未开启）。
　　“嗷！”这一下可把巴尔彻底激怒了。
　　他放声咆哮着，左右双书同时现出火焰与闪电双重光芒。
　　正是猩红闪电发动的预兆。
　　就在此时，薇娜手一指：“闪电削弱！”
　　巴尔手中的电光一黯，同时猩红闪电已飞向世界树。
　　世界树可没有象胖子那样的火焰抗性，哪怕是巴尔这一击被薇娜削弱了半数闪电伤害，还是受创不轻。
　　不过下一刻世界树已抓住一根腐烂树枝大吞起来，正是它的天赋能力吃树。
　　由于战斗是在哈洛加斯发生，城镇内并没有什么树木，世界树原本是没什么机会使用它的吃树技能的，没想到腐烂树枝却为世界树生生创造机会。
　　虽然说是腐烂的树枝，好歹也是树枝不是。
　　它这一吃不要紧，连拔连吃，不但恢复自身生命，甚至还将洪浪金刚等人从禁锢中解放出来。
　　此时那邪恶幻象也在沈奕与威震天的联手攻击下支持不住，终于进入崩溃边缘。
　　巴尔立知不妙。
　　此时战斗的时间虽然不长，但他已把传送，白霜，腐烂树枝，邪恶幻象，冥河之怒，法力裂隙和猩红闪电七个能力全部用过，接下来其实已进入它的虚弱期。
　　而一旦威震天从邪恶幻象中解脱出来，那么有这个令人头疼的家伙帮手，他绝不是对手。
　　那刻他眼中红光狂冒，喉中已吐出威严恐怖之音：“不知死活的爬虫们，好好承受来自毁灭之神的怒火吧！”
　　“小心，他要用血河了！”沈奕已放声叫道。
　　令人惊讶的是他并没有使用海纳瓶，而是全力盯住巴尔。
　　巴尔身上红光大盛，突然间他长啸一声，左手五根手指同时飞出，暗红色的血液喷出，竟然燃烧出火焰般的光芒，并在瞬间壮大，仿佛血色海潮般席卷众人，形成一片血与火的海洋。
　　这就是血河！
　　就在血河发动的同时，金刚，沈奕也已同时发动血统变身。他们的血统变身都能带来强大的生命力增加效果，再加上自身强大的防御，足以抵挡住血河一千八百点的攻击伤害。
　　胖子周宜羽洪浪温柔同时冒出T1000的银色光芒，紧接着一个开启星光庇佑，一个开启幽冥护罩，一个启动人机合体，一个加诸精神力护甲。
　　薇娜则发动了神圣护甲，她是最不怕爆发性攻击的。
　　只剩下最后的施木木，世界树已对施木木发动丛林守护。
　　丛林守护：类光环的能力，位于世界树百米范围内可获得5，10和15点的防御加成，并且可以针对某个目标使用1，2，3次无敌能力。使用无敌能力后，所有防御加成消失。
　　这一连串动作虽然复杂，却几乎是在同时完成。
　　血河已如呼啸的海浪席卷而来，冲刷在每个人身上，高达一千八百点伤害的恐怖伤害打在沈奕金刚等人身上，带起一片冲击狂潮，然而在有所准备的众人抵御下，这一轮凶猛攻击却只是大家受创而不能秒杀众人。
　　这就是为什么M7和龙牙队成员不加入战斗的原因。
　　留在这里的每一个人，都是能够抗住血河的爆发性冲击的。
　　不过抗住这一下冲击付出的代价也不小，胖子洪浪等人几乎是个个闷哼着退开，六具T1000铠甲在血河的冲击同时迸碎，强大的实体攻击继续冲击，还是对大家的本体造成不轻的伤害。
　　就在血河过去的同时，沈奕，胖子，薇娜还有施木木已同时发动治疗技能，惟有金刚向着巴尔冲去，对着巴尔就是一记风暴之锤。
　　此时他已启动霸拳，风暴之锤原本就是高优先度技能，再加上霸拳加持，就连巴尔都不能大幅度豁免，被金刚定住。
　　这一下定他，不是为了更好的攻击，而是为了更好的拖延时间，避免让他连续发动血河。
　　照理说神魂技应当也不能连续释放，不过安全起见，还是别给他这个机会了。
　　此时威震天已再度上去缠住这个家伙，金刚这才退回来问：“怎么样？”
　　沈奕回答：“已经看清了，我有把握在他下一次发动的时候使用海纳瓶！”
　　海纳瓶虽然拥有吸收实体攻击的效果，但是这种道具有个使用问题。
　　爆发攻击的基本特点就是爆发性伤害，瞬间施为，瞬间奏效。海纳瓶虽然可以吸收实体攻击，但是必须在对方使用实体攻击之前就有所准备，否则等血河发出，沈奕这边再取海纳瓶，其实已经晚了。
　　他们现在能预防，那是因为巴尔还嚣张着呢，发大招之前的表现总会有所不同，这就会给大家带来警示，从而提前防范。但随着巴尔的连续战败，他对大家的重视程度越来越高，就不用指望这家伙在后面还会这么明目张胆的使用血河前还要威风那么一下了。
　　但是有些东西，也未必是你想隐藏就能隐藏的。
　　尤其是一些强大技能，在使用前必然会出现某些征兆。
　　沈奕所做的，就是观察这个家伙，看看巴尔使用血河前的真正征兆是什么，而不是把希望寄托在对手每一次都卖弄无知上。
　　幸运的是，血河的征兆极为明显，明显到哪怕是他第一次接触，都能感受到这一强力技能爆发前的恐怖威压，这才为海纳瓶的运用提供了最后的保证。
　　这刻沈奕确认已把握对手发血河的脉络，放声叫道：“干掉他！”
　　轰！
　　光辉圣裁，雷神之怒，翠绿之伤，舍死一击等强力招数又是一股脑儿的砸向巴尔。
　　沈奕与金刚洪浪则依仗高防高生命同时欺近巴尔，一个发动化龙真经，一个使用霸拳，一个发动血腥狂热，九特效加霸拳缠住巴尔，蚀甲攻击与空虚之指削弱巴尔攻防，龙爪攻击加霸者之斧展开强攻，再配合威震天的激光巨剑和温柔的裁决之刃在远方劈砍，打得巴尔痛呼连连。
　　他此时已能再度运用血河。
　　但是每一次运用前，不是被沈奕的九特效缠住，就是被金刚的霸拳，重击和风暴之锤破坏。
　　由于正是初战，大家尚处在战力最颠峰，各种技能不要钱的狂用，巴尔终于悲剧地连第二次神魂技都没发出就彻底倒下。
　　眼看巴尔倒下，沈奕已叫道：“用传送阵离开，准备消灭神魂！”
　　他是想借助传送阵再来一次无损消灭神魂的机会，然而下一刻，天空中飞起的神魂已同时向着远处遁去。
　　“见鬼！”沈奕破口大骂起来。
　　这一次巴尔竟是也有了准备。
　　他终于决定转换战场，再不在哈洛加斯与他战斗。


第二十八章 复活
　　第一场战斗进行的时间极短，只用了十分钟左右。
　　双方用一场最简单最残酷也最血腥的方式较量，就是对放技能，看谁先倒下。
　　但是接下来的战斗，就再不可能以如此方式进行了。
　　无论是沈奕，洪浪，还是其他人，其实也都随着巴尔的倒下，进入了一个技能释放后的虚弱期。
　　这个虚弱期有冷却时间的限制，也有精神力降低的限制。
　　前面的问题无法解决，但是后面的问题到是有了解决方法。
　　就在巴尔的神魂向哈洛加斯外飞去时，M7和龙牙队他们也跑了过来。
　　罗升对着沈奕金刚等人一指。
　　精神转移：可将自己的精神力转移至指定目标身上，或将其他人的精神力转移至自己身上，本技能无冷却时间。
　　借助精神转移，罗升将观战的领主等人的精神力吸取过来，然后转注于金刚沈奕等人，弥补他们之前的消耗，这正是他们用来解决后继不足的方法之一。
　　在这场战斗里，M7和龙牙队等人，主要负责的就是精神力提供。
　　“他跑出哈洛加斯了，现在怎么办？”这刻罗升一边为薇娜转移精神一边说。
　　沈奕看了一下远处天空，神魂在飞到哈洛加斯城外旷野上方已开始再度凝聚重生。
　　这时候它们依然处于魔神枪的攻击范围内，但是这些家伙乖觉得很，在吃过一次亏后，即使是凝聚再生，也保持了高速飞行的移动能力，导致攻击很难再奏效，反而会浪费宝贵的能量。
　　沈奕笑笑：“他不是墨菲斯脱，是最终BOSS不是隐藏BOSS，杀死入侵者是他的天赋使命，别担心，他会回来的。”
　　就算主场世界已经没有了都市给魔神的任务限制，但是对于作为最终BOSS的巴尔来说，杀死冒险者这个基本条件却是不可能改变的。
　　巴尔固然想把战场转移至哈洛加斯城外，沈奕却是死活都不会放弃传送点这个战略位置的。
　　两者相耗的情况下，冒险者占有先天优势。
　　所以最终的情况只能是巴尔飞到城外复活，然后再飞回城市决战，想要就此转移战场却是做不到的。
　　远处巴尔的复活已进入尾声。
　　沈奕快速对M7他们道：“他要完成复活了，你们快退回传送点。”
　　M7与龙牙队同时后撤。
　　此时巴尔高大的身形已进入全面重凝。
　　他站在荒凉旷野上，对着哈洛加斯这边送来仇视与憎恨的眼神。
　　然后他仰天咆哮一声，下一刻已再度传送进哈洛加斯，这一次他竟是直接传送到了M7等人身边。
　　他身上血色狂冒，看得沈奕心中大骇：“快传送！”
　　哗！
　　一片血色汪洋已笼罩整片天空。
　　谁也没想到巴尔上手就对M7他们发起攻击，而且一出手就是最强的血河大招。
　　就在血河发出的同时，所有人同时启动传送离开。
　　然而小护士却慢了一步，在血河强力的冲击下，她的身躯向着天空飞去……
　　“护士！”沈奕发出了心痛长呼。
　　“嗷！”巴尔已得意的仰天呼嚎。
　　他终于杀死了对方一人。
　　对于还有56次生命的巴尔来说，这是一个伟大的胜利，他要将这些可恶的混蛋，一个个全部杀死。
　　就在此时，沈奕已闪电般冲了过来。
　　巴尔回头怒视沈奕，大嘴一张：“这是你们注定的结局！”
　　他已迎着沈奕冲了过去，大手拍向沈奕。
　　“滚开！”沈奕瞬间冲出百米距离，身躯猛地一矮，从巴尔的胯下钻过，突然抓住巴尔的大脚，猛地将他举了起来。
　　这大家伙身高十数米，体重以吨计，但在沈奕一抱之下，竟然被他抱起，沈奕抓着巴尔的脚横空挥了几圈，猛地砸向地面，轰的一声，将巴尔砸进城市地面。
　　“混蛋！”巴尔愤怒地从地上爬起，他尚未完全起身，远处一道激光炮已轰然打进他的胸口，将他一击震飞。
　　一群人已呼啦啦赶上，大战再度开始。
　　沈奕已在这时冲过来抱住小护士。
　　她已经死了。
　　在血河强力的一击之下，小护士连恢复的机会都没有，被一击秒杀。
　　通话器里传来领主撕心裂肺的吼声：“沈奕，护士死了！”
　　“我知道……”沈奕低声回应道：“别担心，我能救活她。”
　　说着沈奕已将那颗堕落天使的神魂取了出来。
　　神魂拥有复活死者的能力，不过有死亡时间与尸体必须完整的限制。
　　必须庆幸血河虽然是高杀伤技能，但它只针对生命力却不具备肢体分离效果。
　　堕落天使的神魂被轻轻放在小护士的胸口，悄然隐没。
　　随后小护士的身体上放出一团璀璨光芒。
　　随着光芒渐渐消失，小护士的尸体却一动不动。
　　沈奕心中一惊。
　　这也是他第一次使用神魂，不知道到底怎么回事。
　　心中焦急。
　　就在这时，小护士突然“啊！”地叫了一声，她的身体在沈奕怀中一动，然后她猛然睁开眼坐起，大声叫道：“我死了！”
　　沈奕呼的喘出一口长气：“是……不过又活过来了。”
　　小护士怔怔地看着沈奕，然后她一把搂住沈奕的脖子，给了他一个深情长吻。
　　这一吻带着少女狂野奔放的热烈情怀，洋溢着青春的火热身体已完全钻进沈奕怀中，沈奕鼻间还能闻到护士身上散发出诱人气息。
　　小姑娘的舌头更是灵活的在沈奕口腔中肆意游动，挑拨沈奕心中的旖旎情怀，在这血战背景下，竟然让沈奕产生了一丝不可抑制的冲动。
　　还好，他总算能克制自己。
　　良久，护士依依不舍的离开沈奕的嘴唇，她看着沈奕，低声说：“谢谢你，沈大哥。”
　　沈奕用手指轻弹护士额头：“快离开这里。”
　　护士这才退出沈奕怀抱，后退几步，她的身形已消失在传送点。
　　沈奕这才回转身向巴尔走去。
　　双方此时正杀得难分难解。
　　看到沈奕过来，洪浪吹了声口哨：“哇哦，战场上的儿女情长再加第三者插足，铁与火中的侠骨柔情再加拼死相救，一掷千金只为博得红颜回归……我说老大，这么狗血的故事你也写得出来。”
　　“闭上你的嘴，好好战斗。”沈奕没好气地回答：“平时说话跟猪一样，这时候到是文采非凡了。”
　　他看了一眼温柔，温柔却只是笑笑。
　　她竟然笑了。
　　沈奕有些诧异。
　　温柔已漫声回答：“别以为我什么人的醋都是吃，如果你要开后宫，我可以接受她加入。”
　　狠狠一剑劈出，正斩在巴尔身上，激出对手疯狂的嚎叫。
　　沈奕满头黑线：“我没有开什么后宫的打算。”
　　周宜羽已叫道：“别介意，老大，每个男人都有一个属于自己的后宫梦。”
　　施木木立刻问：“那么艾薇呢？你未来的后宫之一？”
　　周宜羽立时闭嘴。
　　大黄蜂却突然接口：“他说得没错，每个男性都有一个后宫的梦，这并不是错。”
　　没想到大黄蜂也会说出这种话，大家都是一楞。
　　大黄蜂似乎能够感觉到大家的惊讶，又接了一句：“不要这么看着我，这无关正义！”
　　“那你得和赫拉多多接近了。”沈奕笑道。
　　大黄蜂看了看不远处的赫拉，然后摇头：“哦，不……如果每个女人都象她那样，我情愿打光棍。”
　　“你在说什么？！”赫拉已愤怒吼叫起来：“你竟然敢看不起我，你这个混蛋！”
　　威震天已呵呵笑道：“我喜欢你的脾气，赫拉宝贝，我依然坚持我最初的提议，你可以随时做我的王后。”
　　“得了吧，威震天，你现在手底下一个兵都没有！”赫拉撇起她高傲的重金属嘴唇。
　　威震天吃瘪，他看看大黄蜂，点头说：“这女人的确很讨厌，她哪壶不开揭哪壶！”
　　金刚也笑了：“威震天你的中国话越说越漂亮了。”
　　他们一边战斗一边打趣，简直不把巴尔放在眼里，把巴尔气得不轻。
　　他身上血光乍现，正是第二次血河发动的先兆。
　　沈奕已取出海纳瓶，遥遥对准巴尔。
　　那汹涌血海刚一喷出，就如涓涓细流般进入了海纳瓶的瓶口，顷刻间消失不见。
　　巴尔立时呆，他完全没想到自己最强大的攻击竟然会被对方消除，沈奕已缓缓收起瓶子：“省点神魂技吧，那至少能让你多复活几次，从现在起，你的血河再不可能杀死任何人。”
　　“这不可能！”巴尔怒声咆哮起来。
　　“没什么不可能，有本事就尽管用！”沈奕已掏出射月对着巴尔连连开枪。
　　尽管巴尔不想承认，但是一个无可否认的事实是，再度杀来的这批冒险者，已经针对它所有的能力做足了充分准备。
　　他的白霜被削弱，猩红闪电被削弱，冥河之怒被转移，幻象被克制，腐烂树枝被克制，甚至连血河都被克制。
　　当然他还抱有期望，也许那种能克制自己神魂技的奇特瓶子有着非常有限的使用次数。
　　所以当他再次复活，他毫不犹豫地再度使用神魂技。
　　战斗如火如荼的进行着，从白天打到黑夜，当巴尔第六次复活时，他终于看到那个瓶子破裂掉。
　　巴尔发出得意的狂呼：“现在你们还有什么招数对付我？”
　　又是一记血河发出。
　　然后他看到沈奕不紧不慢地又拿出第二个海纳瓶，照样吸收。
　　巴尔彻底傻掉。
　　此时此刻，巴尔终于意识到，对方的准备远超乎他想象的充足。
　　或许他能打赢对手的唯一机会，就是拖延时间，打消耗战。
　　哪怕有其他两队为他们提供精神力，他们的法力也总有耗尽的时刻，到那时，就是他全力反扑的机会。
　　或许正因此，当他再次复活的时候，他没有再使用血河。
　　这让沈奕很满意。
　　他要的就是这种效果。
　　在再一次消灭巴尔后，沈奕看着远方数量已明显减少的神魂说：“撤，今天就到这儿吧，咱们明天再继续。”


第二十九章 橡树之心
　　与巴尔的战斗，一共持续了四天半，比计划中的时间提前一天半完成——当你为一切都做足了准备时，成功有时到来的会比想象中的更简单。
　　除了一次小护士的被杀外，后续的战斗没有再发生任何意外。
　　没有出现巴尔利用传送逃亡的事，也没有出现这家伙再隐藏什么超级大招的事——已经够变态，无需再变态。
　　如果不是有可以反复进出主场做针对准备，如果不是有传送点可以反复来去恢复消耗，理论上再加两个断刃队也是干不掉这个五难度终级BOSS的。
　　某种程度上，消灭巴尔的难度不比他们在二难度时消灭迪亚波罗小，只不过主场优势大大抵消了种种不利因素，使大家不必再付出曾经那样庞大的代价。
　　当巴尔再一次倒下，威震天收走天空中最后的那颗神魂，巴尔再无法重新站起时，所有人同时发出了兴奋雀跃的欢呼声。
　　反到是沈奕发出悠悠一声长叹。
　　他叹息不是因为别的，只是因为五难度的实力之强横其实远超出了当初他的认识——曾经他以为有了威震天就可以弥补四五难度之间的实力差距，但是面对一个相对于星际世界，实质已经遭到削弱了的暗黑五难度，还要大家付出如许精力与代价才能换来胜利。
　　可以想象，在真正的星际战场上，将是怎样的魔王不如狗，魔神满地走的境界。
　　在铺天盖地如蝗飞至的虫族面前，在一个个实力强大如魔神的各类母巢面前，冒险者们又要经历怎样的苦战才能获得一点微小的胜利。
　　或许，断刃队的实力已经可以在四难度横着走了，但是他们依然有着大量的提升自身实力的需要与空间。
　　实力差距，是越往上走越大！
　　正是因为这个认识，才让沈奕没有半点兴奋之情，反而更加坚定了要在四难度接下来的三个任务世界中，不惜一切提升自己的必要。
　　金刚拿着巴尔掉落的钻石箱子来到沈奕身前，将箱子递给他：“四天半时间，消耗各类药水126瓶，总价值八万六千点，魔神枪开火80次，相当于四万三千二百点的能量消耗，恢复卷轴一张，用了一次麻痹戒指，定身符三张，治疗弹一盒，穿甲弹半盒，灵弹一盒，海纳瓶消耗2个半，再加上堕落天使的神魂……希望巴尔能给出象样的奖励吧。”
　　“别指望了，这种情况，不亏就是赢。”沈奕接过箱子打开。
　　果然里面还是只有四件奖励。
　　一颗巴尔的心脏，祭品，考虑到这家伙的等级实力，估计能有六百点以上的荣耀，应当可以弥补购买海纳瓶和恢复卷轴的消耗。
　　一份毁灭魔神的血统，这应当是所有奖励中最值钱的部分。巴尔的攻击太过凶猛，一旦让冒险者掌握，其威力之大可想而知。
　　一张地狱之门的召唤卷轴，一次性消耗品，可以打开地狱之门，源源不断地放出地狱恶魔攻击对手，持续时间一小时，自身生命力三万点，防御力二百。该物品必须由拥有魔位的冒险者才可使用，放出恶魔的数量与质量取决于使用者的魔位。
　　最后就是五颗符文石，但不成套，估计是因为其他奖励没有削减，所以就不存在补偿的缘故。
　　总的来说，巴尔的奖励还是象样的，如果不考虑技能与装备投资，单纯对比消耗，勉强算持平。
　　对大家来说，这已经是件非常值得骄傲的事了。
　　杀死巴尔后，接下来就是墨菲斯脱。
　　由于都市在计算魔神实力时，考虑的是整体实力，冒险者们考虑的则永远是生存几率，因此虽然墨菲斯脱的整体伤害能力比巴尔更强，但是瞬间杀伤力的不足使他对冒险者的威胁远远小于巴尔。
　　这也是需求不同带来的结果不同。
　　不过对付墨菲斯脱也有一个难点，就是这家伙不是巴尔，作为隐藏BOSS它可能出现在任何地方，传送点这个战略位置在与墨菲斯脱的战斗中基本是派不上作用了。
　　休息过一段时间后，大家恢复体力精神，准备继续战斗。
　　在让威震天引出墨菲斯脱前，沈奕先让迪卡凯恩帮自己把现有的符文石进行合成，看看能不能进一步提高大家的实力。
　　老头在看过符文石后表示，沈奕需要的符文还差一些，反到是另外几套符文现在就可以合成。
　　荣耀之链：作用于盔甲，盔甲防御力增加百分之五十，生命恢复速度增加。
　　正义之手：作用于武器，减少停止时间，提升攻击速度，百分之十几率的冻结特效。
　　橡树之心：作用于法杖类武器，使用职业技能时减少精神力消耗百分之二十，缩短冷却时间百分之二十，施法距离增加百分之二十，并使武器拥有恢复精神力技能，每次恢复精神力四十点，每天可使用两次。
　　这三套符文都是相当不错的符文，不过因为需要的符文石相互占用，最终只能选择合成一套。
　　沈奕最终选择了合成橡树之心，施木木用的就是法杖武器，这套符文最适合她。对付墨菲斯脱还需要仰仗她的强力恢复技，提升她也是对自身成本的降低。另外她和艾薇是姐妹关系，自身又是极低调的人，也是个好姑娘，因此沈奕不介意多帮她一把。
　　不过这次战斗也让沈奕意识到，断刃队在持久战力方面依然有许多欠缺。
　　从四难度开始，魔神实力普遍上升，神魂数量众多，没有一个专职的奶妈，仅靠大家自己的少量恢复技能或者喝药水，是远远不够消耗的，成本付出更是太过高昂。
　　灰烬战车之所以会有梅丽尔，就是因为炼狱教派深知都市后期的问题所在，因此早早在后勤人员下了大力气进行配置。
　　可惜，还没等发挥真正作用，灰烬战车就被断刃队打了个落花流水。
　　如今他们借助于施木木才能完成这次的主场清理，以后终归还是要靠自己去面对其他任务的。
　　有了橡树之心加持，施木木的恢复能力再度提升，大家对付墨菲斯脱也更有把握了些。
　　让威震天出去转了一圈，没过多久，墨菲斯脱果然被再度引了出来。
　　一场新的战斗爆发。
　　与对抗巴尔不同，这一次不仅是M7和龙牙队继续脱离战场，甚至连胖子周宜羽薇娜和温柔也都脱离战场。
　　与墨菲斯脱近身战斗的，只有威震天，沈奕，洪浪，金刚四个。
　　在距离战场三百米外，施木木，温柔，周宜羽，胖子，大黄蜂与赫拉以及大量的终结者形成了第二梯队。
　　在这个距离上，温柔的裁决之刃依然可以对墨菲斯脱造成伤害，施木木的法术和胖子的光环也依然能对大家产生作用，大黄蜂赫拉与终结者的远程攻击也可以发挥作用。
　　而在他们的后方，才是罗升老孟等人形成第三梯队，他们继续保持着精神力供应，同时老孟以每半分钟一个的速度向前方派出亡灵士兵，担任吸收火力的炮灰。
　　这种梯次性的排布确保了当墨菲斯脱使用他的终级能力时，只会由最少的人数承受伤害，由于施木木的生命礼赞是根据人数消耗精神力的，因此当施木木只保护三人时，其精神力在众人支持下已足够使用，这就使得他们对药水与能量石的消耗降到了最低点。
　　对沈奕来说，消灭墨菲斯脱已不是问题，如何以最小的代价杀死墨菲斯脱才是关键——杀一个巴尔已经让他们付出重大，从墨菲斯脱身上就无论如何要赚些回来了。
　　说起来墨菲斯脱也算倒霉。
　　论真实战力，拥有六只手臂六把武器的墨菲斯脱，其近战能力之强更甚于巴尔，他的每次攻击都三倍于其他BOSS，光是六把武器的自带技能就足够让冒险者望而却步。但是这一因素却因为威震天的存在而被抵消于无形，使他完全无法发挥出自己近战强悍的优势。
　　他的持续性杀伤技能又因为施木木等人显不出威胁。由于只有三名冒险者与他作战，别说是施木木，就是薇娜，胖子，罗升等人都可以为沈奕他们治疗。以十五人支援三人战斗，断刃队的持久战力提升幅度之大可想而知。
　　然而这还不是对他最大的克制。
　　真正克制他的还是沈奕本人。
　　在洪浪金刚等人疯狂的攻击中，墨菲斯脱终于在发出不甘的呐喊后再次倒下，沈奕迅速欺上，已对着墨菲斯脱连续使用掠夺。
　　这一次他的运气不错，掠夺终于成功。
　　“你获得了双A级特殊武器恨天爪。”
　　“攻击力78-82。自带特效癫狂：攻击目标后产生癫狂迷乱效果，使中者想起过去所有不愉快的回忆，加深痛苦，激发憎恨。”
　　这是一件相当让人头疼的武器，之前两次战斗中，墨菲斯脱就曾用这武器搞得断刃队人人大乱，好在沈奕有圣血复苏能破解，但是他的龙血在连续变身下已经消耗不少，可经不起这样一而再再而三的折腾，所以沈奕第一个掠夺的就是这把武器。
　　拿到这武器，沈奕随手一抛，将它扔给薇娜，长声道：“这是你的。”
　　薇娜笑着收下。
　　于是当墨菲斯脱复活时，他愕然发现自己手中的武器已经少了一把。
　　看着他惊愕的面容，沈奕悠然道：“别着急，伙计，咱们有着玩呢。我保证，我会把你身上所有的武器全部扒下来。你不是很能复活吗？你复活的次数越多，我的机会就越多。”
　　“你的六把武器，我全要了！”


第三十章 暗金护身符
　　与墨菲斯脱的战斗一连打了五天半。
　　但是战斗在第一天其实就已经没了悬念。
　　沈奕的掠夺对于墨菲斯脱简直就是最大的克星，使他的实力每死一次就削弱一次。
　　当墨菲斯脱第三十二次死亡，最后的一件武器被夺走时，墨菲斯脱彻底沦落为只能依靠六个拳头作战的家伙，威胁也因此再降。
　　幸好他没有盔甲，否则他连皮都能被沈奕扒掉一层。
　　这货在游戏里就因掉宝丰富而被称为劳模，到了都市，依然保持着他劳模的美誉，成为给出好处最多的一个。
　　而金刚也终于获得了他梦寐以求的死神拳套。
　　死神拳套（左手）：双B级特殊武器，攻击力46-48，佩戴后增加力量15点，敏捷10点，精神5点，自带技能死神攻击：对目标进行普通攻击时，百分之五几率造成额外的死神攻击效果，死神攻击无视防御，伤害二百点。
　　当金刚左右手拳套合在一起时，纹章提示：
　　“死神拳套（组合武器）：次神器，获得额外技能死神烙印：对敌运用，所有死神类攻击的威力或几率对其产生大幅度增加。本人运用造成百分之五十原基础加成效果，他人运用造成原基础百分之二十五加成效果。对自己运用，所有死神攻击威力提升百分之百。烙印持续时间一分钟，冷却时间五分钟。”
　　“使用该武器需要力量188点，体质172点，大师级格斗专精，斗士类职业。”
　　如果说右手是群战性的武器，那么死神拳套的左手明显就更适合单打独斗，其攻击也比右手高得多。
　　不过最重要的是当两个拳套合成在一起时额外产生的死神烙印效果。
　　这种烙印效果有些象裁决之刃的光辉圣裁，可以从两个方向使用。对敌人使用，是所有死神类攻击威力或几率增加，换句话说，沈奕的死神凝视很有可能也受到加成效果。而对自己使用，就可以提升死神攻击与死神波纹的威力。
　　有了这副拳套，金刚的近战实力到是获得了极大提升。
　　不过可惜的是他现在的属性还跟不上，暂时还无法装备这对拳套，只能先放着，等回去后再考虑了。
　　随着六武器的逐一剥夺，墨菲斯脱的威胁也大幅度下降。战斗因此而变得有些机械化，程序化，同时也无聊化。
　　一次次的打倒，一次次的复活，战斗就象是打怪升级一般。
　　当然，这是对断刃而言。
　　对M7龙牙队以及薇娜来说，这次战斗不但让他们进一步了解了高难度区域怪物的实力，同时也让他们对未来的发展方向有了更清楚更明晰的概念。
　　此外他们的实力也因此突飞猛进，这趟战斗人人收获不少好处，所有过来帮手的冒险者都获得了远超期待的收获。
　　当墨菲斯脱最后一次倒下时，沈奕终于使用了捕神网，与威震天一起，将最后的两颗神魂捕获。
　　箱子里依然是四件奖励，一份祭品，一瓶血统，几乎是永恒不变的。
　　第三份奖励是六块符文石，不过不成套。
　　第四份奖励却是一块暗金护身符。
　　暗金护身符：将使用者的所有技能（不包括血统技能）提升一阶威力（可超越最高等级），全属性增加20点。（该物品一旦确定拥有者，将无法转移，持有有效）
　　这正是整个暗黑破坏神游戏中杀死超级魔神后可以获得的最大奖励。
　　提升所有技能一阶的威力，且可以超越最高等级，其含义不言而喻，相比之下，全属性增加20点反而是小意思了。
　　至于持有有效，就是只要归属了使用者，无需佩带就可有效。
　　当然，持有有效的另一个后果就是无法转让，比如魔神面具也是如此。
　　可以说这件道具虽然没有神器评价，但它本身起到的效果就价比神器，同时也是暗黑世界中最有价值的奖励之一。
　　据沈奕所知，暗金护身符不象血统，爆率并不高，据说只有十分之一的爆率。
　　之所以他们现在能得到这件暗金护身符，多半还是因为沈奕把六武器全给掠夺了，墨菲斯脱的奖励选项一下子少了许多，连带着暗金护身符的爆出几率也就随之大幅度增加。
　　不过这东西一旦拥有就无法转移，到底给谁到是个值得商讨的问题。
　　如果从效果最大化考虑，那么沈奕是最好的使用者，毕竟他现在技能最多，实用价值也最高。
　　但是这样一来就会形成一种不正常的倾斜——暗金护身符是技能越多效果越好，这会导致后续的资源投入很可能继续倾向于强化沈奕，很容易导致资源分配上的巨大不平衡，对其他人也是极大的不公平。
　　这也就是所谓的强者愈强，弱者愈弱。
　　正因此，都市中从来不流行所谓的先倾斜资源堆起一个强者的做法——因为那很可能意味着现在身为弱者的你，在以后都会一直是个弱者。
　　即使是断刃队在这方面也是小心翼翼，避免差距过大。
　　比如在周宜羽，已经成为四难度大佬的他，真要和薇娜一对一的打，都未必是她对手，其感觉之糟糕便可想而知。
　　然而他的无能，不是因为他自己不努力，而是因为他占用的强化资源最少。
　　这其实已经让他很不开心，也就因为是信任沈奕，所以才能一直坚持着等待下去。换成是别人，哪怕再好的朋友，也无法忍受这种情况。
　　好在这一次，周宜羽竟然没有再法牢骚，反而主动说：“这东西还是老大你用吧。你的技能最多，发挥效果最好。另外圣龙之怒也需要高属性的支持，20点全属性增加对你的效用也比其他人大。”
　　沈奕眉头一皱，正想说什么，周宜羽已笑道：“大宇宙计划已经进入完工阶段，我这么长时间都等过来了，再等等又有什么关系，只要大家别闲我无能，拖你们的后腿就行。”
　　“要不……”金刚犹豫了一下说：“我们把巴尔的血统给……”
　　沈奕已经摇了摇头：“我知道这对宜羽不公平，不过宜羽说得没错，他很快就会得到他应得的一切。巴尔的血统虽然强大，但是不适合他，还是按照计划来吧。至于宜羽……”
　　他想了想，取出裂天斧，贯日矛两把武器，来到M7和薇娜身边，将武器交给他们，说：“恐怕还要请你们帮个忙。”
　　领主拒绝了裂天斧：“有什么需要帮忙的直接说，这趟出手，我们已经拿了不少好处，没必要再这么见外。”
　　沈奕还是把裂天斧硬塞进领主手中：“该收还得收，这个忙不太好帮，恐怕得要M7和永恒之夜联合出手才行。”
　　他看向薇娜：“我是说你们全队。”
　　“什么忙？”薇娜问。
　　“我需要你们为我进一次恶灵骑士2的世界，去获得恶灵骑士的血统，那是目前所有操控机械力量的血统中最好的，不过我们已经去不了那世界。我本来打算直接购买，可惜市场上一直没有出售，恐怕就得劳烦你们帮忙出手一趟了。龙牙队要和我们去荒野，这次是帮不上了。”
　　“原来是这样，那没问题，就让我们和永恒之夜合作一把，也来杀一次魔神。”领主笑道。
　　施木木也接了句：“我也参加，不过你不用再给我什么了，就当是还橡树之心的债吧。”
　　“多谢，我会想办法再去为你们搞张捕神网，血统和神魂我都要。”
　　薇娜则笑道：“OK，这事包在我们身上了，看样子我们成了你们的代理队了。”
　　某种程度上，M7也好，永恒之夜也好，甚至龙牙队其实都已成了断刃队的代理团队，只不过大家的合作形式显得更加隐晦，也更加令人容易接受。
　　对于薇娜领主他们来说，能做断刃队的代理队也是不错的选择，至少沈奕从不在他们面前摆大佬架子。
　　金刚头痛道：“我们已经欠了一张捕神网了，到哪儿再去搞另一张啊？”
　　“符文石。”沈奕回答：“用符文石还帐，对方肯定接受，如果不够的话就再加些鉴定卷轴。”
　　符文石是提升武器潜力的最好道具，五块高级符文石带来的效果提升足以让任何武器拥有成为次神器的潜力。
　　对于冒险者来说，获得符文石不难，将符文石组合成套才难，也只有象沈奕他们这样以打通暗黑五个世界为条件的冒险者队伍，才能让凯恩老头无条件为他们服务。
　　至于鉴定卷轴，同样是有价无市的东西，相信任何冒险者都不会拒绝这样的交换。反正有了老头和能量传送阵，大家对鉴定卷轴的需求也就小了许多。
　　商议既定，大家回去找迪卡凯恩。
　　由于墨菲斯脱已死，如今的暗黑世界已恢复了光明，所有的怪物消失无踪。
　　老头很高兴这世界终于摆脱了恶魔的纠缠，不过他也知道如果自己现在再不卖身，恐怕下一秒钟，这些消灭恶魔的“勇者”自身就会变身恶魔，所以对于毁约的勇气是半点没有的。
　　沈奕需要的两种低级符文只差一块，在杀死墨菲斯脱后得到补齐，至于其他的符文石，也在老头的努力下整理出多种组合方案。
　　由于符文石是卖给四难度冒险者的，根据沈奕对四五难度的了解，冒险者对持久战力的提升其实更为迫切，因此他重点选择了强化防御与恢复能力的符文。
　　一套是精神符文：作用于任何增加精神力的装备，使其效果获得两倍提升，并增加主数值百分之三十。比如作用于武器就是增加伤害百分之三十，作用于铠甲就是提升防御百分之三十。
　　一套是防御符文：作用于铠甲类装备，提升百分之二十防御，所有恢复类技能或药水对其效果增加一倍。
　　这两套符文价值都不低，不过为了两张捕神网，大家也只能忍痛割爱了。
　　不过温柔到是提出了一个不错的方案：不是只有暗黑世界才有符文石，别的世界也有类似道具，但是拥有全组合符文公式的却几乎只有迪卡凯恩。在把迪卡凯恩带出任务世界后，大家已经拥有了收购符文石组合再出售的条件。
　　这绝对是笔一本万利的买卖。
　　以前那冒险者获得迪卡凯恩后，只将其用于鉴定，其实并没有真正发挥这老头的价值。
　　从资源角度考虑，老头真正的价值甚至更高于威震天。
　　这一想法让大家茅塞顿开。
　　也许这个想法不是没人想到过，但是能带出迪卡凯恩的却寥寥无几，而带出来的人，却显然并没有想到过这个问题。


第三十一章 六臂天赋
　　完成清理暗黑任务后，大家已无必要再继续逗留，纷纷回归都市。
　　沈奕先去找了一趟孤傲，询问他的朋友是否接受用符文加鉴定卷轴交换的事宜。
　　孤傲询问过后，回复是对方可以接受，但要求必须两套符文都给他。
　　沈奕断然拒绝。
　　最后在一番艰难的拉锯战后，沈奕以精神符文加一张A级鉴定卷轴为代价，还了捕神网的债。
　　随后沈奕在交易平台上挂上防御符文和鉴定卷轴，要求只换捕神网，对防御符文感兴趣的不少，最后沈奕在加了一张双B级鉴定卷轴后，终于换到自己想要的捕神网，交给了M7。
　　最后沈奕他们这边也总结了清理暗黑主场的收获。
　　由于之前杀怪得到的奖励都被兑换成血腥点水购买药水，并在与巴尔和墨菲斯脱的战斗中消耗殆尽，因此这次他们在血腥点上几乎无利润可言，反而多投了好几万进去。
　　最终换来的是：
　　装备：锻造之锤，死神拳套（左手），千幻之刃，揽月钩以及黑暗套装。
　　血统：堕落天使血统，巴尔血统与墨菲斯脱血统。
　　道具：暗金护身符，地狱之门卷轴，零散符文石。
　　技能：暴虐，信念光环与光环增强。
　　符文：天谴神符，优雅旋律与狂暴。
　　祭品：巴尔与墨菲斯脱。海纳瓶1个半。
　　神魂为迪亚波罗与巴尔各一颗，墨菲斯脱两颗。
　　额外消耗掉的则是定身符，特殊子弹，恢复卷轴以及自然之杖。
　　从以上收益就可以看出为什么沈奕会觉得对不起周宜羽了，因为这里面硬是没有一件属于周宜羽能用的。
　　锻造之锤属于公用品，黑暗套装是温柔的，两个光环技能是胖子的，暴虐是洪浪的，神符是沈奕的，死神拳套和三套魔神血统都是金刚的。
　　没错，之所以不把巴尔血统和墨菲斯脱血统交给周宜羽，就是因为这是少见的可以合成的三魔神血统。
　　血腥都市中的血统可以通过合成获得更强大的力量，这原本就是存在的，温柔就是最好的例子，只不过她的合成并不是走的标准路线。
　　三魔神血统就是目前血腥都市中最强大血统合成之一，一旦完成可以同时拥有三个魔神的血统力量，而且无论时间，数量，使用限制都会得到极大提升。
　　不过要完成三魔神血统的合成，并不是简单的拥有血统就可以，还需要专门的合成道具，血统合成的实力越强，需要的道具就越贵。
　　以三魔神血统的强大，要拿下这件合成道具，没有一千五百点荣耀是下不来的。
　　为此沈奕他们也不得不先等等，等至少再过一个任务世界才能解决这问题。
　　好在这之前，至少还有一样东西可以使用——墨菲斯脱的第二颗神魂。
　　墨菲斯脱的魔神之魂：
　　功能1：将神魂融入到一件指定装备中，该装备将拥有神魂，产生器灵，装备晋升为可成长装备，最高等级五十级。
　　功能2：当拥有憎恨魔神血统能力的冒险者使用它时，可提升血统等级，增加血统技能使用次数与持续时间，拥有神魂攻击能力，可叠加使用。
　　功能3：可复活道具，重生一名死亡冒险者，必须在死亡一小时内，并拥有完整躯体情况下使用。
　　功能4：直接使用，获得对应天赋能力。
　　沈奕要的就是第四功能，获得天赋能力。
　　墨菲斯脱唯一魔神天赋：六臂攻击。
　　说到血统的威力，三魔神中绝对以巴尔最为强大，但是说到血统天赋，再没有谁能比得上墨菲斯脱了。
　　六臂攻击对冒险者实力的增强是可想而知的。
　　一个冒险者最多只能使用两把武器，一旦有了六条手臂，就可以同时使用六把武器进行攻击，这其中的意味自然是非比寻常。
　　最适合拥有六臂天赋的是温柔。
　　她的高速神经反映系统和分心多用天赋，是最能发挥六臂攻击威力的。
　　她也是断刃队中唯一在作战时始终保持同时运用两把性质完全不同的武器，丝毫不受影响的。
　　由于墨菲斯脱只有这一个天赋，因此使用神魂时也不需要考虑几率问题。
　　这刻拿到神魂，温柔的血腥纹章已传来提示：
　　“检测，由于编号E3325拥有苦闷女王分支血统，该能力与现有天赋拥有融合条件。”
　　“融合后，新生手臂在攻击目标时自动附带蛇触毒性伤害，同时取消血统变身时的蛇触攻击能力，取消暗黑圣剑能力，保留圣剑能力。即使使用神魂提升，也无法恢复蛇触攻击与暗黑圣剑。融合需要支付一万六千血腥点，是否确认融合？”
　　温柔微微一楞，没想到苦闷女王的四蛇触竟然能与新生四手臂达成融合条件。
　　苦闷女王的蛇触攻击拥有剧毒，可惜受血统限制，使用次数有限。
　　看现在这情况，温柔竟是有机会借助融合，将蛇触也转成天赋，不再受血统次数的限制。
　　她看了看沈奕，沈奕已对着她点点头：“当然接受。”
　　温柔笑笑，确认选择。
　　“选择接受融合，你使用了墨菲斯脱的神魂，你获得了六臂天赋。”
　　随着纹章提示，温柔先是发出一声痛苦的闷哼，接着后背裂开，四只手臂已从她身后生长出来。
　　一如她变身时背后的四根蛇触，只是原本尖利的触手已变成了手，看起来到有几分千手观音的形象。
　　同时血腥纹章再度提示：
　　“完成苦闷女王之蛇触与墨菲斯脱六臂之融合，新生四臂自带效果1蛇毒，攻击目标造成每秒20点毒素附加，造成两秒禁锢特效，其后30秒降低移动速度百分之二十，通过武器施展时，发挥半数效果。效果2软体，可自由变化蛇触攻击或缠绕对手，变化蛇触攻击时，效果提升百分之五十。该能力为异体天赋能力，无使用限制，无升级可能。”
　　所谓异体天赋，就是直接从魔神类人物上剥夺得到的天赋能力，不是自身天赋，因此可以正常使用，但不会有任何升级可能，比如沈奕的肢体变形也是如此。
　　不过对温柔来说，这种天赋也的确没什么升级的必要，难不成还要再多出第七第八条手臂？
　　这刻温柔一下子六臂同现，看得大家都目瞪口呆，洪浪更是脱口叫道：“哇哦老大，这下你俩亲热的时候，背后的抓痕都得多两倍了。”
　　“闭嘴！”温柔瞪了这混蛋一眼。
　　她随手一抓，新生的两条手臂已抓起千幻刃与揽月钩，再加上原先双手持有的裁决之刃和裂空鞭，四只手臂同时舞动，刷刷刷在空中掀起一片刀光剑影，看得大家眼前一票缭乱。
　　随后温柔手臂急停，裁决之刃已架在沈奕肩上，千幻刃则化成锁链捆住胖子，揽月钩钩住金刚，裂空鞭则缠住洪浪的脖子。
　　周宜羽怪叫一声，地狱王者之剑向着温柔劈去，温柔一条空着的手臂已变化蛇触向地狱王者之剑卷去，同时另一只空着的手臂骤然伸长，已是一掌拍在周宜羽胸口，将他打飞出去。
　　“太棒了！”所有人同时欢呼。
　　这六臂天赋被温柔的使用下，无论是群战还是单打能力都大大增强，本身就有的蛇毒效果再加上黑暗套装自带的黑暗诅咒，使得温柔的普通攻击威力大增。
　　与洪浪不同的是，洪浪是以单体强攻为主，温柔则是通过多臂高速连击造成伤害。
　　在对付高防御目标上，洪浪更强一筹，而在对付低防御目标上，温柔明显更强。
　　至于召唤方面，洪浪的世界树优在质，温柔的符咒与黑暗转化带来的召唤强在量，同样是各擅胜场。
　　至于沈奕与金刚，则都是普通攻击重技巧，技能重辅助，主要战力依靠血统。
　　其中沈奕的圣龙血统强在量，金刚的血统则注定了要在质的方面有大的突破。
　　断刃队四强鼎立的格局由此形成，唯一可惜的就是胖子与周宜羽，在实力上还缺乏大的突破。
　　不过沈奕已经在为这两人做出计划，要不了多久，他们也将得到重大突破。
　　这刻温柔将四臂收回，回头看了一下自己的衣服已因此开了四条大口子。
　　装备可以隐藏，不受她手臂增加影响，普通衣物却是无法隐藏的。
　　她叹息：“看来以后只能穿露背装了……这下可随了某些流氓的意了。”
　　一群色鬼嘿嘿笑了起来。
　　在使用过墨菲斯脱的神魂后，断刃队现在其实已经只剩下一件事要做了。
　　就是为金刚强化属性，使他可以使用死神拳套。
　　金刚的当前属性是力量110（125），体质130，敏捷105（115），精神105（110），意志80。
　　这部分力量包括了神武心经带来的一级强化，以及死神拳套（左手）带来的属性加成。可惜就算他换上攻击力更高的左手拳套，距离组合拳套的属性要求还是差了不少，此外还差了一级格斗专精。
　　靠神武心经练上去是肯定来不及了，再说就算练到满级也达不到标准。
　　沈奕一拍手掌，道：“没辙了，拿钱砸吧。”
　　从龙之战争世界回归后，断刃队强化花了一百万，留了一百万，其中五十万用于提升武器和收购永恒之心以及下一次任务准备，如今已是剩余不多。
　　还剩五十万是用来继续投资大宇宙计划的。
　　为了清理暗黑主场，断刃队用掉了大宇宙计划中的四万点数，如今还剩四十六万。不过看现在这架势，这笔投资又要被削弱了。
　　最终金刚的力量被提升到173（188），体质被提升到172，其中，单是提升力量一项，就花费了98500点，提升体质则花费了74000点。
　　再花一万点买了一张格斗提升卷轴，总计花费182500点，数额之高令人发指。这也就是为什么一张格斗提升卷轴一万点对低难度来说是不可思议的高价，对高难度而言却很正常的缘故——超过150，加四点力量就是一万点了。
　　至此，金刚的当前属性一跃为力量173（200），体质172，敏捷105（123），精神105（115），意志80。
　　为此金刚抱怨：“早知道就晚一步学功法了，要是先加点，后学功法，还可以省不少点数。”
　　沈奕笑道：“我们的关键问题还是时间太短。别人一个难度可能要花一年的时间走过，而我们则用最短的时间就过去。”
　　“你不会想因此放弃完美吧？”温柔问。
　　“那当然不会。”沈奕回答：“不过我们需要更多的假日令了。这次在四难度，我们至少需要逗留六个月时间，这样才有足够的时间消化功法。”
　　“那我们就得在西区荒野好好逗留一段时间了，也许会碰上许多炼狱教徒。”
　　沈奕耸耸肩，无所谓地回答：“那不更好？本来就是要杀的，那就干脆再杀得热闹一些。”
　　“这次我们不但要捕猎凶兽，更要把炼狱教徒，当成凶兽猎捕……对炼狱教徒，我们见一个杀一个。”
　　“在荒野杀人，可没有让都市不满的说法！”
　　“这一次，我要让西区荒野，成为真正意义的无人荒区！”
　　沈奕从牙齿缝里吐出这句冒着无尽狠气杀意的话。


第三十二章 武装卫星
　　在去荒野之前，他们又去了一趟X战警的世界。
　　不过这一次他们不是要带战机，而是要带去一颗新卫星。
　　“T99武装卫星：双A级，拥有全天候监测能力。”
　　“自带武力系统：镭射光炮，拥有超距离打击能力，伤害力五百点，每5秒一发，消耗0.2个单位能量（一块D级能量石）。当前能量单位四十，运行消耗0.01单位/天。当能量耗尽时，卫星将从天空坠落，可充能。”
　　“自带防御系统：多功能防御复合板，独立防御体系，可抵御五千以内的总伤害，视攻击形式不同而产生不同防御效果。”
　　“自带隐藏系统：卫星表面聚光板拥有光线折射能力，可进行一定程度的隐藏，对千米外目标拥有视觉欺骗效果，对超视距等能力效果降低。隐藏期间进行监测工作，消耗三倍能量。”
　　“自带逃逸系统：遭遇攻击时自动启动逃逸，最大速度三倍音速，每分钟消耗0.2个单位能量，需要预先设置逃逸标准，逃逸路线与逃逸速度。”
　　“自带信息存储系统：内置信息盒，遭遇攻击时记录信息并自动混于碎片中投放，自带定位系统。”
　　“自带能源储备系统：可携带一定数量能量石自动充能。”
　　“内置子系统三个：发射后可进行低空监测，监测距离50平方公里，无攻击防御能力。当距离缩短至百米内时，可进行声音资料搜集，返回后通过母星充能。母星毁后自动脱离，并继续执行监测工作，最长工作时限三十天。”
　　有老头在，他们这一次既不需要鉴定卷轴，也不需要传送阵，就轻易把卫星鉴定出来了。
　　完成这件事后，断刃队开始进入荒野，与以往不同的是，这一次他们不再需要通过传送门进入，而是直接从都市进入荒野，并且一出现就是六人在一起。
　　“看起来这权限还不错，至少省了一块团队集结令。”沈奕看了看身边战友笑道。
　　下一刻他放出武装卫星。
　　卫星向着空中冉冉升去，未久，宙斯报告：“卫星已到达指定空间。”
　　“启动搜索，优先寻找其他卫星。”
　　“搜索进行中……发现一颗小型卫星。”
　　“击毁它！”
　　一道强烈的聚能光束从卫星上发出，遥遥击中目标，光束闪烁了两次，那颗小型卫星化成一团火球从空中坠落。
　　“目标已摧毁！”宙斯继续报告。
　　“转入隐藏模式，向西侧移动。”沈奕下过这条指令，然后以自语的方式对大家说：“卫星应该是老加图的，所以他现在可能已经知道我们来了。”
　　金刚无所谓地耸肩：“本来就准备他过来的，不是吗？”
　　“没错。”沈奕笑道，他对宙斯说：“放出子系统，锁定独立岛区域，母星进入既定轨道后展开全区域监控。”
　　对于老加图有可能同样使用卫星监视断刃队，沈奕他们早有心理准备，正因此，在双方交手之前，一场“星球大战”是免不了的。
　　在卫星开始转移后，沈奕放出威震天。
　　这大家伙刚一出来，就放声咆哮起来：“哦！这又是一个美丽而新鲜的世界，我闻到了杀戮与血腥的气息！”
　　然后他看向沈奕，正想说什么。
　　沈奕已笑道：“按照约定，你是自由的，除非你自愿，我依然无法强迫你做任何事，威震天，我记得这个，你不必提醒我。不过我到要提醒你一件事，这里是荒野，是冒险者生命中最可怕也最凶残的区域。有无数英雄曾经死在这片土地上……这里没有规则，没有约束，最重要的是这里存在这许多强大而可怕的生命。”
　　“比那个六只手臂和那个傻头傻脑的大个子更强大吗？”威震天严肃问。
　　“多得是。”沈奕回答：“这里的生命大多不具备复活的能力，但正因此，它们往往拥有更加强大的生命，攻击和防御能力，同时数量众多，不遵循任务世界的规则。也许这一刻你看到的是某个强大的可堪与你一战的超级猛兽，但是下一刻，这样的猛兽一下子就会多出几十上百头。它们不是真正意义上的BOSS，大多数不会遵循强者就应该单打独斗的原则。因此在荒野中，实力并不是具有决定性因素的东西，强大的洞察力和机动能力才是生存的首要原则。你必须知道什么时候可以打，什么时候不可以打；什么样的敌人能招惹，什么样的敌人不能招惹……这里比暗黑世界危险一百倍，威震天，但最要命的是在你真正遭遇这些危险前，你不会有半点察觉，直到危险悄然降临到你的头上。”
　　“唔……”威震天摸了摸下巴：“听起来的确有些让人头疼。不过我记得荒野也是分区域的对吗？也许我应该去你们曾经活动过的地方看看。”
　　这个混蛋丝毫没有强者的觉悟，在听到荒野的凶残恐怖后，不但没有知难而上的气概，反而打主意去低难区厮混了。
　　他想去那里干什么？
　　学习禁锢之子当一个流浪者？然后等待某群不开眼的冒险者把它当成某种机械产物一哄而上，再被他王八之气大方一拳一个全部打倒吗？
　　拜托，你好歹是堂堂的威震天大王，不要整天想着虐菜这种无聊的事好不好？
　　沈奕翻了翻白眼。
　　他说：“你忘了我们有卫星，威震天。有我们在，你永远不必担心碰到什么不该碰到的危险。”
　　“你还是想让我留在你的身边，当你的保镖和打手对吗？”威震天嘿嘿笑了起来。
　　沈奕点点头：“这的确是我的想法，但这是两利的合作。威震天，即使你在我们身边也不代表你就一定要出手，你完全可以继续四处游荡，只是不需要离得太远。这样当你或我们遇到危险时，我们都可以来得及援救对方。重要的是……你不觉得一个人在荒野跑来跑去的很无聊吗？”
　　威震天沉思起来。
　　他想了好一会儿：“你是说，即使我在你身边也可以不出手？”
　　沈奕回答：“这个世界的生命千奇百怪，什么样的都有。我不需要央求你出手，也许你看到某种奇特生命自己就很想和它打一场。瞧，威震天，你知道你不想沦为我的手下为我卖命，但这不代表你讨厌战斗。我只是想尽可能的创造一些机会，让你自己为自己战斗，而我……我就在旁边拾取一些小小的，你不介意的好处，当然我也能为你提供许多服务。这就象是鳄鱼与牙签鸟之间的共生，一方提供保护，另一方则提供一些必要的服务。没有强迫关系，只有自愿互助。”
　　“不错的说法，我猜这台词你一定写了很多遍。”
　　沈奕脸不红气不喘的回答：“我吹牛从来不打草稿。”
　　“那么……好吧我接受这个提议。”
　　说着威震天已喀嚓嚓变形成一辆大型MACK油罐车。
　　然后他竟然还向沈奕发出了邀请：“有兴趣到我的身体上来吗？小子，老实说我现在越来越喜欢你了。”
　　然而沈奕却并没有因此欣喜若狂，反而对着威震天皱了皱眉头。
　　老实说这车有够粗犷，狂野，飚悍，但是说到形象，看起来委实是掉价。
　　变形金刚当年的拍摄团队为了体现威震天的那种狂野霸气的特性，最终选择了油罐车作为威震天的汽车形态，却忽略了威震天的王者气质。
　　你完全可以想象一台破旧油罐车趾高气扬地开在一群名牌跑车的前面做领头羊的那种场面有多么地不协调。
　　所以他说：“那个……我说你能不能换个形态？”
　　“怎么？你觉得油罐车不够档次吗？”
　　沈奕整了整衣领：“出门在外，有时候还是要注意一下形象的。”
　　“……好吧！那就看看这个！”
　　眼前的油罐车已变成一辆TITAN797型自卸载重车。
　　这是沈奕在来到都市前已知的地球最大的重型车之一，空车自重达到260吨，单是轮胎就有篮球架那么高。
　　“我喜欢这个。”沈奕笑道。
　　他纵身一跃，已跃至车头部的栏杆旁，这车头驾驶室就象个阳台，可以供人凭台眺望，指点江山……
　　他拍拍栏杆：“走吧，威震天，我们去异兽山谷。”
　　“不去接你的朋友吗？”
　　威震天说的是龙牙队。
　　他们比断刃队更早进入荒野。
　　虽然没有沈奕携带队友自由进出都市荒野的权力，不过沈奕借给他们一块集结令，使他们可以在第一时间完成集结。
　　“不必，我已经给了他们地址，他们自己会过来。现在我们要趁着老加图还没过来，抢时间做些先期准备。”
　　威震天掉转车头向着异兽山谷轰隆隆的开去，后方跟着的是黑色闪电，大黄蜂，赫拉等一众车辆，在空旷荒野上拉出一条钢铁洪流向着前方冲去。
　　一个小时后，他们来到异兽山谷。
　　看着那座隐藏在无尽迷雾中的钢铁雄城，威震天发出啧啧赞叹：“太壮观了，太宏伟了，我真难想象你们是怎么凭借有限的人力和时间完成这样的作品的。”
　　“只是在前人的基础上做了些小小的改变而已。”沈奕回答：“没有什么智慧与创造可以完全脱离前人，懂得学习与借用才是真正的发展之道。”
　　沈奕说着望向这矗立在荒野大地上的雄城，自己脸上也露出一丝欣喜与得意之色，这种得意自他进入都市以来都很少出现，却因为这座城市而展露。
　　他说：“它还没有完全竣工，但是今天我们将完成它最后的部分，然后你将见识到它真正的威力……那是你无法想象的威力，也是我为老加图特别准备的一份大礼。”
　　“你会喜欢它的！”


第三十三章 钢铁之城
　　异兽山谷，能量传送阵正在向城堡这边吞吐着大量弹药，火炮。
　　虽然说迪卡·凯恩拥有无限鉴定的能力，不过他的能力冷却时间太长，象这样大批量的运送依然需要用到能量传送阵。
　　弗罗斯特带着两名士兵正在记录，更多的士兵和终结者则负责搬运与装卸。
　　在记录了新的一批货物后，弗罗斯特扬声道：“所有弹药火炮以及导弹全部传送完毕，就剩下柴油还没运送。”
　　沈奕看了一下能量石，道：“能量消耗比预计得快一些，告诉瑟琳娜，减少百分之二十的柴油输送。”
　　“是的长官。”弗罗斯特将信息记入铁片，扔进传送阵。
　　威震天有些好奇：“为什么还要用柴油？这个时代不是已经摆脱了这种低级动力了吗？”
　　“因为它比能量石便宜。”沈奕目不转睛地看着电脑，卫星已经找老孟他们，龙牙队正在向着山谷这边走来。
　　沈奕挥了下手，叫道：“拉尔夫，带你的人把弹药都搬进仓库，莱尔，去接一下我的朋友，告诉他们顺便清理一下这里的凶兽，我要能量珠，其他归他们。”
　　“好的长官。”莱尔笑着向沈奕致敬，跑步奔向谷外。
　　由于沈奕他们已经进入四难度，杀死异兽山谷的凶兽已得不到任何好处，不过龙牙队还是三难度。
　　按照协议，两方会合后，所有收益按一比二分享，所以沈奕现在什么都不用做，就等着龙牙队苦战一番后给自己分好处就行了。
　　两队合作清理荒野，本是老孟提出的断刃队给龙牙队的报酬，照理应当是断刃帮龙牙打工。
　　结果龙牙队现在什么好处还没得到呢，反到是先帮断刃队打工一场。
　　为此老孟在通话器里气的骂骂咧咧，痛批沈奕吃人不吐骨头。
　　沈奕笑着安抚他，说大不了进了四难度我们多出力，你们少出力。
　　老孟没好气的翻着白眼说那本来就是你们应该的，就算我们少出力，还有份奖励加倍的报酬呢，你们也不吃亏。
　　沈奕继续安抚说，这是双赢。老孟立刻道，问题我每次都赢得比你少。
　　沈奕语重心长：攀比是一种不良风气！
　　最后他反复保证，这趟荒野一定帮老孟搞到至少一条龙的尸体，才算把老孟给安抚下来。
　　在凶兽山谷杀了一天，龙牙队终于帮沈奕他们带来一批的能量珠。
　　这段时间断刃队连番作战，本身就已经提升了些许能量，如今再加上老孟的这批后，断刃队在能量方面再次提升。
　　沈奕的能量已经提升到4000点，洪浪提升到2000，金刚2000，温柔2000，胖子1500，周宜羽则提升到了3000。
　　不过相对于五级能量一万点的标准而言，他们在这方面依然差了许多。
　　这主要是因为他们自X战警后再没进入过什么异能世界，因此在这方面的收获较少，其实血腥都市中关于异能电影的世界相当多，断刃队升得太快导致的结果就是入的世界太少，选择面也相对狭窄，人们在某方面暴发的同时，其他方面无可避免地就会存在一些短板。
　　本来老孟还想好好好教训沈奕一番，不过在看到山谷中藏着那座钢铁雄城后，立时傻掉。
　　眼前的城堡雄伟高大气魄非凡，高大的合金城墙上矗立着一门门的要塞炮，到处都有终结者在把守，数量之多远超沈奕他们在任务世界中所展现的。
　　“你……你们……”老孟，罗升，常家兄弟等人都已惊得说不出话来。
　　沈奕淡淡道：“有了它，我们在荒野就有了一个可靠据点，以后就算是遇到什么危险，也可以躲到这里来。不用再每天露宿荒郊，不用每天睡觉时还要派让值勤放哨，哪怕是遇到不可抗拒的力量，也可以凭借坚城固守。”
　　“可是你们已经到了四难度，这城堡建在三难度还能派什么用？”
　　沈奕笑了笑：“这个没什么，在设计之初，我们就考虑到了这个问题，我们在城堡内部设计了一个小型自走式要塞，可以加载火力后移动，相当于小型城堡。”
　　老孟立刻道：“可是最为坚固的外部依然无法移动，防御力量会大大削弱。”
　　“没错。”沈奕回答：“所以在起初，外部城墙是我们最忽略的部分，我们并不打算在一个无法移动的城堡上多下投资，直到后来出现了一些小小的变化，使得我们不得不追加投资，重新加固城墙以及外线防御。”
　　说着，沈奕已指向远处的能量传送阵：“看到那东西了吗？”
　　“来自变形金刚世界的能量传送阵？”老孟有些迷惑不解地看看沈奕，显然没明白这能量传送阵和城堡有什么关系。
　　沈奕已意味深长地说：“你忘了变形金刚3里，御天敌曾经试图用传送阵做什么了吗？”
　　老孟想了想回答：“他试图把整个塞伯坦星球都拉到地球旁边……”
　　突然他全身一震，吃惊地看向沈奕：“你是说它能传送整个城堡？”
　　沈奕点点头：“能量传送阵拥有穿越时空进行传送的力量，连星球都能传送，又何况一座城堡。只不过传送城堡需要消耗的能量比较大，我们计算过了，象这座城堡，每传送一次，就要消耗相当于三到五万点的能量，具体消耗取决于当时的质量与传送的距离。另外传送前，需要先对被传送的目标进行具体规划，以确保不会发生只传送地面部分，却把地面包括地基部分搂掉这种事，又或者把整个山谷和城堡连成一体传过来。”
　　罗升惊呼：“我的天！那这不就成了陆地巡洋舰了？”
　　“还是瞬移型的。”老孟嘟囔。
　　他回头看了看自己身后的亡灵军团，再看看眼前的钢铁雄城，相信这城墙上只有众炮齐发，他辛苦制作出来的那些亡灵战士就全部都得化成齑粉。就算是将来他拥有了骨龙，面对这雄伟巨城的也只是被轰成骨渣的下场。
　　这巨大的差距让老孟心中很不是滋味，沈奕看出他心中的不平衡，笑着安慰他：“象这种东西，使用一次消耗太大，对我来说，也是能不使用就不使用的好。”
　　他这次进荒野，兑换了六万点的能量石，其中一万用于传送主场设施，剩下的五万作城堡储备。
　　没办法，异兽山谷在东三区，他们要狩猎的地方却在西四区。
　　这两个区域是对向，彼此并不接拢，中间还隔着一个血腥都市，一旦要传送，就必然是长距离传送。
　　正因此，沈奕是希望老加图自己找上门来的，也省得他把城堡移来移去——别人被将军寻仇，都是惟恐对方来得太早，沈奕被寻仇，却是惟恐对方来得太晚，也算是奇葩了。
　　然而从进入荒野到现在，一天过去了，老加图却始终没有出现。
　　想想上一次老加图也是在他们进入荒野数十天后才过来追杀他们，这只能理解为，五难度的星际世界恐怕相当凶险，即使以老加图的身份地位，也不是说出来就能出来。
　　他抽不开身，沈奕可就头疼了。
　　断刃队总不能一直在这里等下去吧？
　　金刚温柔也察觉到了这个问题，一起看向沈奕。
　　想了想，沈奕终于决定：“等到明天上午十点，如果老加图还没有来，我们就离开这里，不能因为这个老混蛋，耽误我们的狩猎计划。”
　　……
　　第二天上午十点。
　　老加图依然没有出现。
　　断刃队与龙牙队不得不离开城堡，开始向西区进发。
　　按照路线，他们要先从东三区进入东四区，然后走弧形线路进入北区，在荒野上划出一个半圆后，最终进入西区。
　　在进入东四区后，车队的速度明显慢了下来。
　　即便断刃队实力已有突飞猛进，却也未到能在四难度区纵横的地步。
　　四难度的凶兽已经进入了王者行列，魔王级魔神级凶兽比比皆是。
　　魔神级凶兽就象威震天一样，拥有魔神的实力，但大部分不拥有魔神的神魂转生能力，然而这并不代表他们就比真正的魔神好对付。
　　就象巴尔的总体实力评价低于墨菲斯脱，但是杀他的危险性却远远大于墨菲斯脱一样，魔神级凶兽的总体实力也是小于魔神，但是危险程度却又大于任何一种真正的魔神存在。
　　与真正的魔神相比，没有任务限制的它们，更加凶残，自由，且往往三五成群，在任务世界中你永远不会遇到一群魔神打你一个的事，但在这里，这种情况却随时随地可能上演。
　　“沈奕，你来过四难度一次，说说你对四难度区的看法吧。”老孟对四难度的了解依然有限，这刻问他。
　　想了想，沈奕回答：“我上次过来，主要是借助冥王之眼的力量，用时空漫步瞬移过去的，因此并没有真正对四难度多加了解，不过好在紫砂给我的资料里，到是有关于这部分的情况，再结合我自己的一些接触，大致能整理出关于四难度的情报。基本上任务世界也好，荒野也好，都是越往上走，难度越增加得厉害。在低难度区，我们还能依仗迅速增长的实力横扫全区，但是在高难度区，无论你实力如何增长，其实都到不了横扫的地步，充其量也就是十分危险和八分危险的区别。”
　　“这到是，就算是老加图，他也不可能横扫一群巴尔。”洪浪接口。
　　沈奕摇摇头：“不仅仅是这个原因，哪怕只是单个的魔神级凶兽，也有自己无可比拟的强大。在荒野，所有的魔神级存在，其实都有一个共同的优势是任务世界中的魔神所不具备的。”
　　“是什么？”
　　“速度！”沈奕正色回答：“这个速度不仅仅包括移动，攻击的速度，同时也包括他们生命恢复，法力恢复以及冷却时间的速度。以迪亚波罗为例，迪亚波罗的生命恢复速度，是1.2/秒，作为一个魔神，这样的恢复速度其实是非常慢的，甚至可以说是一个致命弱点。当初我们就曾利用过这个弱点，直接用无尽诅咒抵消了他的恢复能力，所以才不怕和他打持久战。”
　　温柔接口：“但是在荒野，哪怕是在这方面最烂的凶兽，也拥有每秒恢复至少十点生命力的能力。在都市的设计中，野兽，就是拥有强大生存与自愈能力的顽强生命，哪怕是受到再重的伤，它们也会舔好伤口，卷土重来。因此在荒野，任何拖延战术对它们都是不适用的，如果你攻击得不够快，你根本等不到杀死它们的那一刻。”
　　沈奕接口道：“以血腥女王为例，她的生命恢复速度大约为每秒一百点，也就是说如果你不能在一分钟内对她造成六千点以上的伤害，那对她的攻击就没有意义。此外她拥有血天使光环，生命恢复力提升百分百，法力回复速度增加百分之十五，普通攻击产生吸血效果，持续时间长，威力强大。单以持久战能力而言，虽然她只有三万六千点生命，但是由于强大的恢复能力，实际上相当于拥有至少七八颗神魂，而她的攻击却比同类魔神要可怕得多。我们的游击战术如果用在她身上……嘿嘿，那就相当于白费功夫。不管她受到多大的伤害，只要六分钟就能全面恢复。”
　　老孟听得咋舌：“你当初是怎么干掉这个家伙的？”
　　“冥王之眼给予我的能力中有两个是高持续伤害，我先用这两种技能抵消了她的部分恢复能力，然后才能压着她打。我之所以选择她，一半是看中杀死她后的回报，另一半就是因为我当时拥有克制她的力量。不过可惜，现在我们重回旧土，我却是没有再一次杀死她的信心了……”
　　沈奕也发出无奈的叹息。
　　如果说任务世界考验的是冒险者强大的持久战能力，那么四难度以上的荒野，考验的就是冒险者的爆发攻击能力。
　　即使以断刃队现在的实力，雷神战锤，裁决之刃，舍死一击，翠绿之伤等大招全部用上，能够对血腥女王造成的伤害也不到一万点，对方只需要一百秒时间就能全面恢复过来。而以血腥女王那诡异的速度，就是魔神枪都未必能打得中她。
　　断刃队现在还缺乏一个能在速度上与血腥女王抗衡的人物。
　　所以在这次的计划里，沈奕并没有将血腥女王列入自己的必杀名单。
　　车队在荒野中缓缓行进，大家正在探讨关于四难度凶兽的一些知识，就在这时，沈奕的电脑画面上突然现出几个熟悉的身影。
　　“是他们？”沈奕发出惊讶的低呼。
　　“老加图？”洪浪第一个坐起来。
　　“不。”沈奕笑道：“是几个好久未见的老朋友。”


第三十四章 影豹
　　“快！快！快！”张建军声嘶力竭地大喊起来。
　　在他身边还跟着七八个冒险者，他们疯狂奔跑着似乎是在躲避着什么，然而他们的身后却空无一物。
　　就在他们奔跑的途中，落在最后的一名冒险者身后，突然现出一只黑色爪子，对着那冒险者一拍，那冒险者已嚎叫着飞起。
　　虚空中冲出一只黑色斑纹豹的身影，速度快绝，已张开大口咬向那冒险者咽喉。
　　就在这时，前方一名冒险者突然转身，对着那黑豹掷出几把匕首。
　　正是兰媚儿。
　　“媚儿小心！”张建军大叫。
　　只见那黑豹已放过之前的冒险者向着兰媚儿冲去。
　　这一下变向突击又急又快，完全突破了惯性定律，眼看兰媚儿就要被一口咬中，张建军已轰地打出一拳，拳风激荡，打在那黑豹身上，震得那黑豹凌空飞起，在地上翻滚了几下，却是若无其事地抖了抖身体爬了起来。
　　那前面被救得冒险者刚脱大难正要继续跑，突然身后又是一只黑豹出现，一掌击中那冒险者背心。
　　那冒险者痛啸一声，他的反应也算快，人在空中还击出一掌，不求杀敌只求阻敌，但是就在击中那黑豹的刹那，黑豹的身体突然间变得虚无，从那冒险者手边穿了过去，冲抵那冒险者身前已重化实体，一口咬中那冒险者咽喉，两只利爪同时插进那冒险者胸膛。
　　一股巨大能量从爪尖迸射，瞬间将那冒险者炸成四分五裂。
　　随后只听空中呼呼风啸声，一只又一只黑豹从虚无中现身，已对着那冒险者的尸块大嚼起来。原本空荡荡的旷野上，转眼间竟出现了上百只黑豹。
　　那冒险者的尸体顷刻间被吞食一空，豹群再度转头看向前方奔逃的众人，一双双绿幽幽的眼睛闪烁着，身躯已重新隐没入空气中。
　　但是大家知道，这些家伙又追过来了，以它们的速度，自己根本跑不掉。
　　“妈的，这些混蛋是在玩猫捉老鼠的游戏！”一名冒险者悲愤大呼。
　　“和它们拼了！”
　　“对，拼了！”那七八人同时大喊。
　　然而说是拼命，说白了不过是被兽群屠戮罢了。
　　这些影豹个个都有魔王级的实力，生命近万，速度快绝，擅长合击而数量众多，以他们现在的实力根本不是对手。
　　就算这样，这些影豹也已经是整个四难度区域中实力最低，威胁最小的存在。
　　这刻眼看对方停止不前，影豹群反而不再急于进攻。
　　它们从四面八方围过来，发出低声的咆哮，不停地用爪子刨着地面，用戏谑的眼神看着这群不速之客。
　　冒险者们一个个脸上露出绝望之色。
　　为首的一只特别巨大的黑豹陡然仰天长啸一声，豹群一起向着众人扑去。
　　眼看着这一群冒险者就要被撕成碎片，就在这时，远方突然冲出一辆TITAN797型自卸载重车，巨大的车身直接向着豹群碾压过去，一只影豹被数百吨重的车身卷入车底，当场碾压成一团肉酱。
　　那影豹还未死，艰难的想要爬起来，后面又是一辆黑色三厢车从它身上碾过，接着又是一辆，又是一辆，一辆……
　　TITAN797就象是一辆重型坦克直冲入影豹群中，轰隆隆撞出一片腥风血雨。
　　突然其来的攻击让影豹群大受打击，但是下一刻，所有的影豹同时进入虚无状态，再出现时已纷纷落于TITAN797的车顶，它们手中的利爪就象是钢刀狠狠插进车顶，痛得威震天长声大呼：“一群渺小卑微的低贱生命，竟敢伤害我伟大的威震天大王！”
　　他嗷的狂吼一声，瞬间变形为人形战斗形态，一抖手将身上的影豹全部抖落下去，同时大手向着地面一按，已将一只影豹按入地底。
　　然而那影豹身形化实为虚，竟是穿过他他的手背飞出，豹躯在空中急速旋转着，利爪已狠狠抓在威震天手臂上，将他高达一百点防御的合金钢板也生生撕开。
　　沈奕已在威震天变形的同时落在他肩上，对着威震天用出一个激活，同时开枪道：“小心，这些家伙可不是狂暴兽，它们每一只都有着接近戴维琼斯的实力。”
　　“戴维琼斯是谁？我不认识他，但是我讨厌他！”威震天咆哮着一拳打飞一个扑向自己的影豹，同时右臂激光炮已然伸出，对准其中一只闪现的影豹就是一炮轰去，将那影豹当场轰飞。
　　后方大黄蜂，赫拉也已纷纷变形扑向那些影豹。
　　看到是沈奕，张建军和兰媚儿同时兴奋大叫起来：“沈奕，你怎么会在这里？”
　　“这话该我问你们才对，你们好象还没进四难度吧，怎么会跑到四难度荒野来？不要命了吗？”
　　“说来话长！”张建军无奈回答。
　　“那就等会儿再说，先解决这些畜牲！”沈奕突然回身，吸血鬼之触急刺背后空处。
　　一只影豹从虚无中出现，尚未来得及攻击，吸血鬼之触已扎进它的头颅，同时右手枪对准那影豹眼窝：“去死！”
　　连续开火！
　　他的射月在经过优雅旋律与狂暴两种符文的加成后，射速已有每秒三发提升到了每秒十二发，也就是每四秒左右就可以触发一次龙之幻影，造成额外的五十点伤害，伤害之高已完全超越了双A级枪支正常标准。
　　那影豹头颅被沈奕的吸血鬼之触扎中，身躯定在空中竟是无法闪躲，硬是被沈奕当成活靶子在射，被打得哀号连连。不过这畜牲也当真勇悍，竟是顶着沈奕的攻击连续挥爪，即便以沈奕现在力量体质双近百带来的强悍防御竟然也被它在身上留下好几道深深爪印，血痕斑斑。
　　直到沈奕打出上百发子弹，将那影豹的头颅打成稀烂，那影豹才从空中坠落下去。
　　沈奕再回头，只见四面八方已到处是影豹窜跃的身影，于四周空中时隐时现。
　　沈奕知道，这些影豹的生命力九千点，力量系数120点，敏捷系数130左右，拥有虚无，突击，裂解攻击等一连串强悍能力。其中突击可以使它们的速度增加百分之四十，在冲锋中攻击敌人时造成额外的百分之四十伤害。裂解攻击则使它们可以无视目标半数防御，并在攻击中一定几率对目标造成局部粉碎或裂解效果。
　　这也是四难度区低级凶兽与低难度区域的低级凶兽差别最大的地方。
　　在低难度区域，如果你的防御足够高，完全可以无视低级凶兽的攻击。
　　但在这里，绝大部分低级凶兽拥有裂解攻击，使得防御效果大减，好在拥有这种攻击的凶兽往往自身力量有限，造成伤害也相对有限，数量依然是它们最大的依仗。
　　因此即便是沈奕他们面对这样一群数量上百的影豹，依然不敢掉以轻心。
　　他们绝不可能象以前收拾狂暴兽般对影豹也进行砍瓜切菜式的攻击。
　　然而即便如此，这一幕也已看得那群被围攻的冒险者目瞪口呆了。
　　他们太了解这些影豹的实力，哪怕是单对单，这些冒险者面对影豹也没有胜利把握，当然真要不在乎药水消耗的话，还是可以赢的，可要想象对方这样在一大影豹中杀进杀出，那就彻底别想了。
　　不过真正让他们震撼的还是威震天。
　　这在三难度世界中赫赫有名的大BOSS，如今竟成了某个冒险者的坐驾，受其驱使，为其卖命，简直太不可思议了。
　　如果威震天知道那些冒险者的想法，一定会愤怒叫嚣：老子是自由的，老子只是陪着这些家伙玩玩，老子绝不可能受任何人驱使。
　　可惜他不知道，所以他这刻正杀得痛快，杀得不亦乐乎。
　　面对这些拥有虚无能力，可以一次次躲避他的攻击，并施以强力反击的影豹，威震天表现出了极大兴趣。
　　他之前对沈奕的谨慎有些不以为然，但现在看到这些野兽的凶狠，狂野，也不由开始相信，荒野果然不是什么人都能来去自如的地方。
　　单是眼前的这群野兽，他威震天一个人就绝对吃不下。
　　影豹最让人头疼的还是它们的虚无能力，与戴维琼斯一样，它们的虚无能力是天赋能力，近乎可以无限使用，一旦进入虚无状态，就不再承受任何物理攻击，只有元素攻击或群战类的技能攻击才能对他们造成伤害。
　　这刻威震天一剑劈出，一只影豹立时消失，再出现时已在威震天另一侧，利爪对着威震天又是一击，随后再度消失。
　　痛得威震天放声大吼：“我最讨厌的就是这种鬼鬼祟祟的对手，它们从来不敢正面与你交战！”
　　他的体积最大，攻击最强，因此受到影兽的攻击也最多，这刻当真是被气得要发疯。
　　沈奕笑了笑：“既然这样，那就只有用绝招了。”
　　“你能有什么绝招对付他们？”威震天咆哮道。
　　“那可不好说，你应该知道有许多事你做不到，而我做得到。”沈奕回答：“比如这个……”
　　他突然从威震天的肩膀上跃下，人在下坠的同时，身上已放出大片的雷电光芒。
　　“能量风暴！”
　　刷！
　　大片的能量如海潮般席卷四方，将周边的影豹同时卷入能量风暴的攻击范畴。
　　这一下能量风暴无视虚无，对影豹的打击重大，一些影豹甚至被能量风暴直接从虚无状态中打现形，同时发出痛苦的呼啸。
　　温柔眼中已现出一抹亮光：“六臂攻击！”
　　她背后四只蛇臂已然伸出，温柔如旋风般冲向豹群，裂空鞭对着豹群狠狠抽去，掀起一片斑斓血花，裁决之刃，揽月钩，千幻刃则同时砍向一只近身影豹。
　　那影豹相当于一下子受到三次攻击，痛得长声咆哮起来，温柔裂空鞭已然回卷，卷住那影豹将其向空中一抛，三兵器与两只蛇臂已同时探进那影豹身躯，瞬间将其秒杀。
　　高速神经反应系统发动，温柔继续向着豹群冲击，此时有二十多只影豹受沈奕能量风暴一冲，被打得暂时无法进入虚无，同时自身受创。
　　影豹的防御并不算高，温柔这一下杀入，顿时在影豹群中掀起一股血海狂潮，鲜血飚扬，竟然伴随着温柔移动的身体形成一股血色龙卷风，血色风潮中只见到四把兵器的挥动，闪烁出各色迷离光芒。
　　张建军和兰媚儿看得呆滞，张建军喃喃道：“这女的好象就是沈奕的女人吧？我记得你勾引沈奕时有被她发现过。”
　　“闭嘴！”兰媚儿愤怒回道。
　　随着沈奕发动能量风暴，温柔发动六臂攻击，战场上的形势终于出现逆转。影豹群的威胁随着数量的减少而下降，待到后来，沈奕他们干脆放弃攻击，改由龙牙队全力出手，缠住最后的几只影豹包括那只豹王。
　　这样他们可以将收益最大化。
　　先前的冒险者到是很想帮手，但是沈奕向他们伸出食指摇了摇，那意思你们别插手，否则就是抢怪了。
　　一群冒险者便再不敢动手。
　　待到最后的那只豹王也随之倒下时，一场血战终于结束。
　　与以往在三难度区摧枯拉朽般的轻松解决战斗不同，这一次断刃队打得却并不轻松。虽然没有逼到使用血统的份上，但是能用的能力到是几乎都用了。
　　好在总算还处于可控风险内，至少还算是一场有收获的战斗。
　　不过老孟却是一脸的不开心——他对影豹并无兴趣。
　　影豹的实力在于速度和技能。
　　他的亡灵军团只能发挥基本属性，但是原有生命的技能几乎无法发挥，而且亡灵军团有个最大弱点，就是大部分亡灵生命行动缓慢。影豹被改造后的亡灵，在速度上的提升也相当有限，因此并无太大意义。
　　“可惜了……不适合我。”老孟叹息说。
　　“别着急，日子长着呢。”沈奕拍拍老孟的肩膀安慰他说。
　　然后他来到张建军和兰媚儿身边道：“说说吧，你们几个怎么会跑到四难度的荒野来？这地方就算是我们也要小心翼翼地行动，你们的胆子也未免太大了吧？”
　　张建军一脸苦涩表情，怎么看都象古代戏子开场时说“苦哇！”的样子，他长叹一声回答：“我们也不想啊，谁能想到地下通道的出口，竟然会是在四难度呢。”
　　“地下通道？什么地下通道？”沈奕大奇。


第三十五章 地下迷宫
　　“你是说……荒野中还有秘密地下通道？”
　　四难度荒野的那片空旷草地上，沈奕正在与张建军兰媚儿交谈。
　　自那次沈奕与张建军分开后，张建军便与兰媚儿走到了一块儿，并在不久后建立了一个团队，叫勇士队。
　　这个事沈奕是知道的，因为队伍成立后不久，张建军就花钱从沈奕买了一块团队集结令，沈奕给了他一个优惠价钱。
　　但是沈奕升到三难度后，由于来往不便，双方联系渐少，因此沈奕不知道原来勇士队也已于前不久升到了公寓区，并完成了两次任务。
　　有了团队集结令后，张建军的胆子就越发大了，也敢于再度进入荒野。不过由于实力有限，他并不敢去挑战那些实力强横的凶兽，因此就想尽办法去找一些实力不那么强，却有可能给出好东西的地方。
　　最终他想到了灰烬之都。
　　他决定去灰烬之都得到任务指令牌。
　　由于任务指令牌是通过挖矿获得的，因此与其他的特殊道具不同，任务指令牌的获得更多需要的是运气而非实力。
　　比如断刃队虽然在荒野横行无阻，但是偏偏就得不到任务指令牌。
　　当然这也和他们珍惜时间，不愿过浪费在这种不确定因素区域有关——对于有实力的人而言，可控是最重要的，对于实力不足的人而言，碰运气也是个不错的选择。
　　灰烬之都是横跨二三区的特殊区域，那里最特殊的地方，就在于栖息在那里的凶兽都是由冒险者死后转化而来的亡灵，而且极为狡诈，活动区域极大。
　　由于三区的亡灵会跨区域活动，因此对二区而言，灰烬之都是二难度荒野最危险的地带之一，不过对于三区冒险者而言，灰烬之都的危险便大大降低，也是最适合低级实力冒险者前去冒险的地方。
　　所以张建军在前不久就去了一趟灰烬之都，希望能在那里碰碰运气。
　　他也的确好运，只用了两天时间就集齐了七种翡翠，眼看一块任务指令牌到手，勇士队成员纷纷雀跃，信心大涨，满心欢喜着继续挖矿，就连矿洞中那些凶兽在他们眼里，也因此变得可爱起来。
　　可惜他们的好运似乎走到了尽头，之后的时间里，他们再没能挖到几块象样的翡翠。
　　眼看耽误的时间越来越多，收获却微乎其微，就连张建军也急了。
　　他最终做出了一个冒险举动：进入矿洞更深层。
　　“你们去了下层矿洞？你们疯了？”沈奕被张建军的选择吓了一跳。
　　张建军叹了口气：“我当时也是被利益冲昏了头脑。”
　　灰烬之都的矿洞分上中下三层，里面生活的怪物也各不相同，分别对应了二三四层难度，至于五难度，由于只有星际世界，任务指令牌没有作用，因此也不存在对应的矿洞区。
　　张建军他们是三难度冒险者，照理是在中层矿洞挖矿即可。不过沈奕知道，挖矿和捕猎凶兽一样，也是越往下层几率越高，可是当初在二难度挖矿的断刃队都没敢突破区域下到中层，他们几个在中层都只是勉强厮混的家伙竟然敢跑下层去，只能说这真是要钱不要命了。
　　这就是赌一把的危害，大多数人在沉迷赌博前，都只是小赌怡情，但到后来却总是发展成大赌伤身，最终落个强赌灰飞烟灭的下场。
　　张建军也是存了赌一把的心思，想在遇到下层矿洞四难度凶兽前，在矿洞门口附近下几锄头，一旦有危险就凭借矿洞退回。
　　他以为他可以和沈奕一样，凭借传送点反复进出。
　　可是他没有想到，他刚一进矿洞就遇到一大批密密麻麻数不清的凶兽，差点把他一击秒杀，甚至连他的退路都堵了，逼得他只能使用随即传送卷轴逃离。
　　后来他才意识到，原来这种事早有人做过，后果就是下层矿洞自然而然的吸引了大批怪物堵门。冒险者几乎是来一个死一个，哪怕是四难度的冒险者也轻易不敢进入。
　　偏偏这下层矿洞竟是自成区域，随即传送卷轴不是将他传送离开，而是直接传送到了矿洞中的任意一点。
　　这下张建军可麻烦大了，他随即传送出不去，团队集结令已经用过，洞口又堵了一大批怪物，上面的人下不来，下面的人上不去，竟成了一个坐困等死的死局。
　　张建军无奈，只能到处寻找出去的路线。
　　最终他发现矿洞中有一条地下河。
　　当时张建军已经是困守待毙，所以干脆心一横，跳入地下河，沿河逆流，看看能不能找到出路。
　　也幸好他冒险者体质可以经受长时间的不呼吸，最终竟然真的让他顺着河流回到了荒野，而且依然是在灰烬之都，总算拣回了一条命。
　　“那你后来为什么又要进矿洞，而且还直接出现在了这里？”沈奕不解。
　　张建军叹了口气：“你知道人心总是贪婪的。当初下层矿洞大批怪物围堵门口，导致的结果就是矿洞其他位置怪物稀少，反而安全许多，否则我当初也跑不出来。后来我就想，如果我能再从那条河游进矿洞，就可以在那里自由开采。”
　　“原来是这样。”
　　“但是我没想到，当我们再次进入那条河时，却在无意中发现了一道暗门。”
　　“暗门？”
　　“是！”说到这，张建军的脸色突然激动起来：“原来在下层矿洞的下面，还有一条秘密的地下通道！”
　　“然后你们就闯进了通道里？就象小说中的那样，期待发现某个隐藏的秘密宝窟？”
　　张建军不好意思地笑笑，低下头回答：“是，我们当初的确是这么想的，你也知道这世上许多东西不是无缘无故存在的。当我们看到那暗门时，的确非常兴奋，以为发现了某个不为人知的秘密巢穴，并期待着能从中大发一笔。”
　　“结果呢？”
　　张建军脸上露出苦涩笑容：“我们打开暗门，发现门后是一条长长的通道。于是我们顺着通道走过去，本想着如果有危险，我们就退出来。没想到走过通道后，我们却发现这通道竟然一座迷宫的支路，我们来到了一个有着十七八条分岔路口的区域。就在我们商讨该怎么走的时候，突然从一条支路上冲来出一只凶兽，那是一只和影豹实力差不多的凶兽，不过由于只有一只，所以我们并不怕它。我们和它打了起来，但很快我们就发现我们错了……”
　　沈奕想了想，问：“你们迷路了？”
　　张建军苦笑着点头：“是。”
　　激烈的战斗往往使人不辨方向，当战斗结束时，张建军他们发现自己已经分不清哪一条才是自己进来的通道。
　　在这种情况下他们只能一条路一条路的尝试，然而新的凶兽继续出现，很快就让他们彻底迷失在那片地下迷宫中。
　　“后来你们是怎么出来的？”
　　“乱闯，碰运气。”张建军老实回答。
　　在勇士队发现自己已彻底迷失后，他们干脆放开顾忌到处乱走，没想到还终于让他们发现了一间石室。
　　石室里什么都没有，只有一个法阵。
　　在张建军他们踏上那法阵后，他们被直接传送了出去。
　　他们本以为自己重获自由，正在兴奋之际，没想到大群的影兽杀了出来。原来传送阵将他们传送的地方竟然是四难度区域的黑暗丛林。
　　这下勇士队可吓坏了，只能在大群影兽的追击下一路狂奔，如果不是遇到沈奕，这支队伍只怕已全员丧命。
　　听着张建军的叙述，沈奕却皱起了眉头。
　　不知道为什么，在听到张建军的述说后，他竟隐隐有种熟悉的感觉，好象这些地点与他有着什么奇妙的联系。
　　他站起来背着手反复走了几步，冥思苦想，突然他眼前一亮，从纹章中取出一张地图铺在张建军面前。
　　这正是当初沈奕在幽冥谷随冥王之眼一起取出来的那张地图。
　　这张地图上面有许多奇特标记，主要用来标明那些地方更加危险，但由于年代久远，荒野都市变化巨大，上面的许多信息已然失真，因此对沈奕并无大用。
　　只是上面还有一些地区，是用特殊符号作为标记，沈奕却一直没能找出这标记代表的什么。
　　直到这刻他取出地图，指着其中一个～号问张建军：“这里是不是就是你们从河流进入地下通道的地方？”
　　张建军对着地图端详半天，迟疑道：“应该是……我不能太确定，不过看起来这个标记代表的区域和我们当初进入的地方很接近。”
　　“那么这个呢？”沈奕一指四难度区域黑暗丛林部分，那上是一个*号。
　　张建军先是一呆，然后指着那*号标记叫道：“没错，我们就是从这里出来的！这个*号……见鬼，这个*号很象那个传送阵！”
　　“*号代表六芒星阵。”沈奕已淡淡说道：“～号代表河流。”
　　而在那～号的旁边不远处，还有一个奇特的∞号，沈奕指指这个∞号说：“∞代表无限，应该是指迷宫的意思。”
　　然后他的目光又停留在∞号不远处的⊙号上。
　　“这里还有这样一个符号，它应当就代表迷宫最深层的秘密了……你们曾经距离它如此之近，可惜却又错过了。”
　　张建军目瞪口呆地看着沈奕的手指却已指向其他地方，那是又一个*号标记。
　　沈奕已说道：“这张地图上，一共有九个这样的*号标记，很有可能每一个标记，都代表着一座传送阵，但是其终点其实都指向一个地方，就是那地下迷宫……看来这个迷宫里的确藏着些什么秘密，在等待着我们去挖掘呢……就象那异兽山谷。”
　　沈奕已收起地图说道：“一共九个*形符号，应该代表着不同的进入地点。”
　　他看向张建军，笑道：“有兴趣再去一趟地下迷宫吗？”


第三十六章 征程
　　结束谈话的时候，这边也已经整理好杀影豹的收获，没有什么太堪入眼的宝物。看到沈奕回来，大家纷纷问发生了什么事，听到沈奕说荒野中竟然还有个地下迷宫，而迷宫竟然还和他们以前收获的那张不知作用的地图有关联，大家都面面相觑。
　　周宜羽说：“不会象山谷秘室那样又是什么上世纪的遗留吧？”
　　沈奕回答：“不无可能啊。前几纪造反的多了，单是成功就知道有三次，那没成功的可能更不知道有多少，留些前人遗秘也是很正常的。”
　　“那又怎么样？”金刚道：“就算留下来，也不过是个空壳子，你永远不必指望在那里发现什么旷世奇兵，稀有宝物，寻幽探秘听起来到不错，可惜没有伟大发现也没什么意义，真要说到都市秘密，我们现在知道也差不多了，就算偶尔再发现一个什么前人日记，义愤填膺写满控诉，那又怎样？反到是为此影响计划，改变征程，殊为不值。”
　　金刚跟沈奕这么长时间，也算是学会了沈奕的思路，典型的实际派。
　　他们到荒野来，不仅是要清理凶兽，收获资源，投资主场，同时也有对付戴恩家族，对付老加图的意思。
　　对手强大而凶狠，残忍而可怕，在这个关头正是需要全力以赴应对的时刻，实在不宜多生枝节。
　　因此他对那个地下迷宫实在是没有半点兴趣。
　　沈奕笑道：“也不能那么说，异兽山谷不好歹也有一座城堡，满谷花园留给了我们？虽然那迷宫未必会有什么旷世奇兵，我们却也不是落魄到要跳崖寻死，靠上天垂怜的货色。单是那迷宫本身，我就很感兴趣。你们不觉得如果我们打不过老加图，那里就是一个很好的退路吗？”
　　众人一怔，温柔已脱口叫道：“就象异次元杀阵那样？”
　　“没错。”沈奕微笑着点头：“老加图不可能一个人来寻仇，上一次他就带了埃弗里斯和科斯格罗夫。那次他刹羽而归，这次再来就保不准是多少人了。就算我们做足了准备工作，也未必是对手，能多条退路，多个选择总是好的。再说也耽误不了什么，你们看……”
　　他铺开地图，指着地图上的九个*符号说：“这九个符号，平均分布在地图上各个位置，要是我没猜错的话，它们应该代表了九个传送阵，直接与那地下迷宫相连接。你们知道这意味着什么吗？”
　　众人先声楞了下一，然后金刚第一个叫道：“中转站！荒野免费中转站，可以在最短时间以最快速度自由出入荒野任何地带的中转站！该死我怎么没想到这个！”
　　每一样东西，看起来可能无用，但是能在最短时间内找到它的价值，发挥它的作用，恰恰就是人们成功与失败的分水岭。
　　当沈奕发现地图上九个*形标记代表着的可能是传送法阵后，他第一意识到的就是这座迷宫强大的中转功能。
　　“另外……”沈奕已淡淡道：“我也想看看这地图到底还有什么意义。如果地下迷宫是当初的冒险者制造的，那么地图就也应当是冒险者制造的。我想知道他们又是怎么让自己的作品进入都市奖励体系的。如果这不是冒险者作品，那么我们所将去的，毫无疑问将是某个未开发区域，这个未开发区域中必然有着大量未经开采的财富在等着我们……任何东西，只要少，它就值钱。”
　　这张地图，毫无疑问是很早以前伴随这迷宫一起留下的，不知为何成了幽冥谷奖励之一。虽然从地图的内容与时间看，地图已失去时效性，但是它自身的价值却已远超一切。
　　还是那句话，擅于发掘别人所不能发现的隐藏价值，这是沈奕的强大之处，他的思维延展性使他第一时间意识到诸多蹊跷处，同时也确定事情的真实价值更在金刚那的合理分析之上。
　　“听起来有意思了。”洪浪抱起手臂，他看看地图：“唔，四区就有个*标记，如果照老大这么说，我们只要从黑暗丛林进入，找到传送阵，然后进入迷宫，在里面随便转个两圈，找到通往西四区的传送阵再传送过去，这中间的路就都能省了。”
　　胖子笑笑：“我到是无所谓，反正哪杀怪不是杀啊。不过要是能自由往来各大区域，的确是件蛮不错的事，相当于我们又多了个象暗黑世界那样的传送站，对付冒险者可能不行，对付凶兽又可以背靠大树好乘凉了。”
　　温柔冷冷道：“想得美，如果是前人遗留的作品，几百年没被发现，多半是因为已经被毁了，反正不可能简单留到现在只等我们发现，你真当自己是上帝之子呢？”
　　“一些小小的隐藏术可以做到，炼金阵中常有，在有针对的情况下，就能找到隐藏的法阵。当然，前提是你得有这个。”沈奕晃晃地图。
　　队员们提出的问题被沈奕一一解答，大家再无疑问。
　　温柔看了看远处的张建军兰媚儿：“他们呢？”
　　沈奕笑道：“对他们来说这也是个机会，我答应他们了，如果迷宫没发现什么，就保送他们进入下层矿洞，帮他们清理一下周边，让他们可以在那里至少挖上几天的矿而不受打扰，也算弥补。”
　　温柔恩了一声，突然靠近沈奕耳边道：“离那个女人远点，如果让我看到你再和她有什么不清不楚地亲密，哼，我就宰了那女人！”
　　说着已转身不看她。
　　沈奕大奇，自上次小护士之后，他以为温柔转性了，怎么这会儿她又开始吃醋了？而且是这种未发生的莫名其妙的醋！
　　你永远无法真正理解女人的心！
　　和大家商议过后，沈奕又与老孟他们谈了谈，确认老孟对此也很感兴趣，三方便一起向着黑暗丛林进发。
　　黑暗丛林，顾名思义，这里是被黑暗充斥的地方。
　　这里的树木长的异常高大，树冠遮云蔽日，连一丝阳光都透不进来，无论白天黑夜，丛林都是一片黑蒙蒙的阴暗景象。由于丛林环境树木交错，车辆难行，因此在进入丛林，大家纷纷下车步行，就连威震天都不得不变回人形，和大家一起行进。
　　张建军他们出来的时候是被一路狗撵跑出来的，再回来时却带了两支强大队伍，一路狐假虎威的又杀了回去。
　　别说，还真是蛮有效果的。
　　有了断刃队在前面吸引火力，龙牙队与勇士队就在后面拣剩挑软果子吃。
　　尽管四难度的人不可能帮低难度的人刷分，但是低难度帮高难度却是没什么问题的。尤其这里是四难度凶兽，哪怕有些凶兽被断刃队攻击过，龙牙队他们出手也不影响什么，充其量就是降低评价，比如由2倍收益变成1.2倍收益，这0.2收益通常就体现在物品爆率上，由低难度人杀死的凶兽，奖励总是会多一些。
　　这也是都市的一贯原则，鼓励由低到高的越级冲刺，反对由高到低的不求上进，就象天堂之子的都市开火权一样，从来都是高对低的限制大，低对高的限制小。
　　刷！
　　温柔六臂同出，四武器挥出一片犀利光芒，一条刚从上方大树上窜出来的黑斑花蟒已被她斩飞，正落在后方龙牙队和勇士队身前，十多人一拥而上，直接将那蛇轰成渣。
　　黑暗丛林的幽暗，僻静，阴森，诡异，恰恰是暗影战士最擅长发挥武力的环境，他们擅于在黑暗中隐匿，发现和捕捉黑暗中的生命，并施以致命的奇袭，就象阴影中的刺客，令人防不胜防。某种意义上，温柔就是黑暗刺客类职业，只不过她这个刺客职业，更擅长于强袭而非突袭，更擅长发现而非隐匿，更擅长于反刺杀而非刺杀。
　　黑暗丛林中的生物，包括拥有虚化的影豹，拥有近态模拟的黑斑花蟒都有着极强的隐匿踪迹能力，但是在温柔面前，无视黑暗与听力强化使任何隐匿生物都无法遁形，因此她来做前锋最合适不过。
　　这刻她突然停下：“小心！前面有大批凶兽正在过来，速度很快。”
　　沈奕一挥手，所有终结者已同时举起手中枪口对准前方丛林。
　　不消片刻，只见前方一群长着黑色毛发的巨型猿猴已向着这边冲来。它们口中发出荷荷怪叫，奇长手臂在高大的树木间攀缘，在树与树之间飞速跳跃着，依靠树木做掩护，飞速接近正在行进中的诸人。
　　沈奕已沉声道：“是暗行魔猿，小心，那些暗行魔猿拥有地行术能力，别看它们在树上跳得欢，其实它们真正拿手的通过地底对我们发起偷袭……那些取名字的笨蛋，都不懂把对方的特点通过名字体现出来，什么暗行，叫土行不是更直接。”
　　“也许是名字被占用了。”洪浪大声叫道，他在这方面有经验，直到现在还记忆犹新。
　　沈奕没好气道：“我不需要你为都市或任何人说好话！”
　　就在沈奕说话的同时，前方暗行魔猿已冲近众人身边。
　　“开火！”
　　大批终结者开始疯狂开火，子弹在黑暗丛林拉出一条条奇长火线，瞬间点亮整片天空。
　　“吼！”伴随着攻击，黑暗丛林中发出愤怒的狂吼，来自丛林凶兽的反击也同时开始。
　　一批暗行魔猿猛地向着地面一跳，身躯已消失在地底。
　　地面顿时现出一条条隆隆凸起，就象在地面上耕出无数土垄，向着众人迅速延伸而来。
　　一些终结者掉转枪口对着地面攻击，但是子弹穿过泥土再打向地底，本身就受到巨大的伤害抵消，再打在那些地底暗行魔猿身上，几乎已无法对其造成伤害。
　　一只暗行魔猿率先跳出，它尚未来得及有所行动，沈奕已飞出一脚踢在那暗魔猿身上，将那暗行魔猿踢得又飞回它来之前的地方，一连串子弹凶猛打在它身上，激发出一道龙之幻影，将那暗行魔猿胸膛扎出一个大洞。
　　同时金刚突然大吼一声，右拳对着地面猛底锤去，一拳击破地表，探手将一只地底的暗行魔猿抓起，左拳已狠狠砸在那魔猿脸上，这一拳将那魔猿砸得满脸开活，那魔猿正要反击，金刚却将它随后往前一递，着对着金刚的一抓落空，后面洪浪的斧子已重重砍在那魔猿的脑袋上。
　　那魔猿嗷的惨叫一声，发出凄厉之极的交换，突然全身钢毛乍起，如针刺般扎向金刚抓住自己的手，这正是暗行魔猿最强大的护体刺针，拥有荆棘护体的效果。
　　可惜它碰上的是金刚。
　　金刚的武器是拳套，拳类武器或许是所有武器中伤害最低的，但同时也拥有一个所有武器都不具备的特性，就是保护手部，施行抓击时，可以有效抵抗一些特殊伤害，其中荆棘防护就是其中之一。
　　只要金刚不主动攻击，仅仅是抓住对方，那么任何荆棘护体效果都对他无效。
　　因此这暗行魔猿被金刚抓住无法行动，已被洪浪接连数斧劈下，直接劈得脑浆迸裂而死。
　　同时金刚已又抓住一只魔猿，这一次他没再把魔猿往洪浪身边送，而是直接转递给了身后的龙牙队与勇士队。其实魔猿也属于高力量生物，力量高达180点，已经接近低级别魔神的力量指数，但是魔猿力量还是没有金刚大，只要一被抓住，就再也别想摆脱，只能眼睁睁地看着众人攻击把它群殴致死。
　　这些暗行魔猿虽然生命力强大，近战悍勇，但是在断刃队面前，它们依然不过是送分的货，在条件允许下，金刚他们绝不介意给自己多赚掉好处。
　　但是下一刻，温柔忽一侧耳，叫道：“左右方也有凶兽袭来！”
　　或许是剧烈战斗和大量枪声影响了温柔听力的缘故，这一次她的报警晚了些，两侧迅速出现大量凶兽。
　　左侧出现的赫然正是影豹，右侧出现的则是一队黑色大鸟，在本就幽暗的天空中飞行，如果不是有温柔提醒，只怕飞抵近身，大家都不会察觉这些家伙的存在。
　　看到这一幕情景，张建军吓得脸色大变，连叫：“完了，完了！”
　　一支影豹部队，就杀得他们丢盔卸甲，狼狈而逃，如今凶兽群大举来袭，三面夹击，难怪他如此惊惧，不仅是他，整个勇士队都面现灰白之色。
　　沈奕诧异地看了张建军一眼：“这点小东西就把你吓成这样？”
　　“这点小东西？”张建军大叫道：“那些黑鸟是黑翅鸟，拥有诅咒攻击能力，它们的诅咒可以无限叠加！不管你是什么人，只要碰到它们，都会被削弱到连二难度区的冒险者都不如的货色！”
　　黑翅鸟，黑暗丛林中最令冒险者头疼无奈的存在之一。它们的诅咒攻击能够对冒险者造成攻击，防御，体力，速度等全方位的百分之二的削弱。
　　百分之二的削弱并不大，但是当成百上千的黑翅鸟对你发动诅咒攻击时，那麻烦就大了。好在诅咒攻击也有效果封顶，最高削弱到全九十就不会再有效，可是百分之九十的全方位削弱，就如张建军所言，真正是神也成了渣。
　　当初他们在黑暗丛林逃出来的时候，就遇到过这种黑翅鸟的攻击，好在不是成群结队，如今这一下子出现这么多，再配合速度型的影豹与力量型的魔猿，当真是神来杀神，魔挡杀魔。
　　四难度区域每一个地方都有属于自己的强大与独特之处，就算是魔神级的凶兽也不会轻易涉足其他区域，四难度的冒险者永远也不可能将四难度荒野当成自家后花园来杀戮。
　　然而这刻看到黑翅鸟铺天盖地的飞来，沈奕却只是微微一笑。
　　“诅咒攻击吗？还不错了，不过对机器人无效是它们的最大弱点……威震天，大黄蜂，赫拉，这群鸟就拜托你们了。”
　　威震天已放声笑道：“天空永远属于霸天虎！”
　　说着他已变形成一架战机轰的向着空中那群黑翅鸟飞去，连攻击都不用，已一头撞进鸟群中，就象是一枚导弹在鸟群中爆炸，撞击出一片惊人能量，血水在空中飚扬出一片绚烂画面。
　　与此同时，大黄蜂赫拉也同时向着天空跃去。
　　他们虽然是机器人，但是行动敏捷丝毫不弱于人类，借助于高大树木几个起落便升到空中高点，手中激光刀与长矛同时挥动，如砍瓜切菜般斩向鸟群，连靠近的机会都不给对方。
　　天空中下起血雨，断刃队自进入荒野后第一场真正意义上的激战就此展开。


第三十七章 符咒
　　黑暗丛林中，一场血战正在展开。
　　四难度的凶兽们完全展现出了它们与自己身份实力相对等的实力，告诫着这些闯入的不速之客，不要以为自己强大了就可以横行无阻。
　　它们完全不负自己凶悍的盛名，每一只都力量强大，攻击勇悍，生命力高，技能翻多，且往往是那种能够发挥数量优势的怪物，即便是四难度的强者也无法轻易抵抗，断刃队要想吃下它们也是相当吃力。
　　当然，也只是吃力而已。
　　这刻一只又一只魔猿不要命的冲过来，一个个从地下发挥攻击，影豹则凭借虚化迅速逼进，天空中那些黑翅鸟更是相当狡猾，眼看自己的攻击对威震天等机械体无效，直接迂回绕飞过来，对着下面众人发起诅咒攻击。
　　那一团团的黑雾就象是腐蚀人体的致命毒雾，使得中者各方面属性都随之下降。唯一幸运的是，黑翅鸟显然不知道分清强弱，因此它们的诅咒攻击并不集中释放，而是每一个人都有接触，断刃六人，龙牙五人还有勇士九人，也因此全部中招，却也因此影响不大。
　　但是天空中的黑翅鸟还在顶着威震天的杀戮继续扑至，一旦积累时间长了，也是相当要命的事。
　　洪浪是最倒霉的一个，或许是他体形最飚，战斗最猛的缘故，黑翅鸟对他的诅咒攻击也最多，没多长时间就将他身上的诅咒叠加到百分之三十的层次，使得洪浪的攻击，防御还有速度全部大幅度削减，就连体力都深受影响，力量发挥度也随之下降。偏偏这些诅咒攻击持续时间还不短，能持续整整一分钟，气得他哇呀呀大叫：“老大，快想个办法，那些贼鸟真讨厌！”
　　“射月！”沈奕枪口一甩，一发子弹已飞离枪膛。
　　射月的技能，原本是射出一颗2.8倍伤害的无视防御并具有穿透性的子弹。这个技能本是武器自带技能，因此没有所谓的等级评定，如果真要算，大概也就是一个C+级的枪类技能。
　　按照都市的计算标准，单纯的攻击增加，是每60点一个等级，比例性增加的则根据攻击特性计算。比如强力攻击的力减防模式由于是最低级的换算模式，因此每个等级提升一倍伤害。血腥狂热是转化防御，每个等阶以0.2为基础，转化程度不高，但可以随等级提升而提升，不过最高只能到四级，洪浪已经练到顶，当前转化率为2.2倍防御。至于枪类攻击，如果是枪口动能与子弹的双向增加，则以0.2-0.4为基础提升，单项增加则以0.4-0.8为基础提升，其他特性则使其倍数削减。
　　射月的1.8倍增加，虽然没有严格的等阶标准，但也依然符合都市的基本换算几率，由于无视防御和穿透效果原因，等阶倍率为0.6，考虑到无视防御与穿透攻击的强大效果，这个倍率偏高，因此设为C+级。
　　但是暗金护身符却是对除血统技能外的所有技能都产生效果，因此连带着沈奕的枪技也因此提升一个等阶，杀伤力不再是2.8倍子弹伤害，而是3.4倍子弹伤害。
　　这效果就增强了不少。
　　这刻一发子弹飞出，在弧形弹道术与顶级射术专精的作用下以S形的诡异线路将飞来的大量黑翅鸟几乎一往打尽，打得那些黑翅鸟纷纷痛号不已，同时对着他发出诅咒攻击。
　　沈奕却全不在意，眼中反而露出兴奋之色。这到不是因为他有圣血复苏和X教授的祝福，圣血复苏虽然强大，但只对冒险者那种冷却时间较长的诅咒技能有效，对这种连续不断的攻击却是意义不大，毕竟消耗资源太多。
　　他不害怕是因为他是枪手，枪弹威力不受自身属性影响虽然是制约枪手的一个重大限制，却也同时使得各类诅咒对他的影响极低。
　　可以说枪手是最克诅咒类攻击的。
　　黑翅鸟的诅咒攻击虽然强大，但对生命不起作用，因此他完全不惧这些诅咒，哪怕是百分之九十的诅咒全部附加在他身上，充其量也就是站着不动开枪的事。
　　这种事连一个没经过强化的冒险者都能做到，他又何惧之有。
　　下一刻眼看着大群黑翅鸟飞来，沈奕再次举枪，重炮发出。
　　又是一个群体攻击，在暗金护身符作用下，杀伤力提升到350点的重炮技能将大片的黑翅鸟炸得鸟羽四溅。
　　紧接着沈奕又是一个散花枪打出去，可惜这次散花枪的威力没得到提升。
　　散花枪的等阶只和运用的武器等阶有关。沈奕现在的散花枪技能是双A级，即使提升到S级，也不过是可以将其作用于S级武器，作用于低等阶武器的唯一好处就是冷却技能缩短了一些，但是不影响威力。
　　在射月，重炮与散花枪三重作用下，这些黑翅鸟也是受创不轻，一些黑翅鸟更是当场从空中跌下死去。
　　不过沈奕对此还是叹息了一声，显得很不满意，三个技能连用出，杀死的其实也不是十余只。
　　在习惯了血统与神器的强大后，他对于技能的威力逐渐就显得不满起来。
　　其实都市的技能体系，驳杂庞大，讲究的是组合运用，多重运用，而不是依靠某个强大而逆天的技能来一次性轰杀所有目标。
　　以裁决之刃，雷神战锤还有魔神血统为标准来衡量其他技能，本身就是一种不公平。而且就算是裁决之刃等神器，在面对拥有成千上万生命的凶兽大军时，也没有多大效果，反到是持续战力更加重要。
　　尽管断刃队在经过一番强化后，实力已得到显著提升，但是论真实战力，他们依然远远算不上都市四难度顶尖。
　　相比那些真正的四难度强者，断刃队存在着五大基础问题。一是功法初学，基础属性依然偏低。二依然缺乏强大的续战能力。三是未正式经历四难度任务考验，大多数人依然没有神格，且大部分荣耀都用于提升沈奕神位，直到现在也没有兑换什么强有力的神殿装备。当然等他们后期荣耀增加，购买神殿道具便宜，提升神位的好处自然会增加。三就是人数太少。尽管断刃队总是用六个人去完成别人可能两到三个队伍才能完成的任务，并收获颇丰，但由于大宇宙计划的存在，又使得他们的实力总是不会超出同期太多。
　　这一次把龙之战争的收获大部分用来强化，总算让他们的实力直接进入中层阶次，却也只限于沈奕洪浪金刚温柔四人，周宜羽和胖子在本质上依然只是三难度强者的实力，让他们两个打一个海格力斯都依然不是对手。
　　第五个缺陷就是他们的攻击技能依然太少。
　　一个标准的四难度冒险者，应当已经是完成了五个技能栏配置后，在职业技能上也有了足够投入的冒险者。每一个技能以平均双B级，伤害力360为标准，只要拥有十个攻击类职业技能，就可以造成相当于3600点的伤害，威力比神器裁决之刃更强。
　　断刃队在高端战力上有余，如裁决之刃，雷神之锤，在中等战力上不足，擅长于打BOSS，而不擅长于打群战。
　　也不能说不擅长打群战，只不过他们在群体战斗时，大多是用终结者对抗，以数量对数量，但当目标拥有分辨对手的智慧，终结者不再成为能够吸引火力的目标时，断刃队自身连续性技能攻击不足的弱点就显露出来，以至于这刻杀敌速度顿受影响。虽然说金刚的死神攻击也是很强的群战，但是100点的持续杀伤力对于生命动辄七八千的凶兽效果终究有限。
　　其实这才是大范围群攻技能应有的限制，象死神攻击大范围内的一百点攻击已经是相当凶猛，再往上，除非是神器，否则很难有如此大范围又高杀伤的持续能力。
　　这刻金刚已经发动了死神烙印，使用了死神攻击，但是他刚使用了没几秒，一只暗行魔猿已经从地底冲出，对着金刚前方就是一个爪击，随后地底升起一团石刺，戳中金刚将他地面掀起，这一下正是暗行魔猿的远程超小范围群攻技能，可以对一平方米范围内的所有目标发起攻击，造成100点伤害，所有防御对其比例性降低。
　　这一下攻击伤害不大，虽然是比例性降低，却也只是造成了金刚三十多点生命流失，但是却使得金刚的死神攻击被中断。
　　就在金刚试图再度启动的时候，又一只暗行魔猿已冲过来，对着金刚下坠的地点又是一个地底石刺的突击，导致金刚一屁股坐在石刺上，其中一根正戳中他的要害处，痛得他滋牙裂嘴。
　　其实以他的速度本可以躲避这一击，但是来自黑翅鸟的诅咒攻击同样使得他的反应速度大大减缓，以至于没能躲过，气得他大声叫骂：“这些东西真讨厌，真讨厌！老孟的你亡灵在哪儿？”
　　老孟没好气的哼了一声：“老子才进荒野没多久，尸体还没到手几具，到哪来亡灵士兵去，现在放出来也没几个，形不成数量优势，送死而已。再说我找你们帮忙，是让你们给我多弄点高级尸体的，不是给你们送炮灰士兵来的。唔，这些暗行魔猿用来做亡灵猿猴士兵应当不错，它们的力量很强，不过可惜……”
　　他可惜是因为霜之哀伤。
　　这刻随着他一剑劈出，将一只魔猿砍死，那魔猿死后重新站起，护卫在老孟身边，可惜这魔猿他砍了不少剑才砍死，刚一复活就被一群影豹和暗行魔猿撕成碎片。这只魔猿没发挥多大作用，却也失去了制造亡灵士兵的资格。
　　但不管怎么说，有霜之哀伤制造炮灰，虽然不能碾压对手，至少能帮大家吸引攻击，削弱危险。只是对于被迫在勇士队面前暴露霜之哀伤，他还是很不满意的，为此还不忘对张建军等人说：“看见就行了，别乱说！”
　　“大哥好厉害哦，三难度连次神器都搞到了，不知怎么弄来的呢？”兰媚儿一边厮杀一边不忘羡慕问，她连问个问题都带着哦，呢，啊这些娇媚柔嗲的语气词，也不知是杀得累了娇喘连连，还是娇声媚气地说话惯了。
　　老孟看了看前方沈奕，意味深长地说了一句：“这年头，懂得抱大腿才有前途。”
　　如果没有沈奕，老孟这辈子都别想得到霜之哀伤，虽然他在和沈奕争好处时争得激烈，但在这件事上，他对沈奕还是有许多感谢的。
　　听到是沈奕帮他搞到的，兰媚儿也不由呆了呆，又是满脸媚态地叹息一声：“真遗憾。当初认识他可比你们都早，怎么就没想到……”
　　她这搔首弄姿的媚态估计都快进化成天赋了，看得老孟这种海绵体都快退化成尾椎骨的货色都不免心中一跳。
　　远处温柔已冷哼道：“那你得幸好没走他太近。跟他走得近的人，十个里面有九个挂了，剩下一个才能得次神器！”
　　她说过这话突然冲出，裂空鞭陡然伸长，猛击地面，撼动大地竟然将地底的暗行魔猿震出地面，长鞭一扫，抽在那些暗行魔猿身上，裁决之刃揽月钩千幻刃同时发动，当场将一只魔猿砍死，那魔猿刚死，就被黑暗转化成一只黑暗奴仆加入战斗，这是暗黑套装的特有能力黑暗转化，只不过与霜之哀伤不同，所转化的生物统统只是一种黑暗奴仆一种生命，与老孟霜之哀伤的保持生物死前最大特性却是差得远了。
　　但是暗黑套装削弱诅咒的抗性却比沈奕的X教授的祝福更加强大，豁免诅咒效果不强，但优先度高达120，诅咒鸟的诅咒优先度是一百点，因此豁免百分之三十的诅咒效果，再加上套装特效，直接豁免百分之四十的效果。
　　而黑暗森林的黑暗效果使得她的黑暗强化效果也发挥出来，进一步抵消了诅咒带来的速度削弱，再加上高速神经反应系统，结果就是这女人在丛林来去纵横，如入无人之境，几乎不受诅咒影响，配合她的六臂攻击与永恒诅咒特效，杀得可谓酣畅淋漓。
　　单以表现看，俨然就是断刃队中最强大的一个。
　　这刻听到她这么说，兰媚儿不由一哆嗦，知道这女人多半是不喜欢自己，她这番唏嘘多半是白费了。
　　这也难怪，女人最讨厌的就是喜欢卖弄姿色的女人，小护士卖弄的是热情，是青春，是纯真，所以温柔喜欢她，也便好接受她。兰媚儿卖弄的是风情，是姿色，是好上手，易勾引，仿佛小白文，无需用心投入，即可获得快乐。
　　这样的女人在温柔眼里就靠破坏别人家庭的二奶级存在，是绝对绝对不喜欢的。
　　允许开后宫换得的回报是掌握后宫——老娘挡不住你开后宫还管不了你收谁做后宫吗？
　　这未必是温柔的真实想法，却也未必就不是她的潜意识。
　　所以在她暗黑世界表现出对小护士的大方与千百年难得一见的温存后，对兰媚儿却表现出一种近乎苛刻的挑剔。
　　看到兰媚儿心惊不敢说话，温柔满意地哼了一声，符咒发动，将一只黑翅鸟控制住，由于这是永久召唤生命，温柔不想它立刻死掉，所以第一时间收了回去，同时叫道：“少杀掉黑翅鸟，尽量活捉一些，我有用。”
　　“还要多留点？我他妈的都快被这些死鸟烦死了！”洪浪气得叫骂。他身上的诅咒已经在连续不断的叠加下累计到了将近百分之四十，由于他是狂暴武士，全靠自身攻击作战，因此实力发挥受影响最大，战力直接大幅度下降，现在砍一头魔猿都要半天才能砍死了。
　　温柔快速道：“又没到山穷水尽的地步，怕什么。这些鸟对我好处很大。”
　　沈奕摇摇头：“有点难，这些黑翅鸟性子很烈，很难被俘虏，它们残了就自杀。对了，对你有什么好处？”
　　刚才沈奕重创一只黑翅鸟，结果那鸟竟然惨呼一声就自杀，吓得以为沈奕它要自杀攻击，忙着闪躲却发现没这种事。
　　温柔已回答：“可以和我的残废配合起来发挥效果。”
　　温柔的残废技能虽然强大，不过有个问题就是优先度太低，诅咒方向单一，持续时间太短。十五秒的持续时间，只要对方有超过60点优先度的抗性，就能进一步大幅度缩短诅咒时间。而黑翅鸟则恰恰相反，优先度高，持续时间长，诅咒方向全面，正好可以与残废技能相配合。
　　因此温柔对这种黑翅鸟大感兴趣，打算收它个十七八只。可惜符咒的冷却时间太长，一只最低级的黑翅鸟也需要六小时冷却。
　　听到温柔的回答，沈奕恍然大悟，他看了一眼天空中的黑翅鸟，这些家伙由于它们的诅咒实在讨厌的缘故，因此被断刃队列为优先击杀目标，如今死得已剩下不多了，只要撑过这段时间，胜利依然是属于断刃队的。
　　不过这些黑翅鸟性子太烈，实在很难俘虏。
　　想了想，沈奕叫道：“所有T1000出动，困住那些鸟，温柔，把你的召唤兽放出来，让它们去吸引黑翅鸟的诅咒！”
　　“明白！”温柔一扬手，呼啦啦一大群召唤兽集体出现。在经历过暗黑世界将近二十天的战斗后，温柔的符咒怪物数量再增，其中以前十天收获最大，每天收至少两只怪物，有时还看到技能好的还让大家帮着绑架一两只，至于后期因为主要是与巴尔和墨菲斯脱作战，因此没什么机会再收小弟，饶是如此，也收了有二十多只怪物，目前总计三十八只，而且各个都有特殊能力。只是由于符咒生命死后无法复活，就连救赎都无法作用的缘故，因此在形成足够战斗力之前，温柔只让两只装甲霸王龙出来战斗，其他都缩着——反正它们战斗再多也升不了级。
　　但现在用于吸引黑翅鸟的诅咒攻击却是相当不错——一下子多出这么几十条生命，一下子将这些黑翅鸟的诅咒攻击全吸引过去了。
　　洪浪大喜：“我操！老大你怎么早点不怎么干啊！”
　　沈奕歪了歪脑袋，慢条斯理地回答：“我当时没想到……最近环境有点安逸，你知道这年头压力产生动力，急智急智，不急哪来智啊。”
　　“……”
　　六个T1000已经化成大网罩住了六只黑翅鸟。这个数量是精心算计过的，以黑翅鸟的力量，一个T1000能困一只已是极限。而只要黑翅鸟不到山穷水尽时，到也不会自杀。
　　不过对于温柔来说，六只可达不到她的标准要求。
　　她把揽月钩千幻刃裂空鞭一收，五只手臂同时伸长，化成蛇触卷住五只黑翅鸟，毒素通过蛇触源源不断的注入黑翅鸟体内，使它们只要不离开自己的蛇触就无法反抗，也无法自杀。
　　“十二只，应该可以凑合着用了。”温柔满意点头。
　　金刚看看温柔提着的五只鸟，忍不住道：“你打算就这样提着这些笨鸟三十个小时？”
　　温柔看看手上的五只鸟，悠然说道：“没什么，我就当是提着沈奕的好了。”
　　说着她用力捏了捏，手势颇为暧昧。
　　沈奕叹息：“处女变大嫂的最佳变化，就是嘴皮子有时比男人更没有把门的。”


第三十八章 强大的代价
　　一场大战在坚持了二十分钟后终于渐渐走向尾声。
　　黑暗丛林中布满了凶兽尸体，一些挂在树上死去的黑翅鸟从空中滴着血水，滴答滴答流在人的脖子里好不难受。
　　凶兽的数量其实并不多，影兽，暗行魔猿与黑翅鸟加起来也没超过七百之数，不过就是这些四难度的低级凶兽，凭借坚韧的生命力，繁杂的技能组合，无限叠加各种特殊攻击的恐怖特性，将断刃队等人也打了个手忙脚乱。
　　要知道这可是有威震天助场的断刃队，论个体实力，断刃队或许还只能算中层，但是加上威震天，算是巅峰也不为过。
　　为此沈奕也不得不哀叹，怪不得四难度区从来不存在所谓的横扫荒野之事了。
　　这的确是一件不容易做到的。
　　不过他不担心这个问题。
　　与其他的四难度冒险者相比，断刃队还拥有两个好处，一是他们才刚进四难度，二就是他们还有大宇宙计划。
　　未来如果他们能在进入五难度之前把终级战舰造出来，那么四难度荒野的无差别横扫也未必就不可能了——虽然说以前从未有人做到过，但有时一个奇迹的完成本身就是通往同一条奇迹的坦途。
　　杀光这批凶兽，到是给出了一件A级武器和一本功法书，都是从暗行魔猿身上给出来的。
　　幽暗之爪，攻击力76，自带影击特效，攻击阴影部位造成额外伤害，同时相当于提高命中率。不过这武器特殊有限，意义不大。
　　本来还可以通过剥削尸体获得一笔酬劳，但由于和龙牙队有协议，暗行魔猿与黑翅鸟的尸体都得交给龙牙队。
　　功法书则是普通的地行术，断刃队对地形术并没有特殊需要，因此也不是很在意这本书。
　　说起来二十分钟能得到这样的收获已是不错了，问题是这样一场大战下来，大家也都精神力消耗得差不多了。象这样的战斗再来一次，短时间内是绝对不可能的。
　　在低难度区战斗的时候，象这样的战斗大家一天可以打七八场，有时甚至两三场连打，哪怕单场战斗只收获一件C级或B级，一天下来也不少于三五万收益，因此二十多天横扫荒野，收益上百万从不是难事。
　　但是象今天这样的战斗，一天内绝不适合超过三次。
　　这不仅仅是精神力不足的问题，而是随着危险程度的增加，人的自身精神状态难以承受。
　　低烈度战斗带来的紧张感较小，以冒险者锻炼出来的精神意志还可以承受，但是高强度大负荷的战斗带给人的精神紧张远远大于低烈度战斗，人如果一天到晚都陷于这种紧绷中，很容易疲劳并产生厌倦情绪。象洪浪他们在战斗中喜欢调笑，不仅仅是生性，更多也是让自己的心情放松，缓解疲劳。
　　不要以为冒险者应当习惯战斗，习惯危险。
　　天下没什么事是应该的。
　　除非你想死，否则危险这东西没人能真正习惯，只有病态与麻木的适应，一些人甚至因此成为变态。
　　打BOSS的时候，大家心理还有美好预期，还能通过对希望的憧憬来强行压下那种不适感，对付这些一千只里面才有一两份收获的战斗，心中战意调动不大，疲惫感也就自然而然的很容易冒出来，这是不受个人意志控制的。
　　也就是说，除非他们能改变这种状态，否则论收益，进入四难度的断刃队只怕反而要低于以前在低难度区的时候。
　　其实这种事在四难度很正常，但是对沈奕来说，则属于是不可接受。
　　既然在低难度区能有百万收益，更高的难度就必须也应该有更高的收益！
　　这不是都市的原则，却是他沈奕的原则。
　　提升精神力好解决，精神力方面也有类似生命之源的功法书存在，沈奕这次就打算在这方面也做些弥补，但是在大幅度提升战力，拉大实力差距方面，反而是老孟更加重要。
　　前一场战斗只有终结者在前方做炮灰支撑，实力显然还是不够的。
　　不过这场战斗下来，老孟有了大量的暗行魔猿可用于制作亡灵士兵，实力到是可以提升不少。
　　问题是老孟心里也有自己的算盘——他和温柔一样，是想把这些可以带回去的士兵作为宝贝留起来的。
　　因此这次沈奕破天荒地把功法书和幽暗之爪都给了老孟，这次的收益他一个都没要，只是说：“我们在四难度的实力，还没达到可以一路杀下去的地步，要想获得更好的回报，就必须先做出更多的投入。你也一样，要想获得更好的尸体，就必须先舍得眼前的。”
　　老孟看看沈奕递给他的武器和功法书，嘿嘿笑着接过：“每场战斗，我放一半的亡灵军团出来配合，剩下的一半就不拿出来了，你看怎样？”
　　沈奕皱皱眉头：“三分之二吧，留三分之一，你每天收几百只，一个月下来也能有好几千的部队了，这可都是四难度级别的凶兽，被你带到三难度世界去，还不是横行无阻了？”
　　“没那么简单。”老孟摇了摇头：“就算是再强大的生命，在变成亡灵后实力也会下降一大截。不过最要命的是，高级亡灵需要低级亡灵生命的喂养，我需要为我的骨龙部队准备口粮。一般的口粮不会放在它们的眼里，只有这种四难度级别的凶兽转化成的亡灵才符合它们的口味。”
　　“亡灵也需要吃东西？”大家不解。
　　老孟点点头：“当然，不过不是用来裹腹，而是吞噬魂火，壮大自身。高级亡灵与低级亡灵不同，在变成亡灵后会有一个升级过程，它们起初并不算很强大，但是可以通过吞噬同类提升自己，不断升级，并最终成为强悍的存在，中级的亡灵可以自我成长，但速度很慢，而那些低级的亡灵则只需要施用者提供一点点灵魂能量就能够满足他们的需要。我就是需要用一些拥有自我成长潜力的亡灵，来满足高级亡灵的成长需要。”
　　“施用者提供？这么说你的样子不仅仅是侵蚀的缘故，同时也……”沈奕到是对最后一句更为关心。
　　“是……”老孟幽幽叹了口气：“这就是必须付出的代价，因此我也越来越虚弱。知道吗？我现在的体质，一点体质只有6点生命。”
　　这是他最大的秘密，却是第一次告诉沈奕。
　　“见鬼，你从没告诉我这个。不过你现在体质98，怎么生命力还是980点。”
　　“那是用来掩人耳目的。”老孟呵呵干笑几声，他突然打开自己的技能栏，上面赫然显示出一个技能：伪装大法。
　　这个技能可以向他人展示出你只希望他人看到的属性能力，但对次神器等无效。该能力初使用时，可以获得等同于你所展示的能力，所展示的能力越高，持续的时间就越短。
　　这是一个来自英雄无敌的技能，但是与真正的英雄无敌不同的是，这个技能其实相当强悍，不仅可以伪装自己的真实属性，还可以暂时拥有伪装后的属性，大幅度提升实力，只是提升幅度越大，持续时间越短。但在真实战力回落后，伪装属性依然可以长期存在，从而使得任何人都错估老孟的实力。
　　怪不得这家伙总是开头猛一下，然后就立刻龟缩。
　　“原来是这样……”沈奕低头想了想，对胖子：“胖子，把生命套装先给老孟用用。”
　　胖子正要脱装备，老孟已经摇摇头：“不必了，虽然我付出了代价，但得到的也更多。我的实力不是依靠自身战力来提升，因此主要通过装备。放心吧，我的防护装备不会比你们的生命套装差。所以别我看真实生命力还不到六百点，但就算是沈奕你想杀我，嘿嘿，也没那么容易。不过……不管怎么说，你的好意我心领了。看在你够朋友的份上，我答应你，每战只留三分之一。”
　　说着他已亮出一件装备：巫妖铠甲，防御力34，自带技能亡灵转生，可通过亡灵尸骸和亡灵士兵重生，每任务世界最大使用次数三，当前使用次数1/3。该装备必须亡灵类职业与巫妖体质方可使用。
　　大家在一起战斗这么长时间，虽然总是为利益而结合，却也渐有感情，虽然比不上各自队友，但有些方面的秘密老孟也终于不再保守。
　　他的亡灵转生技能相当强大，只要遭遇致死攻击就能通过尸骸或自己的亡灵士兵直接转生，相当于重生能力，只不过限制为只有体质受到严重影响的亡灵法师才能运用。
　　除了巫妖铠甲外，老孟又亮出一个巫妖命匣，这同样是一件相当强力的保命道具，也是死亡后转生，不过不需要尸骸，而是直接回到都市重生。如果是在任务世界死亡，会以当时进度判断是否扣除奖励，但不会抹杀，允许欠额，总使用次数三。
　　老孟由于体质低的缘故，因此这保命的手段当真不少，他以前不说，大家都不敢拿他的生命开玩笑，这次亮了底牌，也算是难得的开诚布公了。
　　这也是和断刃队长期合作后，终于建立起的全面信任。
　　其实也不是每个冒险者成为亡灵法师后都会付出象老孟这么大的代价，更多的亡灵法师一般只会一点体质损失一点生命。但是老孟在这方面太疯狂了，下的苦功与血本也足够多，结果就是他实力强大的同时，付出的代价也额外高昂。
　　“有所失也就所得。”沈奕笑笑：“现在我放心了。”
　　“有所失也就要有所补。”老孟同样回答：“亡灵法师是不能够学习生命之源功法的，这是我们强大所必须付出的代价，但不意味着就没有别的方法可以弥补。”
　　“哦？你的意思是说还有别的方法可以弥补？”
　　“还记得我上次用过的青春不劳泉水吗？”
　　“记得，可以让你回到巅峰力量。我现在明白那所谓的巅峰是什么意思了，想必不光是你被削弱的力量，也有你被削弱的体质，对吗？”
　　“是的，不过那只是一瓶暂时性的青春不劳泉水。我听说四难度有一种高级的青春不劳泉水，可以永久性的提升。这种提升对你们没用，因为你们的体质已经靠功法提升了，但对亡灵法师很有用，只要四瓶，我就能恢复到标准值。突破标准我是不想了，但哪怕是能恢复到标准，对我来说也已经不错了。”
　　“四瓶是吗？”沈奕拍拍他的肩膀：“我会帮你搞到的。”
　　老孟呵呵笑了：“如果是这样，我愿意用冰霜巨龙来换。我的亡灵军团，可没有不能交易的缺憾。”
　　“那就不必了，我可没那么多中级亡灵去喂养它们。”沈奕笑道：“只要你能在接下来的战斗中，多多出力就行。”
　　“没问题，只要一瓶青春不劳泉水和一条龙尸，我就可以把四分之三的亡灵军团交给你挥霍！”
　　对于老孟而言，哪怕只是一瓶高级青春不劳泉，也是值得他全力以赴的拼命的。他用自己的健康换来强大的装备，顶级的亡灵法术，如今又要用这些去换回他失去的健康。
　　这就象人们用健康去换金钱，到老时又用金钱去买健康。
　　一些自以为懂得养生重视生活的“哲学家”们常常嘲讽这种做法，却不知道在你身无分文，惟有健康的时期，你不用健康去换金钱，又能用什么去换？
　　能够说出这些话的，都是些生活优渥，不知下层困苦的自以为是的家伙。
　　连今天都过不好，还想什么明天？
　　今天你用健康换金钱，将来还有可能用金钱买回部分健康。
　　今天你舍不得健康，将来连买回健康的资格都没有。
　　当然，卖肾的例外。
　　谈话结束后，老孟开始大批量制作暗行魔猿。
　　由于制作亡灵需要相对完整的尸体，因此老孟最终制作了一百五十只魔猿士兵。
　　虽然说暗行魔猿在被制作成亡灵后，战斗力下降不少，但到底是四难度的凶兽，每一只制作出来的实力都已接近高级，生命力达到两千四百点，力量也保持在了120点左右，失去了地行能力和突刺能力，但是还保留了一定的敏捷能力，成为老孟亡灵军团中的快速部队。
　　由它们与终结者部队配合，远攻近挡，终于形成了一个相对完整的进攻体系，在这步步荆棘的黑暗丛林中，为断刃队的实力再度凭添砝码。
　　此后老孟又制作了一些亡灵黑翅鸟，到不是用它们战斗，而是用它们侦察。黑暗丛林树冠蔽日，连卫星也照不进来，这些亡灵鸟到也可以作为替代品，扩大搜索范围。
　　制作费时，老孟用了近一天的时间才完成制作，不过对断刃队来说，这样的等待是值得的。在这段时间里，他们又小幅度出击杀死了一些零散凶兽，不过都没什么收获。
　　待到一切完成，大家开始继续向着前方进发，在又遭遇了几场小规模战斗后，他们终于来到了勇士队曾经出现的地方。
　　“就是这里！当初我们就是被传送到了这里！”张建军激动道。
　　沈奕仔细看了看，这是一片方圆二十米左右的空旷草地，看起来是专为传送而存在，附近寸木不生。
　　即使没有张建军的指点，沈奕也能看出，这是个不同寻常的地方。
　　唯一的问题是，他没有看到传送阵。


第三十九章 寻觅
　　传送点与传送阵不在一个地方，沈奕对此并不意外，否则张建军他们当时直接用传送阵回到迷宫就可以了，也不必再跑，而且象暗黑各区域传送，也从来都是传进传出时位置各不相同。
　　不过等沈奕将手下士兵洒出去，寻觅了附近方圆数百米的位置，却回报没有发现任何传送阵时，情况就有些不寻常了。
　　地图上标记的传送阵符号就在这里，虽然由于比例差关系，不可能十分精确，但荒野也不是世界，整个荒野也就是十二分之一的中国那么大，沈奕他们手中的地图面积并不算小，因此虽有比例差，却也不至于误差大到数里方圆。
　　而且从常理上说，传送点与传送阵之间，也不宜分离太远。
　　既然这样，那就只能说明一件事，就是它的确可能被某种未知的方式隐藏起来了。
　　这到是在无意中符合了沈奕之前的推测——传送阵能存在荒野中这么长时间而不被发现，必然需要有独特的保护方法。
　　“那用鬼眼试试呢？”洪浪说。
　　沈奕摇头：“我不太看好鬼眼能发现隐藏的传送阵。荒野中战斗无处不在，同样有许多凶兽拥有隐形类能力，能够破解隐形的能力太多，类似破妄，鬼眼，天眼都是其中之一。如果传送阵不想被发现，就绝对不会是普通的隐形那么简单……当然，该试还得试。”
　　召唤士兵带着鬼眼又走了一大圈，一无所获，最终证实了沈奕的猜测。
　　这对大家来说是个严重打击，许多事情不怕它麻烦，困难，就怕连接触的资格都没有，无从寻觅，也就无从了解，就更加无从下手。
　　“要不，我们还是那条地下河进入吧。”张建军提议。
　　沈奕摇摇头：“那样会浪费许多时间，只能是最后的办法，而且你们从那条河进入毫无发现，我怀疑本身就有一定问题。”
　　“你是说因为我们的进入方式不对，所以我们才无从发现迷宫的真正秘密。”
　　“很有可能。”
　　“但也只是可能，对吗？如果你找不到传送阵，最终只会浪费更多时间。”张建军道。
　　“没错，但如果你把探索本身看成是一种收获，就不会认为是在浪费时间了。”沈奕笑道。
　　张建军微微愕了愕，他点点头：“你说得对，在追寻未知的路上，其实成功与失败并不重要，探索本身就是一种收获。不过沈奕，至少你得有思路才能继续下去。现在已经证实传统的探察隐身方式不可能找到传送阵，你还能怎么做？”
　　“那就得先对它的存在进行分析了。也许我们应该先从迷宫本身和传送阵存在的意义来考虑，只有知道了这些东西存在的意义，才能理解建设它的思路，从而对症下药。”
　　“存在的意义？”
　　“没错。”沈奕已正色道：“你现在也是三难度的冒险者，有关都市的一些内容，你应当也有所了解。”
　　张建军微微点了点头。
　　沈奕这才道：“根据我对都市的了解，我认为这个地下迷宫应当不是都市开出来的，而是前几纪中某一批冒险者开出来的。理由有很多，比如我们曾经发现过类似的隐藏点，不过最重要的是，如果是都市开辟出来的，没有必要让它这么隐蔽。这个世界存在的一切都有目的，那就是让我们经历，让我们强大。一个隐藏百年而不被发现的秘密地宫……不，这不符合都市建设的需要，它是没有存在意义的。”
　　金刚接口：“这么说来，传送阵的隐藏就要好理解多了。因为它的欺瞒对象不是冒险者，而是都市，所以它的隐藏能力必然也是非常强大的。整个荒野上，象这样的传送阵有九个，分布在荒野的各个地点。传送阵与地底暗河是他们的进入方式，迷宫就是他们的集结点。如果它同样是某个曾经的反都市团体所创造的，那么可以想象，这个团体比当初在山谷建造城堡的势力更加强大，也更加严密。”
　　沈奕很是认可金刚的说话：“的确是这样，我猜不会是第一纪的冒险者，至少也是第二纪或第三纪的冒险者，没准就是当初留下石碑的那批反抗者曾经的杰作。”
　　张建军对第二纪第三纪只是稍有概念，不过对山谷城堡势力什么的就一无所知，但他也知道这事关机密，自己能听懂的就听，听不懂的最好也别主动问。
　　这边温柔已经说：“既然是用来欺瞒都市的，那以我们现在的能力，只怕是解不开的。”
　　“那也未必。”沈奕回答：“欺骗与能力无关，重点是对症下药。传送阵要骗的是都市，不是冒险者，所以找到传送阵的门槛未必就比我们想象得难……”
　　“所以你认为创造迷宫的人，还是为冒险者留下了机会的？”
　　“是！”沈奕很肯定地回答，他一边思考一边道：“这个机会应该是可以绕过都市的权限，却又可以让冒险者自由运用的……会是什么呢？”
　　他低声自语，大脑已开始飞速旋转，突然他的眼一亮：“系统奖励！”
　　“什么？”众人一楞。
　　沈奕已经叫道：“如果冒险者不想传送阵被都市发现，那又为什么会有地图在都市的系统奖励中出现？”
　　众人同时呆滞，沈奕已经叫道：“是规则！是对规则的利用！没有人能真正骗过都市！用都市的力量制造出来的传送阵不可能真正骗过都市，但如果能把传送阵的开启与封闭纳入都市系统规则的本身，情况就会变得大不一样。”
　　“你是说以前的冒险者们找到了利用规则的方法，他们主动将地下迷宫与传送阵的开启进入方式融入系统中，然后再制订下进入的规矩，这样就算都市本身都无法破解它自己的规则？”
　　“没错！还记得我们参与的超神器设计吗？那不正是我们将自己的设计纳入了都市体系？只不过我们是通过最高议会来完成的。如果，我是说如果有人可以绕过最高议会，直接将某种新设计送入系统中，比如只有得到钥匙，才能进入传送阵，破解迷宫之秘，那么就算是都市也没办法阻止。有趣的是，钥匙属于系统奖励，注定只能有由冒险者获得，所以最高议会也好，主宰也罢，都市守护者也罢，他们受规则所限，统统无法参与，也就没法知道，或者知道了也没法破解。”
　　“那钥匙在哪儿？”大家一起问。
　　“还用问？”沈奕已张开手中地图：“这不就是钥匙吗？它告诉我们传送阵在哪儿，引领我们去寻找，在那段图谋反抗的岁月里，那或许正是他们秘密吸引新人加入的最好方式……有些事情，不是我们想得不够复杂，而是不够简单。”
　　说着沈奕已缓缓张开地图，地图上黑暗丛林上的那个*记号微微闪烁出一点光亮。
　　如果不是早有心理准备，这点微弱的闪光恐怕会被众人忽略，但是这一刻，它却成了指引众人心中的那一点黑暗中的灯火。
　　沈奕试着转了转方向，往前奔行百米左右，发现光芒减弱，知道方向有问题，于是折向再跑，几番试下来，很快发现当自己越往东去时，地图上*标记的光芒就越是闪亮。
　　“就是这个方向！”
　　心中的猜测得到证实，沈奕的兴奋之情溢于言表。
　　顺着光芒的指示一路奔行，终于，他们跑到又一片空白地带，依旧是寸木不生，却不见一点传送阵的影子。再往前走，光芒不亮反弱，显然意味着这里就是传送阵应当存在的地点。
　　“它就在这儿！”沈奕很肯定道：“不过应该还差了什么。”
　　“如果是用来吸引未知冒险者的，应该不会太难。”金刚立刻道：“滴一滴血上去试试。”
　　“不会那么老土吧？”洪浪吐了吐舌头。
　　沈奕毫不犹豫道：“我到是希望有那么老土。”
　　他果然滴了一滴血上去，可惜却没任何动静。
　　这让大家大为失望。
　　这帮“古人”也未免太谨慎了。
　　不过很快，沈奕的注意力就被地图上的*标记再次吸引了。
　　“见鬼。”他喃喃道。
　　“怎么了？”
　　沈奕没有回答，只是几乎把自己整个人都埋进地图中，近距离仔细看着那个标记，就差使用放大镜来观察了。
　　一边看，沈奕一边发出喃喃的赞叹：“哦，天哪，这不是*标记……”
　　“那它是什么？”大家骇异。
　　“微雕！”沈奕口中吐出两个字：“宙斯，立刻扫描这个标记，把它进行影象放大。”
　　一道光已照在标记上。
　　影响中赫然是一个复杂的六芒星传送阵图形，原来所谓的*标记，其实就是六芒星阵极度缩微后的模糊显示。
　　一看到这阵图，沈奕已发出爽朗笑声：“太棒了，这些家伙简直就是天才！他们根本没有留下传送阵，却留下了传送阵的制作方法，只要在指定的地点，对照图形去做就能把这个传送阵搭起来！它只能被使用一次，然后就会自动毁掉，因为不存在，所以也就根本不会有被发现和被破坏的可能，而制造这些传送阵的材料，甚至直接在这附近就能轻易找到，它们一点都不难获得！当然，制作它还是需要一点炼金基础的，不过幸好我有！”
　　“精巧的构思，这或许是能瞒过都市的最好方法。”温柔也不由赞叹：“我现在唯一想不通的是他们到底是怎么把自己设计的东西不经允许就直接纳入都市系统中的。”
　　沈奕也点点头说：“那正是我们需要知道的，也许那将会是此行最伟大的发现。至于现在，先去收集图形上指定的材料吧，我们很快就能进入地下迷宫，探索那里的秘密了。”


第四十章 第三种力量体系
　　一个小时后，一个传送阵终于完成。
　　这是一个看上去并不华丽，甚至可以说有些丑陋的六芒星阵。
　　但是沈奕看着它，却发出啧啧的赞叹：“简直难以想象，创造出这个法阵的人简直就是个超级天才。”
　　他的口气就象是物理学的爱好者在仰望爱因斯坦，眼中甚至现出狂热崇拜之色。
　　这让金刚有些不解：“虽然我不懂炼金，不过这个传送阵看起来也很一般。沈奕，你有些夸大了吧？”
　　“夸大？”沈奕冷笑：“不，我没有。有一点你说的没错，那就是这个传送阵的确非常简单，它不仅简单，而且简单到可以说烂的地步。因为它是完全单向，定向再加一次性的。就是说，它只能在这个地方使用，并且使用后也只会把人传送到某个固定地点，并且使用后就立刻报废……然而它伟大就伟大在这里！”
　　张建军立刻道：“如果你的意思是说，这个阵是为了迎合制作简单和容易保守秘密而故意这么弄得这么烂，那只能说它的确有创意。不过要是因此就说这个阵法伟大，就未必了吧？”
　　沈奕摇了摇头：“不，我指的不是这个。你们还没明白吗？这个传送阵不是都市拥有的，是那个冒险者自己发明的，根据他们的需要而特别发明的！”
　　“自己发明的！”众人同时一楞。
　　那一刻大家终于明白过来，金刚第一个大叫起来：“这怎么可能？”
　　发明一个传送阵，看起来简单，实际却几乎是件不可能的事。
　　因为这里是梦想成真的世界，只有真实科技才可以研究与发展，梦想能力，则是通过空间力量达成的。
　　梦想能力只给结果，不给理论。
　　比如说我要创造一个传送阵，它可以从A点传送到B点，它的运行原理是什么，这不重要，重要的是能做到就行，空间的力量自然会帮你实现这一切。当然，为了系统化的方便，都市会给出一些对应的炼金知识，也就是伪理论，然后再通过炼金专精将其实现。
　　因此所有的炼金知识，传送阵知识，其实都是伪知识，炼金专精才是真正的炼金术。
　　比如你的炼金知识告诉你，水与木混在一起是可以燃烧的，这个知识是虚假的，别人来操作不会成功。
　　但只要你拥有炼金专精，那么当你按照这个知识去操作的时候，它就会成为真实。
　　它既然不存在真正的科学理论，自然也就不应当存在研究与发展，就更不应当存在自创。
　　然而眼前的这个传送阵，却完全颠覆了沈奕他们已有的认知——它绝对是某个冒险者根据自己的需要，硬生生创造出来的。
　　它不属于都市的能力体系，因为都市绝不会制作一个连自己都无法控制的传送阵。
　　这刻被沈奕点明，大家才终于意识到这个传送阵背后代表的庞大含义，温柔再克制不住惊呼出声：“这……这简直太不可思议了。他们是怎么从不可能存在的理论中衍生出可以发展和创造的东西？”
　　沈奕却长吁了一口气：“我想，他们是对这世界的法则有了真正的领悟。”
　　“对这世界的法则有所领悟？”
　　“是……那个白衣……”沈奕看了看张建军，改口道：“有人告诉过我，在地球，石子会落地是因为万有引力定律。但是在这里，重力来源于规则。如果没有重力规则，那么石子将不会落地。这是一个拥有梦想成真力量的世界，但是在这个世界被发掘之前，它一无所有，也包括那些宇宙间的各种基本定律。因此这个世界的所有规律，包括万有引力，牛顿三定律什么的，其实都是人为设计的。既然自然定律可以人为设计，那么非自然定律，甚至是违背自然定律的定律当然也可以被设计，也只有这样，才能催生出这荒野的无数凶兽，还有任务世界的各类强大生命。”
　　“你的意思是说，真正的炼金术理论，其实就是在这个基础上发展出来的？”金刚有些明白了沈奕的意思。
　　沈奕点点头：“科学是什么？不就是对事物运转规律的探索吗？这里是一个全新的世界，这里的运转规律与宇宙完全不同。既然如此，为什么就不能有新的基础学科和新的某某某几大定律呢？相对于对自然定律的探索，这里的人为定律反而更加容易被掌握。都市没有创造炼金术理论，那么冒险者就自行寻找，又有什么不可以呢？如果说都市拥有的是梦想炼金，那么我们眼前存在的……很有可能就是真实的，基于这世界已经形成的规律发展出来的真实炼金术！它或许不能被带到这空间之外产生作用，但在这空间内，它就是绝对的真实……除非都市重新修改这世界万物运转的基本法则！”
　　温柔脱口惊呼：“我的天啊，那不就是说，它会……”
　　“完全脱离都市掌控，不再遵循升级规律，只要掌握对应的规律与运用方法，就能掌握对应的力量。不需要炼金专精，也不受任何约束，在这个空间，它比真实科技还要真实，因为它的存在本身就是对规则的最合理合法的运用！”沈奕已一字一顿正式说道。
　　“它，就是继真实科技与梦想力量之外的，第三种力量体系！”
　　那一刻沈奕闭上眼，发出一声仰天长叹：“尽管还没有进入，但是我已经能感觉到，这是一群真正的伟大人物的杰作。他们在这世界历尽艰险，却依然孜孜不忘研究这世界的一切，哪怕他们身处在神的世界里……他们了解规则，他们利用规则，他们发明，他们创造，他们到底做到何种地步，也许只有真正进入这里，我们才能明白。”
　　“也许，对于这群前人，我们注定了只能仰望！”沈奕已前所未有的崇拜与瞻仰，率先踏入了这个得已完成的传送阵，众人紧随其后。
　　随着那一刻阵式发动，所有人同时消失，平地上蓬的生起一团白色烟雾，这个传送阵已再度消失无存。
　　……
　　再出现时，沈奕他们已身处在一个圆形空地上。
　　这片空地看起来就象一个地下广场，空间宽阔，四周有通道，边上还有粗大的刻着奇特花纹的支柱，正前方则是一个高台。
　　不过如今这里空荡荡的，几乎什么都没有，只是在地面上铺着一层厚厚的白色石灰。
　　沈奕看了一眼四周，随口问：“张建军，你们之前来的时候，有看到这个地方吗？”
　　“没有！”张建军立刻回答：“我说过我们进入的是一个迷宫，而这里看起来更象个广场。”
　　“不，这里就是迷宫，只不过这里应该是迷宫的核心位置。”沈奕已快步来到一处通道前，运足目力向远方看去，他能看到顺着这通道一直前行，前方依旧有着无数分支岔道在等着他们。
　　金刚上前一步：“如果这里就是迷宫的核心，那么它看起来更象是某个秘密地下大型集会的场所。我可以想象也许在遥远的过去，那边的高台上，曾经有那么一些冒险者站在台上畅所欲言，他们激情振奋，声讨主宰，呼吁反抗，组织势力，图谋大事……”
　　温柔摇了摇头：“听起来还不错，但是地下迷宫工程浩大，进入方式复杂难解，如果费这么大心思只为开几次秘密集会，那实在是得不偿失。”
　　洪浪已舔着嘴唇笑了起来：“所以一定还有我们没发现的好东西，没准是什么秘密兵器库，打开后一看，哇，全是神器，那可就他妈的发财了。”
　　他做梦都想有奇遇，因此他对前人在这里到底做什么不感兴趣，只对到底留了什么感兴趣。
　　尤其是在沈奕指出真实炼金术可以无视系统束缚后，他对满地拾神器的期待就越发高了。
　　“问题是这里什么都没有，就象是被扫荡过一样。”周宜羽笑道：“如果这里是反叛者曾经的聚集点，那么他们的结局已经注定是失败。也许曾经的主宰，奎雷斯人或者最高议会，反正就是这个世界高高在上的领袖，早就已经知道了这个地方，并把这里的一切全部清理干净，只留下了一地泥灰……”
　　周宜羽说着抬起脚，这地上的灰尘可真重，一脚踏下几乎淹没了周宜羽半个脚面。
　　沈奕却微微一怔。
　　他蹲下身子，将手指往灰里一插，竟是没入近两个指节。
　　“怎么会有这么多灰？”沈奕皱起眉头。他抬头看看顶部石壁，喃喃道：“这里到处是地下岩石，就算存在百年无人进入，也没道理有这么多灰啊。”
　　他随手抓起一把，白色的灰粉从他指间簌簌落下，沈奕的面色变得有些难看起来。
　　他用低沉的语调说：“宙斯，分析这灰的成分！”
　　宙斯寄身的TX终结者已从身体中取出一个小小试管，取过一些灰放入试管中，又倒出一些试剂。
　　很快，宙斯便给出答案：“我猜你已知道结果了……正如你所想的那样，这不是灰尘，是骨灰。”
　　骨灰！
　　所有人同时心中剧震。
　　周宜羽已大叫起来：“你是说这地上的所有灰都是骨灰？”
　　“是的。”宙斯回答：“从广场面积与骨灰厚度分析，这里死了至少数百人，也许更多。而且这些人应当是在同一时间内，血肉，骨骼瞬间粉尘化。”
　　“没错……我们正处在一个巨大的骨灰盒中。”
　　所有人同时目瞪口呆。


第四十一章 子系统
　　宙斯的报告让所有人都感到一阵晕眩。
　　尽管早知道那些曾经起来反抗的冒险者最终没能成功，也注定只有死去，但是谁也没想到，他们的死法会如此恐怖。
　　尽管他们已经习惯了尸山血海的生活，但是站在数以千百人计的骨灰里，一想到你呼吸的空气可能都飘扬着不知是谁的骸骨粉末，也令每个人都感到极度的不舒服。
　　或许沈奕是唯一不在意这个问题的。
　　在他眼里，这是一群真正伟大的存在。
　　如果这些人有那么一部分进入自己的身体，那么他更愿意理解为自己的荣耀。
　　老孟则张了张嘴：“这……这简直太不可思议了。什么样的力量可以在一瞬间杀死这么多人，而且是直接粉尘化？就算是终级魔神，最深层的地狱之主也做不到吧？”
　　冒险者可不是平常人，身体之坚固甚至还超过金铁，象巴尔的血河威力虽然强大，充其量也就是把人杀死，但是要想瞬间粉尘化，再放一百个血河也休想做到。
　　“也许这就是主宰的力量。”胖子喃喃道：“冒险者们试图反抗，主宰一怒之下亲自出手，扫尽一切。”
　　沈奕却突然说：“不对。”
　　什么？
　　众人一起看向沈奕。
　　只见沈奕已快步向着广场边一条通道走去。
　　他在通道边看看，然后又去了另一条通道。
　　广场边一共有六条通道，沈奕全部转了个遍，然后他摇头道：“通道里没有骨灰，也就是说所有人是在广场上同时被杀的，这不合道理。如果发生了战斗，为什么会集体死在广场上？”
　　周宜羽回答：“也许是这里的人正在秘密集会时，主宰突然出现，一击必杀，根本没给他们反应的机会。”
　　沈奕却显然并不满意周宜羽的这个解释。
　　他并不认为主宰与冒险者之间的实力已经差距大到这种程度，如果是那样，也就不会存在所谓的主宰退让，世纪更迭。
　　而且以他对奎雷斯人的认知，奎雷斯人其实本体并不强，他们之所以先选择虫族再选择人类，就是因为他们自己是精神体，无法承受来自空间的强化。
　　从这方面说，主宰的真正实力可能比冒险者还弱，只不过它掌握了空间，也就掌握了冒险者的生杀大权。
　　这种情况下，他无论如何无法想象会存在主宰亲自出手，剿灭反抗势力的事。
　　他可没忘记，当初第一纪的叛乱，就是主宰派出惩罚部队来执行，而这些惩罚部队，就是最早的冒险者组成。
　　这才是主宰一贯的做法。
　　既然这样，周宜羽和胖子的说法就有问题。
　　想到这，他再度运足目力向那几条通道深处看去，以他的超视距和无视黑暗，狭长的通道完全不影响他的视野。
　　然后他突然身躯一震，叫道：“跟我来！”
　　说着他向其中一条通道冲去。
　　众人随着他的脚步跟进，宙斯已打开探照灯，将整条幽暗通道照亮。
　　一路深入，大家发现越往前走，通道就越是破碎，到处是坍塌的石块，处处有刀劈斧凿的痕迹。大量的血迹铺洒在通道各处，因年代久远而发黑，地上处处都有破碎的刀剑。
　　金刚拾起一把断刀递给洪浪：“你的满地神器。”
　　洪浪：“……日你妹！”
　　然而沈奕的眉头却越发皱起：“为什么没有尸体？”
　　众人这才意识到，果然这通道里虽然战痕处处，却就是没有一具尸骸存在。
　　沈奕已说道：“先回广场，然后所有人散开，去其他通道看看，记住走过的路，不要迷路。”
　　大家一起向回跑，再回到广场后，沿着另外五条通道一路探寻，回报声传来：“没有发现战斗痕迹。”
　　“我这里也是，没有战斗痕迹！”
　　“我这儿也是。”
　　六条通道，最终只有一条是经历过战斗的。
　　回到广场，温柔问沈奕：“你认为这说明了什么？”
　　“说明战斗是从外面一路打进来的，落败的一方边打边退，一直退到这迷宫的核心广场上。然后……战事就突然终结了。”
　　“你是说……”温柔瞪大眼睛：“这里的骨灰有可能是……”
　　“自我发动！”沈奕已断然道：“一场同归于尽的战争！”
　　说着他突然转身重新看向广场周边，眼中陡然暴射出神光：“如果是这样，这广场上一定隐藏着某种拥有强大杀伤力的机关，陷阱，或者是法阵什么的致命东西！”
　　这话把大家吓了一跳。
　　他们已经在这广场和周围通道转了大半圈，却突然间被告知这里可能有某种致命陷阱，这感觉可绝对不好。
　　洪浪已叫道：“老大，你不是在开玩笑吧？这里空空的什么都没有，哪会有陷阱？”
　　是啊，这广场空空荡荡，除了高台，通道，骨灰还有几根支撑柱，什么都没有。
　　然而沈奕却微一摇头：“不，我们已经在陷阱中了……”
　　说着他突然走到一根支撑柱前，拂去灰尘，柱面上那层层花纹越发清晰。
　　然后他又蹲下，用手猛的一挥，将地表上厚厚的骨灰拂去，下方同样露出刻满诡异花纹的地面。
　　看着那些花纹，沈奕又扫视了一下四周，他已喃喃道：“六通道，七支柱，九星传送，中央广场，核心高台……见鬼，这根本不是迷宫，它是一个超大型的六芒星阵！所有的迷宫通道，其实都不过是它的分支线路！”
　　“你说什么？”众人惊骇，一起看向沈奕。
　　要怎样的魄力与手段，才能创造出如此巨大，气势恢宏的六芒星阵？
　　它又到底有什么作用？
　　要想找到答案，就必须先看清它的全貌。
　　沈奕已看向大黄蜂：“大黄蜂，我想我需要你帮个小忙。”
　　“哦，我讨厌这样！”大黄蜂很不情愿的变形，化成一个超大号吸尘器，对着地面灰尘开始狂吸起来，一边吸一边抱怨：“咳，咳，都快呛死我了！赫拉你就不过来帮帮我吗？”
　　“想都别想。”赫拉骄傲的扬起头颅。
　　“可你是女人，女人才应该负责打扫卫生。”
　　“只为自己心爱的男人……很遗憾你不是。”赫拉回答。
　　威震天在一旁呵呵大笑。
　　这种活他当然也能干，不过沈奕真要对他提出这种请求，这家伙绝对立刻暴走。
　　于是倒霉的大黄蜂只能一个人把脏活儿全包了。
　　好人总是吃亏。
　　随着地面灰烬的去除，就象是蒙尘的珍珠重现光辉，呈现在众人眼前的赫然是一个充满瑰丽奇幻色彩的神秘殿堂。
　　地面上刻满了诡谲云奇的花纹符号，一条条线路深刻于地表，如人体脉络以奇特的组合方式相互连接，同时还闪烁着微弱的光芒。
　　这些光芒本身并不起眼，但当所有的花纹线路摆脱了积灰的遮挡，同时闪烁出光辉时，整个广场就变成了一片金碧辉煌。
　　破落的地下广场转眼间变身成为辉煌的炼金圣殿，迷幻般的色彩看得人目不暇接，眼花缭乱。
　　在这殿堂的最中央，那根最为粗大的柱子上，更是迸发出水晶般的光泽，这光泽若有实质，云集出一股能量环绕柱身。
　　而殿堂的另一头，那个高台也不是让歌手唱歌跳舞，演讲者激情演绎的地方。
　　尽管沈奕看不懂那上面大多数的文字与符号标记意味着什么，但至少他还能分辨出那其实是这个六芒星阵的中枢控制系统。
　　而在整个殿堂的四周，其余六根支撑柱也在放出奇特的光芒，这些光芒有些象斯特拉线圈，放出一层层的电能般的能量光辉，在空中对接，然后又折向传送到其他通道方向，向着远处延伸而去。
　　只是在其中一条通道上，光芒出现了不正常的弯曲，赫然正是那条战斗过的通道。
　　看到这一幕，温柔惊呼：“我的天啊，这儿可真美！”
　　对于女人而言，美丽的事物是无论何时何地都能吸引她们的注意力的。
　　“的确很美……伟大的……创造之美！”沈奕也喃喃出声。
　　不过他所指的美，显然与温柔又有所不同的。
　　他的目光正盯在殿堂中央的那根支撑柱上。
　　柱身上环绕的能量如云变幻着，隐隐现出一个模糊的轮廓。
　　如果你再仔细看，你会发现这轮廓形象与荒野竟然极为相似，而在这轮廓的中央，赫然还有一座城市。
　　那是一座没有能量防御罩，只是在四周建立起高大城墙，架设有严密防御体系的城市，在城市的中央，赫然还矗立着一座高大的通天塔，与血腥都市中的那座一模一样。
　　“这是什么城市？难道是血腥都市的前身？”其他人也纷纷注意到了中央支撑柱上展现出的这个奇特城市。
　　沈奕悠然回答：“不，它不是血腥都市，它是灰烬之都……毁灭前的人类冒险者聚集地。不过说它是血腥都市的前身，也未必就错。因为很可能就是因为它的存在，才让后来的主宰意识到，仅仅依靠神秘与希望，是无法管理人类的，而血腥都市，很可能就是以此为蓝本，在荒野大地上重新建起。”
　　“可它到底有什么用？”金刚不解。
　　沈奕没有回答，老实说这个问题他也回答不出来。
　　不过他至少能尝试。
　　沈奕伸出手，他用手指轻轻触了一下那能量漩涡。
　　那能量漩涡陡然旋转起来，迅速变化，化成一个白色人形，却不知因为什么原因始终组合不起来，不停的重组又破碎。
　　同时一个奇特的声音在众人耳边响起：
　　“接到探访者，系统启动。”
　　“系统故障，无法正常运行！”
　　“系统故障，无法正常运行！”
　　“请尽快修复！”
　　“请尽快修复！”
　　“这……这是怎么回事？”大家一起呆住。
　　“系统？这不是六芒星阵吗？怎么又成系统了？这是什么系统？”洪浪脱口叫道。
　　出乎预料，那能量漩涡竟然直接给出了答案：
　　“为了摆脱主宰的控制，人类冒险者利用已经掌握的本世界法则，效仿主宰建立的梦想系统而建立起的逆向系统，本质为梦想系统的子系统。”
　　“子系统不具备梦想系统操纵空间能量，化虚为实的能力，但是可以与主系统对接，进行权限渗透，并秘密修改或加入部分设计，也可用于盗取部分力量。”
　　众人听得呆滞，那一刻，他们终于明白这一切到底是怎么回事了。
　　“我的天啊！”金刚惊呼出声：“他们……他们竟然自己造出了一个空间系统！”
　　如果说空间与能量是硬件，系统就是操作软件。
　　如果说梦想系统是主机，那么这个子系统显然就是拥有入侵能力，可以释放病毒的秘密分机。
　　可以说，都市对冒险者的一切掌控，都是通过梦想系统完成的。
　　谁会想到，竟然有这样一群冒险者，他们竟然效法主宰，运用自己对规则和真实炼金术的理解，自己制造了第二个空间系统，秘密与主宰争夺空间操作权。
　　这简直是太不可思议了。
　　难怪他们能把自己的设计送入主系统中，难怪他们要制作出如此规模宏大的六芒星阵。
　　相比这些前人，沈奕只觉得自己的大宇宙计划简直就是弱爆了。
　　那一刻，沈奕也呆住了：“真难以想象，他们竟然做到了这种地步。”
　　那子系统已然回答：“这是无数冒险者用百年积累完成的计划。他们认为人类的智慧从来不比宇宙中的任何生命低级。如果奎雷斯人可以通过创造系统来操纵空间能量。那么人类也应当可以。可惜他们最终只做到了渗透，而非接管。”
　　“最后的战斗失败，所有战败冒险者被迫启动最终计划。”
　　“最终计划？”沈奕心中一惊：“那是什么？”
　　“献祭！”


第四十二章 历史
　　随着与系统的对话，一个发生在很久以前的战争故事渐渐揭开了它神秘的画卷，此时，他们才对过去几个世纪发生的事情真正有所了解。
　　与沈奕他们所知的不同，反抗其实并不是每个纪元末发生一次。
　　确切地说，从第一纪开始，人类冒险者对主宰统治的反抗就从来没有停止过。
　　由于最早期的时候，主宰并没有意识隐藏自身存在的重要性，冒险者们在很早的时候就知道主宰并不是神，他们不过是一群窃居了神的空间，偷窃了神的力量的另类生命。
　　没有了对神的畏惧，再加上死亡的压迫，导致冒险者的反抗从一开始就存在。
　　尽管在进入第二纪后，主宰退居幕后，避免过多的接触暴露自己更多的弱点，但是那些已经流传出来的东西，却依然无法全面根除。
　　因此人类冒险者的反抗战争，就象是一场旷日持久的反侵略战争，它从未停歇过，只是烈度大小有所不同，而每一次的世纪更迭，主宰做出让步，都是一次大规模反抗战争引发的必然后果。
　　沈奕他们现在看到的，就是其中一次大规模的反主宰行动，至于它到底是不是促成血腥都市崛起的那场第三世纪末战争，就连子系统都不知道了。因为在这场战争之后，子系统便陷入崩溃边缘，如今的子系统已经只剩下最基础的记忆导出功能。
　　在那个死亡的压迫远比现在高数十上百倍的时代里，为了生存与自由的权力，冒险者们想尽种种办法来对抗主宰。
　　人们在激烈的斗争中迸发出无数智慧的火花与超现实的奇迹。
　　子系统的创建，就是在这一基础上展开的。
　　不过起初，冒险者们打算创造的并不是子系统。
　　“子系统的创造，是由全体冒险者联手进行的，但是最初，冒险者们想要创造的不是子系统，而是精神湮灭六芒星阵。”
　　“精神湮灭六芒星阵？”沈奕重复道：“这是什么阵？”
　　“精神湮灭六茫星阵是基于亚历山德拉·劳勒的系统构造学发展起来的一种攻击大阵，主要针对目标就是主宰。”子系统回答：“亚历山德拉·劳勒，在来到血腥都市前，他是一位德国科学家，从事物理与化学方面的研究工作。在地球上的时候，他并不知名，但他却是系统构造学的理论奠基人。系统构造学，也就是你们口中的真实炼金术。这是一种完全基于梦想空间法则建立起来的新学科，它存在的作用就是摸清主宰到底在这个空间设置了怎样的运转规律，并找到利用它的方法。”
　　“伟大的想法。”沈奕赞叹道：“有段时间我也在研究都市的那些规则到底是什么，可它们从未以任何方式公开出现过。这就象为你设置了法律，却不从允许你知道法律的内容是什么，一度让我非常头疼。”
　　“这正是亚历山德拉·劳勒的系统构造学带来的后果。在亚历山德拉·劳勒的时期，主宰对各种规则的保密程度并不高，正如你所说的，既然要让人们遵守法律，就必须先公开法律。然而对应的结果就是，亚历山德拉·劳勒可以很轻易地掌握这世界运行的规律。如果他能活得足够久，也许他能将整个世界的秘密全部揭开，可惜他最终没能活到那个时候。致力于研究付出的代价就是他的实力过于弱小，而当时有许多人并没有意识到他存在的重要性……”
　　在那个以生存为第一目标的时代，亚历山德拉·劳勒从来不是什么冒险者中的强者。由于致力于研究空间定律法则，他的生活过得可以说相当困苦与艰难。事实上绝大多数时候，在与其他冒险者并肩作战的时期，他都是以“拖别人后腿”著称的。
　　根据子系统的说法，这是一个有些笨嘴笨舌，手脚不怎么灵便，胆子还小，战斗的时候畏缩不前的“无能”家伙。
　　他曾一度让同伴冒险者厌烦，并多次被抛弃。
　　然而亚历山德拉·劳勒从未因此放弃他对空间基础理论更加深入与彻底的研究，他坚信只要这世界还有法则，只要掌握这些法则，那么他就会拥有最强大的力量。
　　但事实是他错了。
　　他只是研究出了初步理论，别说未能把理论付诸实践，就是系统构造学本身都未发展完善，他就在一次兽潮攻击中死去。
　　然而就是他的系统构造学理论在后来无意中为另一名冒险者获得，这个人就是精神湮灭六芒星阵的发起者江鸿源。
　　江鸿源是当时梦想空间中少有的炼金术大师。
　　虽然说炼金术知识其实都是伪知识，但是这些伪知识与一般意义的伪知识不同。
　　它并不是完全的虚假。
　　确切的说，炼金术的知识本身就是根据空间规则发展起来的。它就象科幻小说，有理论，有结果，只是不考虑实际操作上的诸般问题。
　　就象相对论告诉你，时间可以被弯曲，人可以回到过去，但这不代表通过这理论你就能完成实践。但是有了炼金术，则可以跳过实际问题。
　　但是在这个空间里，江鸿源把自己拥有的知识与亚历山德拉·劳勒的系统构造学结合起来以后，却发现，原来彼此之间有着许多的共通之处。
　　亚历山德拉·劳勒的系统构造学在于发现，江鸿源的炼金术则在于实现。
　　当两者结合时，许多问题会自然而然的迎刃而解。
　　于是他接替了亚历山德拉的研究，开始了真正的真实炼金术的创造。
　　与亚历山德拉不同，江鸿源在空间本身就是相当强势的人物，因此在那之后不久，江鸿源拉拢了一批有着同样丰富的知识与经验的冒险者与他合作，对系统构造学进行进一步的升华。
　　努力之外，有时还需要一些机遇。
　　江鸿源所处的时代，正是梦想空间第三纪时期。
　　这个时候，主宰已经意识到，仅仅依靠神秘性无法完成对人类的控制，所以继第二纪的血腥纹章之后，主宰在第三纪推出了通天塔，允诺只要冒险者完成所有任务，就可以回归，同时也接受了冒险者自我改善生活条件，创造一个荒野城市的要求。
　　这就是灰烬之都的由来。
　　当然，那个时候它不叫灰烬之都，而叫希望之城，因为通天塔就是他们回家的希望。
　　在起初，通天塔的存在的确缓解了冒险者的反抗情绪，因为他们的战斗不再是毫无意义的战斗至死，而是有了回家的可能。
　　但是随着一场场战事下来，随着从来没人能够完成通天塔任务，冒险者们渐渐明白，这个所谓的希望之塔，不过是海市蜃楼般的空幻泡影，是主宰欺骗大家的手段。
　　他们再次愤怒了。
　　那个时候江鸿源对真实炼金术的研究与发展也已到了一个顶峰阶段，但是受制于一些瓶颈，他依然无法完成最后的突破。
　　于是他想了一个办法。
　　他联合一些冒险者，开始对希望之城进行全面动工，以“扩大人类聚居地，加强防卫安全，争取更多人的生存”为理由，对希望之城进行大规模的动工改造。
　　对于这一个做法，主宰当初并没有发现任何问题。
　　但他们没有意识到的是，江鸿源竟然会借着扩建希望之城的机会，同时干了两件大事。
　　第一件事就是他借着破土动工扩建城市的机会，趁机接近通天塔。
　　通天塔是由主宰借助系统对空间能量的操纵制造出来的，它本身就是空间规则最大成的体现。江鸿源借助系统构造学，通过对通天塔的研究，竟然一举解开了诸多当初想不通的问题，完成了一次系统构造学上的重大突破。
　　借助于这个突破，他获得屏蔽主宰感知的方法。
　　第二件事就是他借着这个工程开始了地下六芒星大阵的建造。
　　六芒星大阵的建造耗时持久，一直到江鸿源死其实都未能完成，但是他活着的时候，却为这个大阵打造了良好的基础，并提供了理论上的消灭主宰的方法——精神湮灭。
　　精神湮灭，顾名思义，就是直接对人的精神层面发起一次强大冲击。由于奎雷斯人是精神体，因此这一攻击方式对奎雷斯人是致命的。江鸿源认为他们有希望借助这个大阵将所有奎雷斯人一举消灭。
　　在江鸿源死后，这个六茫星阵由他的好友兼继承人方皓博，丹·道特以及鲍尔德继续领导进行。
　　然而就在这时，一个意外出现了。
　　擅长于系统构建的丹·道特在一次星阵建设中，无意中发现，在一次小规模的能量冲击试验中，他们的星阵能量竟然与空间能量产生了一定程度共鸣。
　　这种共鸣可以超脱他们起初的设计，不再是按照固定程序进行，而是可以直接下达指令。
　　也就是说，他们在无意中已经碰触到了操控空间能量的门槛。
　　这个发现令所有人欣喜若狂，他们第一时间意识到，这可能带给他们比期待中更多的收获——一个空间操纵系统。
　　他们甚至可能运用这个系统代替主宰，成为空间之神。
　　发展的方向因此而出现了分歧。
　　方皓博坚持应当优先精神湮灭，先以消灭主宰为首要目标。
　　丹·道特则坚持应当优先构建空间系统，渗透主宰的梦想主系统中。
　　鲍尔德则认为应当借助系统的力量让自己变得更加强大，甚至成为真正的无所不能的神。
　　丹·道特和鲍尔德的想法虽然在用处上有所不同，但手段都是构建系统，因此这场争议最终以两人胜出告终。
　　精神湮灭大阵最终没能成型，但还是保留了部分能力，而大阵则向着以构建系统为主的方向发展。
　　这一发展导致大阵的成型时间被大大拖慢，也为它的暴露带来危机。
　　“理想越丰满，现实越骨感。”沈奕叹了口气：“空间系统的创造的确很伟大，但是对于任何反抗者而言，时间永远是第一位的。过于追求终级目标的结果，必然会导致各种变故横生。”
　　“的确如此。”子系统回答：“希望之城长期扩建，早已引发了主宰的怀疑。空间系统建立完成的当天，所有参与的冒险者的彻夜狂欢，带来的防备心理的下降。谁也没想到，来自主宰的反击会如此迅速。事实上系统完成才刚刚三天，主宰派出的惩罚部队就来了……”
　　金刚叹气接口：“然后他们遭遇了疯狂的屠戮，一场伟大的反抗就此失败告终。这也是一场悲剧的战争……它始终是发生在人类与人类之间。”
　　所谓的惩罚部队，其实就是都市守卫者，也就是完成所有空间任务，已经离开都市对抗虫族的那些最强大的冒险者。
　　因此主宰与冒险者之间的战争，最终依然是人类与人类厮杀，这是很无奈的。
　　出乎他的预料，子系统回答：“不，冒险者们没有输。事实上，他们奋起反击，杀光了惩罚部队，获得了一场前所未有的伟大胜利。”
　　“你说什么？”大家同时一怔。
　　都市守卫者竟然会被空间内的冒险者杀光，这听起来就象毕业生输给在校生一样，实在是太不可思议。
　　系统已经回答：“冒险者们掌握了真实炼金术的力量，他们的许多能力已经可以不需要通过主宰，有了属于自己的力量体系。真实炼金术是完全基于空间法则建立起来的，就象是地球上的物理定律，无可改变。它就象是地球上的原子弹，谁拥有它，谁就是最强大的。”
　　“那后面又是怎么回事？”温柔也诧异问：“如果主宰输了，那为什么还会有后面的事发生？”
　　这个问题，不等系统回答，沈奕却已阴沉着脸接口：“我猜……主宰被迫无奈，最终选择了把虫族放进来，对吗？”
　　众人脑海中同时嗡的响起。
　　那一刻金刚，洪浪，温柔，胖子等人更是想起了灰烬之都那庞大如山的虫尸，还有那虫尸上恐怖的伤痕。
　　原来那不是人类迎敌虫族入侵的战争，而是主宰借虫族之手消灭反抗者的战争！
　　系统已悠然回答：“是的，主宰将虫族放了进来，借助于虫族的力量消灭了反抗者，同时主宰更是冒着系统崩溃的危险，强行修改了部分空间法则。当然，这种改变只是小幅度的，太大的改变会导致主宰自己的系统也崩溃。而真实炼金术虽然强大，却是建立在空间法则基础上的。它在空间外不起作用，当空间法则产生变化时，也同样不起作用。就象当汽油的熔点发生变化时，所有的汽车都无法发动。真实炼金术这一无敌力量的最大问题就在于，它所依赖的基础太过薄弱。因此在主宰修改规则后，冒险者们便失去了他们最强大的几种战斗手段……”
　　沈奕呼的长吐出一口气：“所以后来冒险者们就全线战败，并最终退到这里，发动献祭？献祭到底是什么？”
　　“利用子系统同样拥有的部分操纵空间能量的能力，以自身生命为代价，完成当初一直未能实现的第三选择……创神！”


第四十三章 我既存在，即为永恒
　　创神，创造一个真正的，无所不能的神。
　　宇宙中到底有没有神，无人知晓，但是梦想空间中没有真正的神，却人人皆知。
　　曾经有人认为，神也许存在，梦想空间就是神留下的神国，空间的能量就是神力。
　　因其无所不能，故拥有此能量者亦无所不能。
　　然而，没有人能真正拥有它，因此也没有谁能成为真神。
　　所谓的主宰，不过是一群窃居了空间的伪主罢了。不过它们拥有了可以创神的空间，却因为自己是精神体的关系而无法成为真神。
　　或许正因此，它们才找来虫族，试图进行肉体与精神层面的结合，然后再进行真神的创造。
　　可是它们失败了。
　　然而对人类来说，这却未必不行。
　　与主宰不同，人类是实体生命，没有主宰精神体的限制，但他们也没有主宰那样完全操控空间系统的能力。
　　尽管他们创造出了子系统，但子系统的创造能力相比主系统依然差得太远。而且与主系统一样，他们同样要遵循付出与回报的基本法则，且付出回报比，远远低于主系统。
　　正因此，要想创造一个真正强大的神，所必须付出的代价也是无比巨大，且无法持久。
　　可即便如此，他们还是做了——在战争的最后失败关头，数百名冒险者集中在这片广场上，启动了大阵的精神湮灭能力。
　　那本是他们用来对付主宰的手段，却在第一次正式应用中对准了自己！
　　强大的精神湮灭将附近所有的生命全部消灭，辐射范围直达地表。精神湮灭杀死了数百名冒险者，不仅直接从精神层面摧毁他们，甚至连他们的血肉骨骼也化成灰烬。
　　伴随着大量生命的消亡，一个恐怖的新生命诞生了。
　　你完全可以想象那是怎样恐怖的存在。
　　它是冒险者在付出前所未有的重大代价后，以空间自己的力量创造出来的真神生命。
　　确切的说，它就是空间本身生命形态化的表现，所以它能制造出任何自己想要制造的风暴，灾难与杀戮，杀死任何自己想要杀死的生命。
　　在这个空间里，它就是无敌的，无所不能的。
　　根据子系统的说法，这个真神真正的存在时间其实只有0.001秒。
　　但就是这0.001秒的时间，这个真神秉承冒险者的意志，一举击杀了所有侵入的虫族，摧毁了通天塔，消灭了大量的奎雷斯人，然后便消散于空间中……
　　这场战争，成为第三纪元死亡人数最多，造成损失最惨重，同时让主宰也受打击最大的一场战争。
　　遗憾的是，主宰们并没有死光。
　　为了打开空间放虫族进入，并在反抗的冒险者死亡后继续封堵空间，有一部分主宰一直都在空间之外。
　　他们躲过了这场可怕的杀戮。
　　他们活了下来，回到都市，封堵入口，修补系统，开始了空间重建工作。
　　他们不再对外公布任何明文规则，主动为冒险者建造城市，提高冒险者的生存几率，开辟任务世界，积极致力于与冒险者关系的改善中。
　　人们的生活条件由此获得了巨大改变，矛盾不再尖锐，新的纪元也因此来到。
　　然而事情并没有结束。
　　冒险者们的献祭也不是全无后路，他们在发出祈求的同时，也祈祷真神能够在消灭主宰后复活自己。
　　这与空间的付出与收获原则相悖逆。
　　但是付出与收获法则却也不是不可改变的。
　　根据冒险者的推断，当初奎雷斯人在发现这片空间后，绝不会神经到硬给自己加这么一条规定。
　　因此这一规定的建立，应当是在找不到其他可以借用力量的方法后，被迫无奈的妥协产物。
　　既然是被迫无奈的规则产物，主宰就绝不可能把它定为不可改变之最高原则。确切地说，如果某天主宰找到了不需要等价交换的方法，可以把空间能量象挖矿一样轻易挖出来，它们绝对会废除这一法则。
　　因此冒险者们尝试利用他们的系统来冲击这一法则——真神消失后，能量回归空间，精神回归冒险者。
　　一种并不全面的复活，有可能被空间接受。
　　他们成功了，他们也失败了。
　　由于他们死的太彻底，连尸骸都无法留存，精神回归却无尸体可凭依，因此只能整日游荡在这片大地上。
　　灰烬之都，也因此成了荒野中一块特殊的土地——每当有冒险者死去，只要还保留完整的尸体，那些精神体就会借尸还魂。
　　可惜那不是他们自己的身体，所以他们也不能真正的复活，他们的记忆也有缺陷，更多存在的是本能，最终也就只能若游魂野鬼般四处飘荡，融入空间，融入系统，成为都市体系的一部分……
　　这就是为什么温柔他们在灰烬之都遇到的那些亡灵会如此聪明的原因。
　　他们有些人生前是最杰出的天才，死后也依然是出色的鬼才。
　　他们永远不会被真正杀死，只会不停的在灰烬之都上流浪，偶尔得到一具实体，便如凶兽般漂泊一段时间。
　　精神湮灭及真神诞生虽然只是瞬间之事，产生的后果却影响长远。
　　由于残余能量的缘故，灰烬之都成了禁地，就连还活着的主宰也不敢进入，因此他们最终无法摧毁最后的系统，好在系统也在这场战斗中本身遭遇重大破坏，除非那些冒险者复生，否则再没人可以重新修复它。
　　也因此主宰并不知道，在那些冒险者献祭之前，还将一些关于这里秘密的地图送进了主系统的奖励体系。
　　他们希望未来有人能够发现这里，如果主宰未被消灭，如果他们未被复活，那么，他们希望后继者可以帮助他们完成并实现这些愿望。
　　地图是唯一能够进入这片广场的钥匙，至于暗河通道，正如沈奕推测的一样，不过是个幌子，同时也是给那些冒险者继续探索的希望。
　　“你说他们还留下了一些东西？”洪浪兴奋起来。
　　“是的。”系统回答。
　　洪浪兴奋的以拳击手心：“我就说嘛，好不容易发现了这个迷宫，总该有点奇遇什么的才对嘛。前辈遗泽嘛，可不能太小气，先来个二十件神器，不用多，这里的哥们见者有份。再来几瓶大补丸，吃一颗提升全属性一百点，然后冥王之眼再来几斤。”
　　他说得兴奋，冥王之眼都开始论斤算了。
　　众人一起无语。
　　系统已悠然回答：“第三纪元没有神器。社会是发展的，空间的力量体系也是一样。如果没有真实炼金术的支持，其实那个时候的冒险者，远远没有现在的你们那么强大与全面，所以真实炼金术才是前人留下的最有价值的存在。”
　　沈奕问：“你是说他们把真实炼金术留了下来？”
　　“是的。”系统回答：“不过我要提醒你，真实炼金术是基于空间法则建立起的科学体系，但这一炼金术已经因为空间基础法则的修改而出现了变化，许多能力大多已无法使用。但真实炼金术是在系统构造学上发展起来的，如果你能悉心研究系统构造学，你完全可以发现新的规则，并根据这些规则重新创建新的炼金术。因此真实炼金术并不是给予你强大的力量，而是给予你强大的方法。但那需要你花费大量的时间去研究。最后，就是研究真实炼金术，有可能会被主宰发现。现在，你们中有谁愿意接受它吗？”
　　所有人同时沉默了。
　　开什么玩笑，真实炼金术或许的确强大，但毫无疑问也是禁器。
　　它是完全脱离都市力量体系的力量，不受控制，这就好比你在政府旁边再搭一台子，再建一个政府。
　　敢这么做的都挂了。
　　于是大家一起叹息。
　　今时不同往日，冒险者的生活已是优待许多。
　　一个月参加一次任务，任务失败了只要交罚款也能活，不愁钱的他们也不用担忧生活，不用为住房，车辆以及各种享受烦恼，一些吊丝进入都市甚至觉得比地球还刺激，还开心，虽然也有生命危险，但是想造反的却早没几个了。
　　牢骚当然也会发，但是就跟一帮公知一样，真要让他们干点什么，那是不可能的。
　　就连沈奕自己都没想过要推翻“现政府”，也正因为他从未有过如此言行，再加上自身表现优异，才能让最高议会容忍。
　　这种情况下，去接什么“传国玉玺”，那真是没屎找屎了。
　　问题是这种力量又的确强大，弄得一帮人都心痒难熬。
　　还是洪浪厚着脸皮说：“这东西太复杂，我们头脑简单，八成是搞不来的。我看不如这样吧，你给我们一些别的好东西，比如技能啦，道具啦，这真实炼金术呢，你就留着，我们就不要了。以后有机会，我介绍别的生意给你，你看怎么样？”
　　他满口市侩，系统也不生气，只是淡淡回答：“所谓的神器，技能，道具，都不过是空间能力运用后产生的结果，仅仅是体现方式不同。如果你有真实炼金术，你完全可以自己创造，你想要多少就可以得到多少。虽然也需要一定的付出，但那远比梦想系统要求的付出回报比要低得多。”
　　想造多少造多少……
　　众人又是一阵晕眩。
　　不过这也没错，毕竟真实炼金术本身就是一种理论系统，所有梦想系统能造的它都能造，唯一不同的是，梦想系统不给过程，只给结果，真实炼金术则需要全面的，不能有丝毫虚假的发展过程。
　　还是沈奕笑了笑说：“其实神器，技能这类东西，我不是太稀罕，不过我对真实炼金术到的确有些兴趣。”
　　“沈奕你……”金刚吓得叫起来：“沈奕你可千万别发疯啊，这东西好是好，但绝对接不得。它就和白衣女孩的承诺一样，都是甜蜜而致命的陷阱！”
　　沈奕已经摆摆手道：“所以我能请求看一下真实炼金术和系统构造学吗？”
　　“没有问题，那本来就是留给后人的。”
　　说着系统能量屏已放出一道光芒，上面显示出密密麻麻的字迹与图形。
　　沈奕目不转睛地看着。
　　这一看，时间竟是出乎意料的长。
　　他的神情是如此严肃，看这样子不把这真实炼金术钻研个透彻他是不放手的了，大家也不敢催他，只能焦急等待。
　　偶尔也有人想拉他，却被他一拳头给打飞出去。
　　于是再没第二个敢拉的。
　　到后来等得累了就去睡上一觉，待到醒来却发现沈奕还在看。
　　一直过了有近二十个小时，沈奕才终于发出长的一声吁气，他说：“我看完了，谢谢你的帮助，不过很抱歉我不能接受这份礼物。”
　　“我的姥姥唉！”洪浪哀呼起来：“你可算看完了，这下好了，你一定是把所有内容都背下来了对吧？我就知道你会干这种事。”
　　沈奕诧异地看了洪浪一眼：“我为什么要背下来？如果我想要真实炼金术，系统直接就给我了，我强背有什么意思？再说真实炼金术的危险在于能力本身，你认为这种事情最高议会会容忍我的投机取巧吗？”
　　洪浪张了张口说不出话来。
　　“既然这样你为什么还要看这么长时间？”金刚问。
　　沈奕回答：“真实炼金术也好，梦想炼金术也好，在本质上都是相通的，都是一种魔幻科技体系。只不过真实炼金术完全借助于规则力量，依规律行事，复杂但不受约束。梦想炼金术依靠空间力量，简单而受限较大。但这两种炼金术的基本理论依然是相同的，甚至可以产生互补作用。”
　　“我明白了。”温柔已经体会了沈奕的意思：“你其实就是在寻找体系内炼金术的升级方法，当初你就是获得炼金术士的笔记才获得的炼金专精，现在你也在通过这种方法获得相当于更多的炼金笔记，你是在用系统外的力量提升自己系统内的力量，对吗？”
　　沈奕笑道：“答对了。炼金专精本身可是受系统支持的，提升它不用担心受到都市的责难。本来我没打算花费精力在这方面，不过既然机会来了，能提升一些也是好的。不过考虑到现在提升可能会导致都市发现我们在这里，所以我故意漏掉了一些内容，让宙斯替我记下了？”
　　“那你还看这么长时间。”
　　沈奕耸耸肩：“尝试着看了一下关于系统构造的部分，那是一个很有趣的规则模型，可以对已经发生的事件进行分析，并逆向推断出空间法则，从而进行再创造……那个亚历山德拉·劳勒的确是个天才。”
　　金刚眉头一皱：“也就是说你还是把系统构造学给学了？”
　　沈奕回答：“不完整的，只能用来做局部分析，对基础规则不会产生影响，有助于我们今后的任务，但不会对都市产生威胁。相信就算他们知道，也不会怎么样。”
　　对于沈奕来说，这已经是他对这次地底之行收益最大化的选择了。
　　再要深入，产生的后果将是他自己也无法承受的。
　　系统对于沈奕的拒绝到是没有任何表态，它本来就只是个系统，没有人类感情，对它来说，寻找继任者就是它的使命，这次没完成，就等下次好了。
　　一直没完成，它也不会内疚。
　　但是老孟为此很不满：“这么说，我们这趟过来，全部的收获就是听了一个故事，然后以浪费二十个人一天时间为代价让某个人看了本书，提升那么一级的炼金专精？”
　　沈奕笑道：“收获的确没有你想象的那么大，但也未必有你想象的那么小……你不是想要高级别的青春不劳泉水吗？也许我能为你做出来。”
　　“你说什么？”老孟震撼了。
　　沈奕已悠然回答：“完全合法的那种哦，价钱也会比预料的更便宜。”
　　老孟怔怔地看着沈奕说不出话来，沈奕已拍着老孟肩头道：“知识就是力量，一个真实炼金术能让冒险者拥有打败主宰，创造真神的能力，几瓶药水又算什么？相信我，我们获得的远比你们想象得多，不要再把目光只停留在满地拾神器上了。”
　　洪浪嘟囔：“我还是情愿要神器。”
　　“好了，该知道的都已经知道了，我们也该离开这儿了。”沈奕对大家说，他看向系统：“感谢你的解答，让我们知道了发生在过去的那些英雄们的壮烈故事。很遗憾我不能继承他们的意志，但我至少还懂得什么叫尊重那些伟大的前人。所以我保证我不会泄露这里的秘密。我是说……我不是一个好人，如果按照我以往的风格，就算是获得了这一切，其实我也还是可以从石头里榨出些油来的。比如这法阵本身就还有许多稀有的炼金材料。”
　　他这一说，所有人同时兴奋起来。
　　对啊，这个超级六芒星阵本身可就是用各种珍贵材料制作起来的，也许有些东西到现在都还能发挥价值，如果拆零了卖估计也能值不少钱。
　　但是下一刻沈奕已经说道：“不过我不会让他们这么做的，因为那是对逝者的不敬，那些前人的意志与故事应当得到流传，这个星阵也应当继续保存下去。”
　　“……”
　　那你说个屁！所有人一起郁闷。
　　沈奕已随手抓起地图，将其扯成粉碎。
　　这样一来，没有了地图，除了他，再没人可以自由进入这里。
　　系统对此到是反应平淡——它不会为沈奕的拒绝而愤怒，同样也不会因为沈奕对亡者的尊重与敬意而感激。
　　临走时，沈奕突然想到了什么，他问系统：“有件事我不太明白。”
　　“什么？”
　　“你是在献祭发动后就完成了最后使命陷入沉睡，直到今天才被我们唤醒，这之前没有人找到过你，对吗？”
　　“是的。”
　　“那么你是怎么知道还有主宰活着的？”
　　“我不知道，但是就在我刚刚苏醒的时候，我发现我的系统记忆有这么一段内容。”
　　这话让沈奕不由一怔：“什么？你说你不知道这内容是怎么出现的？”
　　“是的，我不知道。但是那内容告诉我，主宰没有死光，空间依然在运转。”
　　“还有别的内容吗？”
　　“是的。”
　　“是什么？”
　　“我既存在，即为永恒！”


第四十四章 炼金术
　　回到荒野，众人重新出现在黑暗丛林。
　　尚未说话，沈奕的血腥纹章已发出滴滴的提示音：“编号E5371在炼金术知识获得突破，炼金专精晋升为专家级。”
　　沈奕立时楞住。
　　如今他已经明白，为什么炼金专精在都市作为隐藏能力，如此难以获得。在第三纪大叛乱之前，人类科技的水平依然极为低下，炼金术这一能力在当时远比现在普遍得多，其魔幻气氛远远高于现在的科武并举。
　　然而第三纪元的超大规模叛乱行动使得主宰自己都陨落无数，也就使得主宰对这一能力进行了极大限制，从此再不许冒险者轻易可以获得。
　　随着地球社会的发展，新科技力量的提升，主宰为冒险者找到了另一条发展道路，就是在地球科技基础上发展起来的科技武备。炼金术也就因此渐渐没落，消亡于冒险者的世界中，只有很少的地方才有小几率获得。
　　正因此，沈奕在观摩真实炼金术时，特别放弃了对许多重要的，创造性能力的规则理解，就是怕引发能力专精的提升，吸引最高议会的注意。
　　由于在学习过程中始终未得到纹章提示，以至于沈奕也犯了个错误，认为自己学习的东西可能还不够提升专精的。
　　没想到这事还是发生了。
　　估计之所以当时没触发，可能是因为星阵依然有效，屏蔽了主系统的感知能力。
　　考虑到沈奕实际上并没有真正把那些最重要的知识进行通读理解，也就是说，五级专精并不代表着全部的炼金知识。
　　这意味着很有可能就算是提升到最高层次的炼金专精，可能也掌握不到真实炼金术五分之一的内容。
　　对都市来说，这或许就是他们能够接受的极限。
　　一想到这，沈奕自己都被吓出一声冷汗——照这样子，他要是再多学一些，恐怕就真要把主宰引出来了。
　　所以他脸色一变，恶狠狠对大家道：“今天这件事都到此为止，以后谁都不许再提。谁要是敢说出来……就别怪我沈奕翻脸！”
　　“放心吧沈奕，这事我们谁都不会说。”张建军立刻回答，他也知道兹事体大，一旦传扬出去，其恶果没人承受得起。为沈奕保密，其实也是为自己保命。
　　沈奕点点头，对宙斯道：“把你记录的资料进行分段，一定要分细，越细越好，除非我问你，否则永远不会告诉我那些内容是什么。”
　　“宙斯明白。”
　　原本打算是回来以后再继续学习记录下来的部分资料的，不过现在看来，就是这带回来的一小部分，也得小心翼翼地切开来，掰裂了，揉碎了，再进行选择性的掌握。
　　不过这样一来，沈奕要想帮老孟制作高级青春不老泉水，到是有些麻烦了。
　　因为他当初并没有学习系统性的创造，只是对规则层面的理解，就让他的专精能力一下子提升了两个台阶，他将制作青春不老药水的具体方法留在了宙斯的资料库中，如今不敢学，也就没法用。
　　把这个情况跟老孟一说，这货的脸立刻苦了起来。
　　感情搞了半天，还是什么都没有。
　　沈奕苦笑：“你也不用苦恼，解决的办法还是有的。”
　　要想解决问题，还是必须先对真实炼金术与系统炼金术做一个更加细致全面的了解。
　　都市的力量体系，到目前为止基本可以分为三类。
　　第一类就是在都市规则基础上建立的强化体系，可以称之为标准。完成任务，获得奖励，提升实力。至于这实力如何来，是否科学，是否有存在依据，全不重要，因为它的存在依据就是梦想成真。
　　第二类就是真实科技，但所谓的真实科技，是建立在空间外定律基础上的。它们之所以被称为真实科技只是因为，当它们离开空间时，依然符合宇宙自然规律，依然能够发挥作用。但在空间内，那些定律不过是人为加上去的，反而不真实。
　　第三类就是真实炼金术。与真实科技恰恰相反，它是基于空间法则基础上的真实，在空间外反而是虚假。就象在这空间内，水的沸点可能不是一百度，而是二百度。以此为基础进行的一切发明，一旦脱离空间，便无法运用，又或者空间规则改变，也无法运用。
　　因此真实炼金术就是空间内的真实科学，它是个系统工程。它的发展依然符合科技的特点。
　　比如你要想造一部汽车，你得先有原材料，然后用这些材料加工出外壳，发动机，轮胎，最后把它们整合成一部车。
　　这是真实炼金术的过程。
　　它就是科学，只是基于空间定律而非宇宙定律基础上建立的独特科学体系。
　　但是对于系统炼金术来说，则是搜集原材料，然后你说我要你们形成车子，然后这些材料就自己形成车子，忽略掉一切技术细节。如果炼金专精等级不够，那么你可能无法直接制造出汽车，但是你也可以让其成为部件。
　　在这里，炼金专精决定的是跳跃过程，专精程度越高，跳跃幅度越大。
　　从这方面考虑，空间主系统本身就是真实炼金术的最高结晶——主宰先为空间制订规则，然后在该规则基础上制作主系统，再利用系统操纵能量来做到自己想要做到的事，形成一个完美的循环。
　　冒险者则是逆向进行，先用系统构造学分析空间规则，找出类似牛顿三定律的理论后，再根据理论进行实践与发展。他们比主宰多了一个探索规则的过程，因此在发展上也就倍加艰辛，同时难免因为理论不足而存在创造上的种种不足。
　　炼金术的发展内容有很多，主要包括法阵，药剂，装备，道具以及技能卷轴五个方面，炼金专精只决定跳跃层次，所掌握的知识才决定方向。
　　但不管是哪个方向，只要将其中一种掌握到完善，就必然是最高级的炼金专精，这就是为什么说，所谓的顶级专精不过是真实炼金术五分之一内容的缘故。
　　在经历了第三纪元大变故后，主宰再不可能允许和接受冒险者掌握关于法则的所有内容。
　　如果不是虫族的威胁，他们也许连这五分之一都不许冒险者拥有。
　　即便如此，都市也还是加了种种限制——比如你无法决定你学习哪些知识，因为那取决于奖励，随机性很大。而不管你学习哪种知识，最终都会提升专精。
　　如果你把每种知识都学了一点，那么恭喜你，你这能力基本就算是废了。
　　沈奕目前就是这样，他的炼金专精已经提升到专家级，但全部是杂乱无章的各种知识的拼凑，虽然这让他的知识面拓展了，但真正能发挥的作用却很小。
　　好在他还有机会补救——与别的冒险者相比，宙斯至少还存了相当部分的内容，这些内容可以让他在之后的晋升道路上，有选择的进行学习，同时弥补之前三个专精等级杂乱无章的缺陷。
　　按照沈奕的想法，他最终就是要在这五个方向中选择其一作为自己的未来主要发展方向。
　　考虑到六芒星阵曾经在都市起到的巨大破坏作用，沈奕知道这是禁区中的禁区，所以绝不会去涉猎。至于装备，道具以及技能卷轴，这些东西的制作繁琐无比，学习过程艰难，效果也不是立竿见影，所以他也决定暂时不急。
　　反到是药剂制作，目前最适合断刃队的需要。
　　他们有异兽山谷的秘密花园，大量的材料，但是却缺乏自己制作的能力，每次都要劳动都市，都市收费又奇贵无比，因此山谷中的材料始终发挥价值有限，一瓶药水也就是省个百分之二到百分之十的价钱。
　　如果现在开始能自己制作药剂，那就意味着以后他们喝药再不用花钱了。
　　这恰好弥补了断刃队续战能力不足的问题。
　　不过这个方法并不能解决老孟的问题——老孟需要的青春不老泉水属于四级专精才能掌握的药剂。
　　虽然沈奕的专精能力已经达到三级，但他的药剂制作水平充其量也就是初级，毕竟他在其他方面学的太多了。
　　这样一来，哪怕他现在把自己的炼金专精提升到最高级，也未必能做出高级的青春不老泉水。
　　这就势必要用到第二个方法，也就是对真实炼金术的运用。
　　由于真实炼金术就是空间内科技，因此不存在等级限制，理论上是什么都可以造的——当然，后果是另一码事。
　　为此，沈奕想到了一个投机取巧的办法。
　　既然真实炼金术是科学生产，系统炼金术是跳跃生产，那么如果把这两者组合起来呢？
　　比如你要生产一辆汽车，你不能全程使用真实炼金术，那触犯了都市的禁忌，但你的系统炼金术又达不到直接组合材料成为汽车的能力，该怎么办？
　　简单。
　　先用真实炼金术把轮胎，车壳，发动机造出来，再用系统炼金术进行组合。
　　结果是显而易见的，所有部件完成后，哪怕是有限的炼金专精，也可以完成整体的构造。
　　这就是沈奕的想法。
　　用真实炼金术来完成基础，用系统炼金术来完成最后的组装，并永不越过这条线，这使他在获得强大能力的同时，继续受到系统的制约——没有系统能力，他的真实炼金术就只能制造部件，不能形成完整产品，从而不具备大规模扩散威胁的能力。
　　当然，也可以反其道行之，不一定非得是系统炼金术完成最后组装，也可以是系统炼金术进行基础架构，真实炼金术进行最后组装，道理是完全相同的，总要有些什么受到都市的掌控。
　　但这种选择必须在一开始就进行，不能在其后变来变去。否则那意味着你依然拥有全面的自我制造能力，这也是都市不允许的。
　　此外这种创造与组合也并不是单一的，完全可以创造之中还有创造，组合之中还有组合。
　　就象轮胎对汽车来说只是个部件，但对轮胎厂而言，它本身就是一个成品。
　　对于沈奕来说，他要做的就是了解规则，利用规则，但绝不试图去驾驭规则。
　　做一个钻法律漏洞的律师，做一个维护法律的法官，做一个执行法律的警察，甚至于可以参与制订法律，但就是不做法律的颠覆者。
　　当他和他的团队成为系统的受益者时，都市就会明白，他是这法律的既得利益者，是属于需要维护阶层利益的人，哪怕他得到了某些敌对势力的科学技术，也没什么关系。
　　知识本身是无害的，关键还是掌握它的人用它做什么。
　　自始至终，沈奕不打算在这条禁忌之路行得太远，他只想用这些知识尽可能的为自己换取好处，而不是滑向无底深渊。
　　前人们有真实炼金术，他也有他的真实科技，沈奕最终的发展方向依然是受都市许可的科技之路，又何必非要重蹈前人覆辙？
　　在向大家阐述了他的想法后，众人算是彻底明白了沈奕的想法。
　　金刚长出一口气：“也就是说，这东西带给我们的最大好处就是以后喝药不用花钱了？”
　　“是，当然由于我学得太杂的缘故，其他方面其实我也能做些，不过只能是些不太重要的小东西。”
　　“能做武器吗？”洪浪问，看得出来，他还是对神器不死心。
　　“能，不过都是双D级以下的，神器就别想了。第三纪元没有神器，因此连前人都没发展出神器的制造方法，也就是说我哪怕单项提升到最高级都做不出，但可以研究出来……不过你绝对别想我会那么干。”
　　“能做双D级的也好啊！”周宜羽兴奋道：“做它个百八十把的，哪怕是卖商店都行，刷钱啊，我喜欢这概念。”
　　沈奕翻了翻白眼：“你当不花时间不用材料的吗？与其制作这些低级武器，我还不如在荒野上找些凶兽干掉，效率更高一些。反到是药水，我们有现成的材料，一次能做一堆，投资回报比要合适得多。”
　　温柔笑道：“看来你以后又多了个药剂师的副职业了。”
　　胖子到是很满足：“我觉得挺好的，四难度的BOSS哪个不是神魂满天飞，我们又不可能在任务世界也邀请老孟他们帮忙。现在有了个自己的药剂师，成本方面的压力小多了。”
　　老孟已经嘿嘿道：“兄弟，我先订购一百瓶精神力回复药水。”
　　沈奕摇头苦笑：“别想好事了，精神力回复药水好歹也是三级药水，没那么容易做的，再说材料也受限制，我们还是先把你需要的青春不劳泉水制作出来再说吧。”
　　“怎么做？”一听到青春不老泉水这名字，老孟立刻激动起来。
　　“要想合成高级的青春不老泉水，就得先有低级的再加一些其他的合成药剂。所以我们接下来要做的就是……”
　　沈奕手一摊：“游荡，打怪，收集材料，最后合成。”
　　“就跟游戏一样？”
　　“的确如此！”沈奕意味深长地回答：“人生本就如戏！”


第四十五章 屠戮
　　西三区，安地拉大草原以西。
　　这是一片与灰烬之都一样，同样横跨二三两区的大草原。
　　这刻在苍茫旷野上，一队冒险者正在和一群草原巨蜥亡命拼杀。
　　草原巨蜥，安地拉草原上的霸主之一，主要活跃在草原西部。这种巨蜥体形庞大，高约两米，算上尾巴长近七米，算得上是一个庞然大物。
　　这些巨蜥是荒野中难得一见的杂食动物，它们什么都吃，草皮，树根，泥土，什么都往肚子里塞，当然，美食依然是肉类。
　　它们平时行动缓慢，看起来就象是一只笨拙的大蜥蜴，没事的时候最爱做的就是肚皮朝上晒太阳，若不注意就会把将其当成一具死尸。
　　可你若敢靠近它，它就会突然咬住你的咽喉，然后翻转自己重达近十吨的身躯，将目标压在身下，将对方生生活吞。
　　它们是鳄鱼的近亲，保留了翻滚嘶咬的习性，不过这种习性体现在荒野上，就变成了恐怖的空翻技能。
　　一只草原巨蜥可以在瞬间连续翻滚出数十圈，无论被咬住的目标防御力有多强，都无法逃避被它们一口咬断的下场。
　　确切地说，这种空翻嘶咬就是一种无视防御的攻击，目标防御的强弱，只决定了它空翻的圈数。防御高，它就多转几圈，最终就是破坏对方的一切防御，并且造成恐怖的高生命伤害与严重的功能性伤害。
　　当这些草原巨蜥展开翻转攻击的时候，它们的速度就会变得异常恐怖。它们明明是陆地生物，但在战斗时，它们滞空的时间甚至比落地更长。每一次落地，四只短腿只是轻轻一触地面便即跃起，在空中翻腾出一个又一个华丽的空翻动作，有时还有长尾支撑地面，对敌人发起螺旋冲撞与厮咬攻击。
　　草原巨蜥的生命力大约在一万五千点左右，是三难度荒野BOSS级的存在，不过这些BOSS却是一群令人头疼的群居生命。
　　它们通常以二十只为一个部落，每个部落里有一只首领，除了嘶咬攻击与螺旋冲撞外，它们的短腿与长尾同样是极具杀伤力的武器，此外草原巨蜥是一种剧毒生命，一旦攻击目标，就会对目标造成每秒20-60点的强毒伤害，并造成速度下降的效果。
　　当然，杀死它们的好处也很明显——假日令。
　　所有特殊道具在不同的区域都有自己对应的掉落生命，假日令在二区是由安地拉食人兽掉落，到了三区，依然是在安地拉大草原上，却改由草原巨蜥掉落了。
　　眼前的这群冒险者人数为十六人。
　　他们的作战经验也算丰富，其中三名冒险者不停的放出召唤生命，配合另外几名冒险者拖住大部分草原巨蜥，剩下的人则集中力量攻击一只，显然是打得逐一蚕食的想法。
　　安地拉草原上方因此掀起层层气浪，巨兽飞舞，横空舞动出一片片的能量团动。
　　“我快撑不住了！”一名体态硕健，持着一面重盾不停挥舞的壮汉大声叫道。他此刻一个人面对三只草原巨蜥的进攻，盾牌上下翻飞，但是来自草原巨蜥的庞大力量拍打在盾牌上，却不能全面抵消伤害，震得他不停后退。
　　这些草原霸主力量大得惊人，连番冲击对他的体力消耗也极为明显。
　　“坚持一下！”又是一名冒险者叫道。
　　草原巨蜥已经被他们杀死五条，只要坚持下去，随着草原巨蜥数量的减少，冒险者的压力也会大大减轻。否则一旦错过机会，等下次再来时，这些草原巨蜥早已融入别的部落中，形成的新的更强大的势力组合，那时这场战斗就算彻底白打了。
　　所以那冒险者在喊出这声后，已再度叫道：“奈顿！”
　　一名身穿白袍的冒险者点了点头，他突然撤出战场，双手合十，低声颂念起来。
　　随着他的颂念，草原上的草叶突然开始疯狂生长，如锁链般捆住那些草原巨蜥。
　　“嗷！”所有的草原巨蜥同时发出愤怒的呼吼，一起用力挣扎。
　　庞大的力量透过草叶传到那白袍冒险者身上，那人闷哼一声：“快，我撑不了多久。”
　　一群人已向着那些被定住的草原巨蜥同时发起自己最狂野的攻击，瞬间击杀两只已受到重创的草原巨蜥。
　　众人压力顿时大减，就在这时，天空中一只展翅飞翔的雄鹰突然发出尖利的嘶鸣。
　　一名女冒险者叫道：“不好，有外人过来了！”
　　众人同时一惊，之前那为首的冒险者立刻问：“多远？多少人？哪个方向？”
　　那女冒险者嘴唇蠕动，似是在说什么，随后面色突变：“二十个人，距离一千五百米，方向……是从四区过来的！是狩猎者，我们赶快走！”
　　“妈的！”所有人同时大骂起来。
　　这帮人也算当机立断，眼看大好形势在手，却还是说放弃就放弃，其中一人扬手打出一个群体减速技能，阻住草原巨蜥的追击，其他人则趁机向后方撤去。
　　然而他们刚跑出没多远，天空中一架战机已呼啸飞至，瞬间来到他们头顶上方，在空中喀嚓嚓变形成一个巨大机器人向着空中落去，刚一落地，对地就是一拳。
　　呼啸的拳风震荡四方，将所有冒险者同时卷起，那机器人已发出威风凛凛的大吼：“谁都别想走！”
　　“威震天！是威震天！”一名冒险者嘶哑着嗓子尖叫起来。
　　众人看得心中大骇，怎么可能会有人把威震天这种存在都带出来？
　　那一刻所有人心中同时升起绝望。
　　有威震天的阻挡，这些冒险者再想离开便不再轻松，只是片刻功夫，后方两辆黑色闪电加一辆黄色甲壳虫已风驰电掣般冲了过来。
　　在急速冲至的同时，车内已呼啦啦跃出十多人，正是老孟，张建军，常家兄弟等龙牙队和勇士队成员。
　　这些人刚一出现，已向着那些草原巨蜥冲去，张建军更是放声笑道：“这些巨蜥我们接管了！”
　　同时两辆黑色闪电翻滚着落向先前的冒险者，稳稳停在那群冒险者身前，其中一辆黑色闪电与甲壳虫同时变形为大黄蜂与赫拉，将炮口对准众人。
　　剩下一辆则停亘于众人身前。
　　沈奕已从车上站起，冷眼看向众人：“别担心，我们不是狩猎者，对于你们身上的那些破烂，我没有兴趣，我来找你们另有原因。不过我没想到你们到是挺谨慎的，竟然情愿牺牲一个战力，也要保持对周边的警戒，害得差点就让你们跑掉。你们算是我这次进荒野见过的表现最不错的临时团队了。”
　　听沈奕说自己不是狩猎者，那些冒险者心中同时松了口气。
　　在荒野行动，最怕的就是遇到从高难度区过来打劫的，冒险者永远比凶兽更可怕，也更有目的性。
　　先前发现沈奕的那女冒险者小心问：“那你们拦住我们干什么？”
　　沈奕嘴角撇出一丝好看的微笑：“我叫沈奕，我的队伍叫断刃队，也许你们中有人听过我的名字，应该能知道我是来干什么的。”
　　“断刃队？沈奕？快走！”先前那放出草丝缠住草原巨蜥的白衣冒险者奈顿面色突变，转身向外跑去，与他同时逃跑得赫然还有两名冒险者，也是身穿白衣。
　　沈奕已哼了一声：“跑得了吗？”
　　黑色闪电上陡然冲出三个身影，正是洪浪，温柔与金刚，分别拦向其中一人。
　　洪浪的霸者之斧已若雷霆闪耀重重砍在奈顿背上。
　　奈顿狂呼着跌出：“不要啊！我可以退出炼狱教派！”
　　“晚了！所有炼狱教派的人都得死！”洪浪暴吼着追上，霸者之斧再挥，他此时已发动血腥狂热，攻击力高到发指，欺负一个三难度冒险者简直就是手到擒来。恰巧霸者之斧的致命一击效果发动，这一斧下去，奈顿竟是被其一击秒杀。
　　同时温柔的身影也如闪电般冲至另一人身前，长鞭舒展如枪，四武器同时戳进那冒险者身体，空余双臂化成毒触，扎进那冒险者体内，毒素注入使其暂时失去行动能力，下一刻她体内力量全面爆发，轰的一声将那冒险者炸成四分五裂。
　　温柔自己一个漂移躲开血肉喷溅，大量的血水溅了洪浪一身，洪浪一抹脸上血水，抱怨道：“这女人出手现在是越来越凶狠了。”
　　另一边和金刚交战的冒险者总算撑了几回合。
　　沈奕不耐，举枪对准那冒险者：“射月，重炮！”
　　一连两个技能打在那冒险者身上，那冒险者到还未死。
　　金刚已一个重击敲晕那冒险者，抓住他随手向沈奕一抛，那人尚在空中，沈奕已冷冷道：“散花枪！”
　　轰！
　　一大片弹丸铺天盖地的打向那冒险者，将他得全身如筛子般从空中颤抖着落下，眼看是不活了。
　　沈奕这才缓缓收枪。
　　他看向眼前被吓得颤颤惊惊的十三名冒险者，说：“下次记住，要找合作伙伴，千万别再找炼狱教派的。好了，你们可以走了。”
　　之前为首的那名冒险者点点头：“原来是沈大人，你们和炼狱教派的恩怨，我们到是有听说。敢和炼狱教派作对的，除了龙盟，万象宫和喋血军团，恐怕也只有你们断刃队了。既然这样，那我们走了。”
　　他不敢多说，惟恐这群杀神一个心思不对，转变想法，所以丢了几句场面话，拍了几句马屁后赶快就走。
　　看着对方离开，沈奕这才坐回车内，远处老孟和张建军他们还在和草原巨蜥战斗，不过这种战斗断刃队是插不上手的，只能在旁边远远看着。
　　当然，有他们在，哪怕再有别的荒野凶兽过来捣乱，也不用怕了。
　　没过多久，所有的草原巨蜥全被杀死。
　　老孟从那首领巨蜥上捡起一块假日令丢给沈奕，沈奕连看都不看就丢给张建军：“换你的任务指令牌。”
　　对沈奕而言，假日令虽然是好东西，却总能得到，反到是这任务指令牌来的太麻烦，到不如直接和张建军换了。
　　任务指令牌：使用后可指定当日任务世界，仅可指定任务世界，不可指定任务内容。需提前十二小时使用，输入任务世界名称即可。当两块以上任务指令牌同时作用时，以率先使用者为准，其他人无法再度使用。本物品为一次性消耗道具。
　　沈奕要这东西，主要还是为了自制世界准备。否则自己创造了一个任务世界，但是总也等不来的话，那才叫郁闷呢。有了这东西，他就不用再担心这个问题。
　　道具换过后，张建军他们也到了告辞的时候——他们来得比沈奕早，如今也差不多要回归了。
　　好在这段时间跟着沈奕他们到处乱跑，大家多多少少也都有了收获，虽然说断刃队会分去不少利益，却也让勇士队有了挑战更强凶兽的机会，同时安全与效率大大增加，总收益反而更大。
　　再加上断刃队又救了勇士队一命，因此张建军对沈奕还是相当感激的，临走时也分外不舍。
　　看着张建军他们离开，沈奕也不由唏嘘一声：“又送走几位朋友，而我们还得继续在这战场上拼命。”
　　老孟悠悠回答：“有人到是希望你别拼命了，问题是你不答应啊。”
　　众人哈哈大笑起来。
　　从地底迷宫出来到现在，已经过去了十五天。
　　这十五天里，断刃队和龙牙队勇士队三队联合，到处捕猎。
　　他们捕猎凶兽，也捕猎炼狱教派成员，利用卫星的天眼功能，还有这帮教派成员那装逼式的火焰白袍，他们几乎是一找一个准。
　　短短十五天时间，除了杀死大量凶兽外，炼狱教派的冒险者也被他们杀了四五十个。
　　这是一个相当恐怖的数字，直接导致西三西四两区冒险者人数锐减。
　　西四区还好些，一些冒险者察觉不对还能跑，三区则几乎无人能跑过断刃队的追杀。
　　“接下来我们去哪儿？”洪浪问。
　　“幽泉山谷。”沈奕回答：“也是时候完成对老孟的承诺了。”
　　追杀过程里，沈奕也已完成了对高级青春不老泉水的全部学习与掌握过程，并搜集了大量材料，相信过不了多久，老孟梦寐以求的青春不老泉就会诞生，到那时，老孟也许能摆脱现在这恐怖的活死人形象，重新成为那个一如高吟十步杀一人的剑侠老孟。
　　不过只要他还继续钻研亡灵法术，制造亡灵军团，那么这回复的青春也会再度消失……就象是一个永无休止的循环，直到某天彻底离开这世界。
　　幽泉山谷就是低级青春不老泉水的产地，要制作高级泉水，就必须先拥有低级泉水。
　　不过对沈奕来说，山谷里不仅有青春不老泉水，重要是山谷里还有龙。
　　真正的龙！


第四十六章 幽泉山谷
　　幽泉山谷。
　　这里可以说是荒野最有名的区域之一。
　　它的有名不仅是因为这里的凶兽，而是因为这里堪称是荒野中最美的地方。
　　这是一座宁静祥和的翠绿小谷，三面有青山环绕，郁郁葱葱。
　　山泉从山上垂帘而下，形成一片瀑布群，落于谷中形生湖泊。
　　湖泊周边生长有大量的花草，色彩艳丽，争奇斗胜，其中有些甚至是可以用于制作药剂的绝佳材料，其价值绝不亚于异兽山谷内的秘密花园。
　　整个幽泉谷因此就象是一个天然的休闲胜地，山水辉映，景色绝美。
　　在早期，这里没有凶兽，冒险者有空的时候就爱往这里跑，一些浪漫男女于此处动情，定情，甚或干脆发情。
　　但是随着血腥都市的建立，这里就成了龙之一族盘踞之地，冒险者们就再也不敢到这地方来了。
　　没错，幽泉山谷不止一条龙。
　　沈奕他们赶到幽泉山谷，已经是七天后的事了。
　　到不是说安地拉草原距离幽泉山谷有多远，而是由于卫星的缘故，沈奕他们总能发现一些炼狱教派的冒险者，又或者类似禁锢之子这样的特殊凶兽。反正幽泉山谷的龙是不会跑的，但是炼狱教派成员和特殊凶兽却是错过了这个村，就没了这个店的。
　　所以每次他们都会变更方向，先追杀这些会移动的目标。
　　卫星使他们可以自由挑选最合适下手的目标，提高效率，却也使得幽泉山谷之行本身受到巨大影响。
　　好在断刃队与龙牙队已经得了假日令，在荒野至少还能再逗留二十天，到是不担心时间问题。
　　即便如此，老孟其实也已等得心焦了。
　　就在昨天，炼狱教派的冒险者突然销声匿迹，断刃队在荒野上逛了一天也没看到一个炼狱教派成员。
　　沈奕知道，这多半是炼狱教派已经反应过来，下了收缩令，短时间内，炼狱教派不会再有人进入荒野了。
　　换句话说：老加图也该快来了。
　　这样一来，急着赶时间的反而成了断刃队——现在他们得加快进度了。
　　车队在旷野上飞奔，远处已出现幽泉山谷朦胧的影象。
　　“宙斯，扫描山谷，看看里面的情况。”沈奕开始下令。
　　“扫描进行中……山谷里静悄悄的，看起来什么都没有。”
　　“只是看起来没有，我敢说只要我们往那泉水伸一伸手，一下子就会冒出无数龙头。”金刚笑道。
　　幽泉山谷的湖泊中有片小岛，岛中心有个泉眼，每天沿着石缝向外滴水，那滴出来的水滴就是青春不老泉。
　　青春不老泉的真正作用是在一段时间内祛除一切不良状态，如果使用者自身处于健康状态，那么将可以增加使用者的对负面状态的抗性，生命恢复能力，使用的多了甚至可以发挥出类似生命之源的效果，同时它也是高级药剂的必备材料。
　　比如沈奕要为老孟合成的药剂，本名并不叫高级青春不老泉，而叫回春圣水，所谓的低级高级不过是一种简单说法而已。
　　青春不老泉本身是不需要鉴定的物品，只是接满一个标准瓶泉水大约需要两个小时的时间，接不满一瓶也能发挥效果，不过效果会远远低于预期，并不是呈比例下降，而是差得越多，效果越差，就象山寨版的魔神之血一样。
　　如果你只接了半瓶，恭喜你，它屁用没有。
　　而且你不用指望下次再补，从你盖上瓶子的那刻起，系统就锁定了它的功能。
　　理论上只要你能霸住这片山谷，那么你每天都可以得到十二瓶青春不老泉。
　　按照惯例，当都市给了你无尽回报时，伴随而来的必然是无尽危险。
　　青春不老泉对所有特殊生命，包括凶兽，异植都有着致命的吸引力，因此真正霸占这里是不可能的，那只会引来无数凶兽的疯狂进攻，至死方休。
　　这刻金刚这么说，沈奕也笑了：“老孟，上次你那瓶青春不老泉是怎么弄来的？”
　　老孟翻了翻白眼：“还能是怎么弄来？死顶呗。为了搞到那瓶青春不老泉，老子当时折腾掉了一整个亡灵军团才得到那么一瓶，结果被你一句话，就在海加尔守城战给用掉了。”
　　“里面有那么多龙，你的亡灵军团顶得住？”洪浪疑惑问。
　　没等老孟回答，沈奕已经说道：“没你们想得那么难。其实真正的龙并不住在这里，它们住在山上，幽泉山谷对它们来说，其实就是个喝早茶的地方，一般只会在清晨在这里集结。如果你的胆子够大，你可以在早上进去，然后看到一条条龙在湖水戏游，那会是非常壮观的场面。”
　　温柔：“这么说，我们只要错过早晨的时间进去就可以了？”
　　沈奕摇摇头：“确切地说，龙虽然不住在山谷里，但它们却把山谷当成自家的后花园，因此这里长年盘踞着至少一条龙，守护山谷。这条龙是不能被杀死的，冒险者要想获得青春不老泉，就必须顶住它的进攻至少两个小时。可要是有谁杀了它，那就麻烦了。当它遇到危险的时候，就会发出求救，然后……”
　　他看看大家：“我们就等着被龙群攻击吧。不要指望我们能用拳头打败对方，龙群的数量只会越杀越多。哪怕你把所有的龙都杀光了，也会有其他凶兽前仆后继的来到这里。血腥都市不会允许任何冒险者真正占据幽泉山谷，你唯一能做的就是坚持，坚持，再坚持！你的收获取决于你的坚持程度。”
　　他有紫砂给的资料，对这方面到也是比较了解，其实他曾多次让洪浪他们几个拿资料好好研究，奈何这几个货就是没兴趣。
　　用周宜羽的话说：“有你在看就行了，我们就不用浪费宝贵的时间了。”
　　洪浪则说得更直接：“老子一看文字就头疼，看了也不过脑子，还是多在训练场上练拳头实惠些。”
　　所以每次游荡荒野，沈奕都得向这帮混蛋解释。
　　“被一条龙攻击攻击两个小时……”大家一起摇头。
　　难怪当初老孟能搞到一瓶，他的亡灵军团到是蛮适合做炮灰拖延时间的。
　　“不是两个小时。”沈奕已经说道：“合成圣水需要至少两瓶完整的青春不老泉水，而且就算合成成功了，也只能提升一点对应生命。老孟要想回复到标准生命状态，就需要至少四瓶圣水，也就是十六个小时的时间。另外如果我们想做一些其他的高级药剂，同样有不少需要用到青春不老泉，比如……血统重启药剂。”
　　“血统重启药剂？”听到这个名词所有人都蹦了起来。
　　金刚连声音都颤抖了：“你说你能做血统重启药剂？”
　　沈奕耸了耸肩：“这有什么好奇怪的，我不是说过，所有的药剂都能制作吗？大概在你们的心目中，所谓的药剂也就是恢复药水吧？”
　　这话说到了点子上。
　　从地底迷宫回来后，其实每个人都在为没有收获而深深遗憾。在他们想法中，虽然沈奕通过真实炼金术可以大大节省用药的时间，但是随着十五天来的东奔西跑搜集材料，大家发现利润并没有想象中那么大。
　　断刃队本身就是荒野利用率最高的队伍。
　　对他们来说，时间就是金钱，金钱就是强化，强化就是生命！
　　这就象一个身家百万的董事长不小心学会了厨子的技能，虽然从此以后可以自己做饭省了请厨师的钱，却不代表他就赚到了。
　　因此在一番折算下来后，大家对沈奕的炼金术带来的利润是非常失望的，直到这刻沈奕说出血统重启药剂的名字，大家这才意识到原来药剂不是只有恢复类药剂。
　　“这么说，我们还非得在幽泉山谷好好待上一段时间了。”下一刻，所有人群情激奋，斗志勃发。
　　沈奕已笑道：“制作一瓶血统重启药剂，需要至少四瓶青春不老泉水，也就是需要八个小时的时间。换句话说，如果我们想同时完成两个目标，就必须在那里守上二十四个小时。怎么撑过一条龙的攻击二十四小时，就需要大家好好合计了。”
　　“可不可以通过反复进入来接泉水？”金刚问。
　　“不行。”沈奕摇头：“龙的鼻子非常灵，可以记录一个人的气味长达三十天。如果你在三十天内进入过一次山谷，再来时，它很快就能闻到，并且它会立刻意识到你的打算。曾经就有人这么干过，但是当那些家伙再度进入时，他们发现山谷中已经是一大群龙在等他们了……也就是说，短时间内我们只会有一次机会。”
　　“那就只能用终结者再加亡灵军团，大家轮流硬顶了。”洪浪的思维一贯简单。
　　沈奕摇了摇头。
　　开什么玩笑，龙可不是什么别的玩意，攻击力那是相当牛叉的。
　　当初对付巴尔他们当初也不过是顶上几个小时就必须撤退。如今光他们这些人，硬顶能顶住六个小时已是逆天。
　　三瓶青春泉水对于普通冒险者来说或许是不错的收获，但对断刃队来说，就是彻头彻尾的失败。
　　问题是面对这种情况，就算是沈奕也拿不出更好的办法。
　　“可惜施木木不在。”沈奕发出一声惋惜。
　　他现在越来越感觉到一个专职牧师的重要性了。
　　“得想办法把梅丽尔拉进队伍里。”沈奕破天荒说出这么一句话。
　　直到这刻，梅丽尔才真正成了沈奕眼中的猎物。


第四十七章 蓝龙（上）
　　在一番商讨后，两支队伍最终决定于明日清晨时分进入山谷，由沈奕，胖子，金刚，大黄蜂和赫拉负责抗怪，温柔则用新收服的黑翅鸟配合自己的残废对龙进行削弱，其他人辅助，再配合终结者和老孟的亡灵军团。
　　至于威震天，那就别想了。
　　这货对于只挨打不还手这种事是绝对不干的，所以在这件事上他绝对不会帮忙。
　　这个计划很简单，没有什么所谓的精巧安排，有的只是根据各自实力特点进行战术组合的需要。
　　荒野不同于都市，荒野的本质是单调与杀戮，没有复杂多变的任务模式，也就缺乏了可供利用的变化空间。
　　象幽泉山谷这种地方，考验的就是冒险者的抗击打与持久战能力。如果沈奕他们真找到什么特殊方法可以大幅度提升自己的防御时间，那么在都市看来，这反而是一种制造BUG的行为。
　　在以前沈奕不知道这个，但在获得系统构造学后，沈奕对都市的许多行为有了更加直观的感受。
　　当初主宰就是希望借助荒野严酷的生存环境来锻炼冒险者，通过大量的淘汰选取精英。那个时候，主宰们的想法非常简单——反正人是死不光的，来多少补多少就是了。
　　直到一次次的反抗严重捍动了主宰的统治根基，才终于改变了主宰的想法。
　　他们发现人类的思维方式是如此奇特，有时甚至是自相矛盾的。
　　比如为了摆脱主宰的控制而集体献祭自己，这种为了摆脱死亡而主动寻死的做法对奎雷斯人来说是完全无法理解的。
　　在认识到这点后，主宰不再强求冒险者必须经历生死挣扎，进化自身，而是转为天堂与地狱并存模式。
　　任务世界轻松而收益较少，荒野残酷而收益无上限，然后由冒险者自己做出选择。
　　果然，在这种情况下，来自冒险者的反抗大大减少，尽管荒野依然是残酷的，冷血的，死亡率极高的，但是没有人再去恨主宰——因为那是他们自己的选择。
　　因此在都市，主宰反对冒险者之间的相互杀戮，但是对利用任务漏洞的行为有一定容忍，因为在这里的人是以生存为目的。
　　而在荒野，事情则恰恰相反。主宰不在乎冒险者之间的关系，谁杀谁都无所谓，但是反对取巧，在荒野就得学会靠拳头说话。
　　都市代表文明，荒野代表野蛮，都市代表生存，荒野代表死亡，都市提升数量，荒野提升质量，这两者就是在这样的情况下相辅相存，相互弥补。
　　正因此，沈奕在反复斟酌后最终还是选择了洪浪的建议。
　　当然，与洪浪不同，沈奕的简单是在深思熟虑后做出的选择，洪浪的简单则是本性，同样的简单也有着完全不同的含义。
　　清晨，幽泉山谷上空远远飘来一大片乌云。
　　待到乌云飞得近了，才看到那赫然是龙群。
　　你很难想象你能一下子看到那么多只在传说中存在的龙，它们曾经神龙见首不见尾，但到真得出现时，竟一下子如不值钱的大路货呼啦啦全部出现。
　　这些龙数量上百，有以颜色区分的，赤龙，蓝龙，绿龙，虹彩龙等，也有以属性区分的，光明神龙，独角魔龙，毒龙等，甚至还有最为强大钻石圣龙，三头黄金龙等等。它们体形庞大，虽仅百只，却遮天蔽日，密密麻麻，将整片天空遮成一片灰暗，看得人头皮发麻。
　　不说别的，单是这上百条巨龙一起对着下方来一次龙之息，就能把整片地区烧成焦土，任你将军哪怕是元帅也是枉然。
　　从来没有人能在四区以上的荒野纵横！
　　只有在看到这如此多的巨龙之后，你才能真正体会和理解到这句话背后的真谛！
　　幸运的是，龙群不是来找茬的，它们只是习惯性的每天到这里来喝个早茶，洗个晨浴。
　　不过也正因此，冒险者在幽泉山谷能够逗留的时间最多也就是24小时——24小时后，龙群再度飞来，再你能抗的冒险者也得逃离了。
　　到目前为止，这一铁律尚无人能打破。
　　这些龙刚一飞到，就扑向山谷下方的碧波湖中，在湖中掀起一片巨浪。卫星清清楚楚地将来自荡漾碧波中的龙浴景象传回电脑，大家看到数以百计的龙群在湖水中翻滚着，咆哮着，互相扭打着，纠缠着，一片群龙狂舞，气势恢弘的气象。
　　一条龙突然对着湖水猛一张口，如长鲸吸水，将湖中大量的鱼类还有各种水生凶兽一起吸入口内，再将湖水排出，然后懒洋洋地打了个饱嗝。
　　显然这就是它喝早茶的方式了。
　　也不知道这湖里哪来这么多凶兽可以供它们饱餐。
　　“要是能把这么一群家伙招过来做属下就好了……”洪浪看着这一幕舔着嘴唇说。
　　“你就做梦吧。”温柔没好气地撇了他一眼。
　　“每个人都有做梦的权力。”沈奕笑道：“再说也不是不可能。”
　　“咦？难道符咒真可以召唤巨龙？”大家一起惊讶问。
　　“恩。”沈奕点点头：“不过必须是先把技能提升到双S级，然后利用如暗金护身符这样的道具，把符咒提升到超越标准等级，成为神技，然后就可以获得一次至高权限。这个至高权限可以突破目标等级，将低级魔神也召唤成自己的属下，不过只能使用一次，使用后符咒技能降为D级。当然你要是有办法反复提升，到是可以无限刷。”
　　“听起来还算值得。”洪浪本能说。
　　沈奕白了他一眼：“值个屁！你当把符咒提升为神技的道具很便宜吗？需要整整两千点荣耀！更别说使用后符咒技能直接降到最低点，连原有的控制宠物都有可能背叛。符咒的真正优势还是积累，象黑翅鸟那样通过数量造成的削弱远比一条龙本身更有实用价值。再说付出这么大代价换一个低级魔神，实力也未必比威震天强，死了也不能复活。”
　　威震天很严肃的插话：“不是未必，没有人能打败伟大的威震天大王！”
　　沈奕看向威震天：“那么劳烦伟大的威震天大王去消灭那群龙怎么样？”
　　威震天立刻闭嘴，抱起双臂，一脸的我不屑与你计较。
　　“不过……”在把洪浪骂了一顿后，沈奕突然话锋一转：“在某些特殊情况下，到也未必不可以。比如之前召唤的生物全部死光，而我们又因机缘巧合获得了这么一件道具……”
　　温柔哼了一声：“姑奶奶攒点家底不容易，可不打算为一条龙就抛出去。”
　　他们这边说话，山谷中的龙群已是很快吃完早茶，开始向空中集合，在重新形成一片乌云后，为首的那只三头黄金神龙仰头发出一声嘹亮龙吟，带着龙群向山顶飞去。
　　沈奕已看到山谷中还留下了一条龙作为看守。
　　那是一条天蓝巨龙，形象与当初白衣女孩创造的一般无二。
　　由于山谷内特殊的环境，因此留守这里的，大多说水系巨龙。
　　“走！”沈奕已收起电脑，下达出击命令。
　　龙群前脚刚离开，冒险者后脚已向着山谷冲去。
　　车队风驰电掣般飚进山谷，完全不加掩饰地冲向湖心小岛。
　　那条天蓝巨龙眼看有陌生人闯入，立时发出愤怒的咆哮。
　　沈奕已叫道：“宜羽你带士兵去接泉水，这里我们来应付！”
　　“明白！”周宜羽已穿上钢铁侠机甲，带着两名召唤士兵向湖心小岛飞去。
　　同时大黄蜂与赫拉同时变形，对着那天蓝巨龙就是一炮，到不是为了杀它，而是把这个家伙引过来，免得它打扰周宜羽取水。
　　那天蓝巨龙受到攻击，果然愤怒地向着众人扑来。
　　温柔已放出十二只黑翅鸟，这十二只黑翅鸟刚一出现，就被龙威吓得瑟瑟发抖，逼得温柔不得不强迫它们向那条龙发起攻击。
　　十二道诅咒攻击落在那条龙的身上，登时将对方速度减缓许多。
　　不过下一刻沈奕已叫道：“下降百分之八，见鬼，这条龙的诅咒抗性很高，大家小心了。”
　　十二只黑翅鸟照理能造成百分之二十四的全方位下降效果，没想到作用在这条龙上却只达到三分之一的功效，估计除了抗性原因外，还有巨大的等级差带来的削弱。
　　那条天蓝巨龙显然为几只小小的黑翅鸟敢对自己攻击非常愤怒，在飞来的同时已是咆哮一声，张口一道冰蓝火焰吐出。
　　冰霜冻焰：龙之息技能，对目标造成冰霜冻结效果，并附带每秒35点的火焰持续伤害，持续时间三十秒。
　　这个技能的威力并不算太强，而且作用目标也只是一个人，但是它的冷却时间极短，几乎每分钟就可以使用一次，这就相当麻烦了。
　　这一下冰霜冻焰的目标直取温柔，显然是已经看出温柔才是那些黑翅鸟真正的主人。
　　但是下一刻温柔右手向后一抓，正抓住一名亡灵士兵将它向着自己身前一挡，那一记冰霜冻焰正打在那亡灵士兵身上，温柔已随手将亡灵士兵扔掉，再不管它的死活，反手又是一个残废加在那天蓝巨龙身上。
　　那天蓝巨龙一击无功，巨大的手爪已向着温柔拍去，温柔身形滴溜溜一转已躲开这一爪，顺便将十二只黑翅鸟收了回去，又给了那条龙一鞭。
　　这一鞭不是为了伤害它，而是为了确保拉住仇恨。
　　既然战术计划是全力防守，拖延时间，那么攻击本身是没有意义的。
　　因此面对这条天蓝巨龙，大家并不抢攻，只是在一旁小心看着，防备它突然暴起。
　　巨龙攻击温柔，正合了大家的意，以温柔的速度，她绝对可以拖上好长一段时间。
　　这刻温柔人如幻影，在龙爪下游走，一人一龙在湖边上演出一场惊心动魄的追逐大战，其他人则注目凝视。
　　令人惊讶的是，除了冰霜冻焰，那条天蓝巨龙并没有再使用任何能力攻击温柔，正因此，温柔的坚持时间远比大家想象得长得多。
　　对大家来说这是好事，惟有沈奕却陷入思索中。
　　他想了想，问老孟：“你上次来偷泉水的时候，那条龙有没有对你使用什么强力大招？”
　　老孟摇摇头：“没有，如果使用的话，就算是我把整个亡灵军团都搭进去，只怕也不够它摧残的。”
　　“这样啊……”沈奕低头思索了一下，点点头：“我明白了，应该是当龙没有遭遇强力攻击时，生命没有受到威胁，所以没有必要全力以赴。”
　　“你是说……”
　　沈奕已回答：“幽泉山谷之行可能会比我们想象得轻松一些。”
　　“这是好事。”
　　“也未必。”沈奕摇摇头：“应该只是暂时的。都市可能是通过这种方式调节进入山谷取泉水的难度。也就是说，初入山谷，战斗不会太激烈，这确保了一些实力较低的冒险者也能取到至少一瓶泉水，比如你。”
　　老孟哼了一声：“老子实力差只是相对你而言，好歹我也是三难度进四难度荒野，还是去的最强大最恐怖的幽泉山谷。”
　　沈奕已继续道：“但是随着我们在山谷逗留时间的增长，龙的耐性会被消磨，怒意就会增加。到那时，哪怕它没有遇到生命危险，只怕也会发大招了。这样一来，就逼会得我们也不得不做出强力反抗，并陷入恶性循环中，长时间的取水将因此而变得非常困难。”
　　“它的耐性会拖延到多久？”老孟看了看正在战斗的巨龙。
　　此时温柔已从前方撤了下来，改由大黄蜂顶上，到不是她能量耗尽，而是此刻正是所有人状态全满时期，轮流消耗比先把一个人的能力耗尽要合适得多。
　　“不好说，那得看它的性子了，守谷的龙并不是固定一条，而据我得到的资料，每条龙也都有各自的脾气，希望我们这次遇到的，是一条耐性还算可以的龙吧。”
　　“实在不行就和它聊聊，你不是最擅长忽悠吗，用你的沟通试试。”
　　沈奕的眼睛眯了起来。
　　和这条龙聊聊？也许可以试试。
　　他正想说话，远处那条和大黄蜂战斗的巨龙突然放声吼道：“我和你们没什么可说的，这里是龙的领地，陌生人，离开这里，我的耐心不会超过两个小时，过了这个时间如果你们还没有离开，那么我将让你们见识到真正的龙之一族的威严！这是我，蓝龙亚历克斯·库尔森最后的也是唯一的警告！”
　　众人听得目瞪口呆，洪浪已是叫道：“他妹子的，原来这条龙会说人话。”
　　沈奕则点点头：“很好，看样子我不需要再使用沟通了。另外……两个小时？我不知道它属不属于一条有耐心的龙，但至少这是一条还算坦诚的龙。”


第四十八章 蓝龙（下）
　　如果有谁以为面对一条不使用强力攻击的蓝龙，他就可以很轻松地撑过两个小时，那他就大错特错了。
　　龙无论在东方还是西方传说中，都是强大的存在，这种强大在被具现后，已经成为荒野中最恐怖的生命。
　　沈奕的精神探察显示，这条蓝龙的力量200，防御150，生命四万，除攻击外，虽然比起钻石圣龙是远远不如，却比迪亚波罗还要强上一些。
　　蓝龙在龙族中属于比较偏重技能的一种，在龙之息与龙之佑方面相对强大，冰霜冻焰虽然威力一般，但强在冷却时间超短，短时间内或许看不出多大效果，但是随着这条龙一会儿一个冰霜冻焰，带来的麻烦明显增加。
　　持续三十秒的冰霜伤害累积伤害高达一千点，尽管有足够的技能来恢复，但是人们很快发现他们的技能冷却时间远远比不上这条龙的龙息喷吐时间。
　　往往大家一轮技能用过后，还没完成冷却，这条龙已经又是一团冰霜冻焰吐了过来。如果没能及时用炮灰士兵替自己挡灾，那么不好意思，一个大瓶恢复药水是保不住了。
　　因此只是打了二十分钟，金刚等几个就开始叫苦了。
　　洪浪率先叫道：“我操，这龙的吐息也太变态了吧？一会儿一个，这他妈跟放屁似的，有完没完啊！”
　　他一开口，事情坏了。
　　那条蓝龙一听洪浪这么说，放声怒吼：“你在说什么？！你竟然把伟大的龙之吐息比喻成那种肮脏下流的行为，这是对龙的侮辱，你必须为此付出代价！”
　　它说着猛地一甩龙头，已对着洪浪喷出一片寒流。
　　极地冰潮：对目标喷吐一片冰霜寒流，造成3*50范围内的大片冰冻效果，受攻击目标敏捷降低百分之四十，生命降低四十点，持续时间四十秒，并以每秒削弱百分之一和一点伤害的速度自动回复。
　　本能力属于龙之息技能，与冰霜冻焰共享冷却时间。
　　与别的龙不同，蓝龙的龙之息能力有两种，一种是快速冷却的单体能力，一种则是大范围高伤害的群体能力。
　　好在极地冰潮是直线攻击，范围有限，大家又是分开上阵，这一下喷吐其实只罩住了洪浪与金刚两人，其他人到没受什么伤害。
　　不过百分之四十的减速效果却是相当要命。
　　对于冒险者来说，敏捷意味着两种含义，一种是速度，一种是反应，单纯的速度降低还好些，如沈奕在规避时的小范围移动，对速度要求就很低。
　　反应降低就麻烦多了，它直接影响冒险者的规避能力。
　　极地冰潮最要命的就是它降低的是敏捷属性，相当于敏捷下降低百分之四十，这一下洪浪只觉得自己全身都僵硬起来，不但步履维艰，甚至连大脑反应都随之减缓——虽然他本来大脑运转速度就不快。
　　眼看着这蓝龙轰的冲上来，巨大的龙爪对着洪浪就是一巴掌拍去，将他扇飞，洪浪人在空中哇呀呀乱叫：“我操，不是说两个小时以后才玩真的吗？”
　　“嗥！”那蓝龙已晃着脖子咆哮道：“你们激怒我了，凡人，我要让你们见识见识到龙的威严！”
　　说着它已再度向洪浪冲去。
　　洪浪一屁股坐在地上，眼看那蓝龙扑至，急忙一个翻滚，这一次他总算险而又险的躲了过去，巨大的龙爪擦着他的身体落下，击中地面，掀起一股巨大气浪，将洪浪震得再度飞起。
　　洪浪边飞边喊：“帮忙啊！”
　　沈奕翻了翻白眼：“自己惹的麻烦自己解决。”
　　金刚本来还想和洪浪夹击蓝龙，一看这架势干脆停手：“早说过你不会说话就别开口的，害得老子陪你遭殃！”
　　那蓝龙已继续追来，洪浪吓得屁滚尿流，一个跟头翻到亡灵军团队伍中，抓起一个亡灵士兵往蓝龙扔去。
　　那蓝龙挥起龙爪一拍，将那骷髅战士踩在脚底，已对着洪浪张开大口咬去。
　　“你他娘的，还盯着老子不放了！”洪浪也怒了：“不就是说你喘气象放屁嘛，至于这么生气么？你丫的怒点也太低了！”
　　“小视龙族尊严者，死！”蓝龙放声咆哮。
　　它猛一低头，对着湖水张口一吸，湖水冲出湖面，在阳光照射下映照成一片五彩斑斓的光景，飞向蓝龙口中。
　　然后它龙首一甩，那无尽湖水已如漫天冰雨向着洪浪等所有人落去。
　　唤雨：召唤冰雨攻击，对百米方圆内所有目标造成20点每秒的持续伤害，附带百分之二十的冰冻减速效果，持续时间一分钟。如果周边有水源，使用水源施展唤雨，伤害力翻倍。本能力属龙之威技能。
　　这一下这条蓝龙是彻底发威了，一个接一个技能使用出来，气得金刚等人跳脚大骂：“看你的好事，死浪球。”
　　“操，我怎么知道这家伙越骂越生气。”洪浪无比委屈。
　　温柔翻翻白眼：“废话，谁都是越骂越生气。”
　　洪浪郁闷：“那为什么你们天天骂我我就不生气？”
　　沈奕无奈道：“很显然，它没有你那么好的修养。”
　　洪浪大喜：“你是在夸我吗？”
　　沈奕认真回答：“绝对不是！”
　　说话归说话，大家手底下的动作可不慢。
　　就在这条蓝龙放出冰雨的同时，所有人已一起向后方撤退。
　　同时沈奕也对着那条蓝龙连连开枪，他如今射月在经过符文加持后，射速已大大加快，虽然面对蓝龙防御还不能造成什么影响，但是龙之幻影的几率却因此大大提升。
　　这刻在他连续的开枪射击过程中，沈奕竟是极好运的连续触发了两次龙之幻影，只见两条虚幻的龙影呼啸着出现，正打在那蓝龙身上，竟然震得那蓝龙身躯一颤。
　　虽然这两下攻击造成的伤害有限，但这却是蓝龙到目前为止，受到伤害最严重的一次，在之前的所有攻击，包括温柔的鞭击，几乎都是不破防的，只能造成一点伤害。
　　“嗷！”那蓝龙愤怒叫嚣起来：“你竟然敢伤害我，伟大的亚历克斯·库尔森！”
　　沈奕不屑冷笑：“切，还真是个自大惯了的家伙，你大概是守在这山谷里见多了为了泉水不敢和你争斗的人类，所以以为每个人都得象个乖宝宝一样，任你打不敢还手吧？”
　　那蓝龙一滞，沈奕这话到是说对了。
　　敢来幽泉山谷盗取泉水的冒险者，基本上都是打听清楚了这里的情况才敢进入，也正因此，由于不敢杀死对方，攻击没有意义，所以也几乎没人向蓝龙出手，偶尔攻击一两下，也都是不痛不痒吸引一下仇恨，主要精力还是放在躲避攻击上。
　　时间长了，就连这条蓝龙自己都养成了习惯，认为不会有什么冒险者敢对他真正出手。
　　没想到沈奕却悍然打破惯例，完全不在乎彻底激怒它的后果。
　　“混蛋！”蓝龙已放声咆哮道：“触怒龙之威严者，惟有一死！”
　　“死你妈逼！”沈奕反嘴骂了一句，这话骂得粗俗，听得大家都目瞪口呆，沈奕已经说道：“所有人动手，不用对它客气，这条龙就是贱，你越对它客气，它就越是来劲，还真当自己是什么大人物，说都说不得了！”
　　说着他左手一扬，吸血鬼之触已迎着那蓝龙的爪子递上，他如今力量199，那蓝龙200，双方力量相差仅有1点，但是沈奕手里还有一把吸血鬼之触，这下迎击，吸血鬼之触已狠狠扎进蓝龙爪子里，痛得那蓝龙仰天长呼，同时龙爪用力，已然将沈奕震飞。
　　单以它的力量而言，它是做不到震飞沈奕的，但是双方体形体重悬殊过大，双方互击抵消后的力量无法打飞蓝龙，却是可以将沈奕轻而易举的推起。
　　不过也只是推起，却是造不成什么伤害的。
　　随着他这刻一声令下，所有人一起对着这条蓝龙发起攻击。
　　其实这么做很危险，虽然传说中龙只在遇到危险时才会呼叫龙群，可传说龙还在前两个小时不会发动其他技能攻击呢。
　　龙是有智商的生命，不会默守成规，所以也千万不要指望这只龙一定只会在危险时刻求救，没准它发现自己打不过这群冒险者，早早就发出求救信号也说不定。
　　这也正是大家不敢逼它过甚的原因。
　　不过出于对沈奕的信任，大家还是毫无保留的展开攻击。
　　这刻沈奕似乎全然不顾一切，不仅发动所有人抢攻，更是大声下令：“用最狠的招呼！”
　　于是，雷神战锤，光辉圣裁一起出动，就连蒂娜也被放了出来发动舍死一击。
　　这一下那条蓝龙一下子被打掉好几千生命，受创惨重，发出凄厉哀呼：“你们竟然敢……”
　　“没什么不敢的！”沈奕已放声道：“有些人天生就是贱，不打就不知道老实。你以为有龙群震慑我们，我们就不敢杀你吗？就让你见识见识我们的厉害！”
　　说着他突然叫道：“威震天！”
　　一直在看好戏的威震天哼了一声，不过还是变成魔神枪飞入沈奕手中，到不是他想听沈奕的话，而是他对沈奕为什么突然如此大胆感到好奇。
　　沈奕抓住魔神枪对准那蓝龙就是两枪。
　　这两枪威力巨大，打得蓝龙痛声咆哮。
　　沈奕已冷然说道：“你会呼叫龙群，这没错，可是你最好也明白另一件事，那就是其实我们有在龙群大举到来之前就杀死你的实力。识相的，就好好在这里安分守己地等着，等我们取过泉水后，到明天早上自然会离开。可如果你不识相……拿不到泉水，我也不介意多条龙尸！”
　　那条蓝龙明显哆嗦了一下。
　　很显然沈奕手中的魔神枪已经证明了他不是在信口开河，他的确有着在龙群赶到之前就先干掉它的实力。
　　与任务世界中的蓝龙不同，这条蓝龙可是没有神魂复活能力的。
　　荒野中的魔神，历来以高回复，多数量而著称，神魂却是只有少数真正高等的魔神级存在才会拥有。
　　所以它要是死了，那就是真正死了，荒野中将再不存在蓝龙亚历克斯·库尔森大人。
　　所以在沈奕的威胁下，这条蓝龙竟然停止了攻击，只是狠狠盯住对方。
　　它说：“如果你敢杀死我，只要你再踏入这片区域，所有的龙族都会对你进行不死不休的追杀。”
　　沈奕耸了耸肩：“正如你所说的，前提是踏入这片区域，大不了我以后都不要这泉水了还不行吗？你想和我赌吗？用你的命赌我的泉水？”
　　“是我们的泉水！”蓝龙愤怒咆哮。
　　“无所谓，重点是如果你想赌，那我很乐意和你开这个盘。你的赌注是你的命，而我的赌注则是几瓶泉水。”
　　“那对我不公平！”这条蓝龙不满叫嚣道。
　　“的确如此。”沈奕笑了：“但显然你没得选择。”
　　“……”蓝龙彻底低下了它高傲的头：“你们到底想怎样？”
　　“简单，我们罢手，你也别再攻击我们，我们只要取满泉水，到明天龙群飞来时就自动离开，这样一来，你好我好大家好，不是很好吗？”
　　“这样啊……”那条蓝龙用爪子摸了摸下巴，终于点点头说：“也不是不可以考虑。”
　　说着它竟然就这样退了回去，来到山谷的一角蜷起，闭目大睡起来，似是再不愿管这些人类。
　　这话一出，所有人都傻掉。
　　洪浪呆滞道：“这就算完了？”
　　“看起来是完了。”沈奕扔出魔神枪，威震天变回人形，神情严肃道：“你说过，这场战斗必须靠自己硬打，不能靠忽悠来解决问题！”
　　“我没忽悠它。”沈奕正色回答：“我是在威胁它，这有本质上的区别！”
　　“可你说过，荒野的问题只能通过战斗来解决。”
　　“威胁本身就是建立在战斗的基础上的，只要你表现出足够强大的实力……还记得我说过的话吗？有时候外交手段不一定是要在力量弱小时使用，力量强大时也可以使用，只是更直接一些，但同样有效。必须庆幸这是一头拥有智商的龙，对它这样高傲的存在，一般的讨价还价没什么用处，最简单也最有效的办法就是狠狠的揍它一顿，让它知道知道你的厉害，那么……它就会老实了！”
　　洪浪呆呆问：“那你为什么早点不这么做？”
　　沈奕没好气地回答：“因为这样做的结果很危险，这种做法的成功是建立在对方的勇气基础上，而不是我们是否努力的基础上。如果我们遇到的是一条骨气稍微硬那么一点的龙，那么也许现在我们碰的已经是乌压压的龙群向我们飞过来了。所以不到万不得已我绝不愿意使用这种手段，而就是因为你这张乌鸦嘴，才逼得我不得不和它摊牌，并随时准备承担失败的后果，现在你明白了？”
　　洪浪傻傻点头：“是，我明白了。”
　　“很好！”沈奕飞起一脚，把洪浪踹进湖里。
　　然后他看看大家：“谁还有疑问。”
　　老孟耸了耸肩：“我没问题了，不过我就是觉得之前准备好苦战24小时，结果形势却一下子变成这样，我是说……我有点不太习惯，落差大了些，尤其是和我上次相比。”
　　“如果你觉得收获来得太容易，显不出它的价值，你可以去找它单挑一场。”沈奕指指那条蓝龙道。
　　老孟立刻改口：“九死一生换回来的十万块，惊喜程度绝对比不上从地上拾到的十万块。”
　　“说得没错。”沈奕笑道。
　　“那我们现在怎么办？”温柔看了看时间：“距离明天早晨还有23个小时。”
　　沈奕道：“搜！这岛上有什么好东西都别客气，能拿的全拿走！”
　　“……”众人一起流汗，果然沈奕是绝不放过任何一点发财的机会的。
　　至于那条龙……没人在乎它的想法。
　　当一个人可以为生命放弃职责时，那么再多放弃一些也没什么关系的了。
　　生命的道德滑坡总是处于加速度状态。


第四十九章 约定
　　只有在遍观山谷后，才会知道这里的资源到底有多丰富。
　　青春不老泉本身就是最受植物喜爱的水源，有青春不老泉的地方，必然是草木茂盛之地。再加上这里长年受到龙群保护，一些稀有的药草因此而得以保存下来。
　　行走在山谷小径上，沈奕随手摘下一颗看上去平淡无奇的小草，有些兴奋道：“这是龙蜒草，是用来制作精神力药水的重要材料之一。只要把它采摘下来，再加上天心草，能让药剂炼制成本下降不少，如果材料齐全，我们甚至可以自己制作精神力恢复药水。它们很难生长，就算在荒野也不多见，连异兽山谷都没有，没想到在这里竟然是成片成片的生长。”
　　“龙蜒草，不会是和世界树一样，需要龙蜒才能生长的生命吧？”温柔接过小草问。
　　“没错。”沈奕回答：“就是要在有龙的地方才能生长，这里是龙群聚居之地，所以龙蜒草才会这么多。还有这个……”
　　沈奕又摘下一朵色彩艳丽的小花说：“它叫化龙，花蕊可以用于制作龙形药剂，使用后攻防增加一倍，根部可以用来制止迷幻药剂……这里的许多植物都和龙，以及青春不老泉有关。”
　　说着他毫不客气的摘下一把。
　　这行为让那条远处观看的蓝龙哆嗦了一下。
　　事实上此刻的断刃队和龙牙队正在沈奕的指引下，肆无忌惮的展开对山谷的扫荡行动。
　　相比沈奕有着强烈针对性的采摘行为，这些什么都不懂的家伙破坏性更大。
　　他们随意拔起任何看起来可能有用的东西，有用的就留下，没用的就扔掉，毫无任何环保概念，更无任何珍惜行为。
　　这刻洪浪正拿着一朵看上去很美的植物对沈奕大声问：“这东西有用吗？”
　　沈奕看看，然后摇头：“不，它什么用都没有，只是用来观赏的。”
　　于是洪浪嘟囔了一声“真可惜”，随后就把它扔掉了，然后大脚踏在花丛中，就这么毫不在意的走过。
　　蓝龙亚历克斯·库尔森颤抖起来。
　　该死，那可是奥科伦大人最喜欢的云雾花！
　　不过这还不是最糟糕的。
　　最糟糕的是那些亡灵士兵，这些邪恶，肮脏，丑陋的亡灵生物，正在山谷中到处乱窜，肆意践踏着山谷美丽的风景，就象是一群强盗闯进你的家中，不仅要带走你所有值钱的东西，还要把所有的家当全部砸烂。
　　一群进了村的日本鬼子！
　　“住手！”它终于大吼起来。
　　一群正在摧残花草，破坏山谷美丽风景的粗人同时停下手，看向那条蓝龙。
　　洪浪有些惊讶的摸摸脑袋：“它在发什么毛病？”
　　胖子摇头：“不知道，不过看起来它很生气，是不是我们做错了什么？”
　　“闭嘴，胖子，你真替我们丢人，现在我们才是这里的老大。”金刚没好气说。
　　“暂时的老大。”胖子老实回答。
　　金刚翻了翻白眼：“你不需要提醒我们这个。”
　　那条蓝龙已怒气冲冲过来，对着沈奕大声吼道：“你说过你只是需要泉水，可是看看你们现在正在干什么？”
　　沈奕无所谓地摊摊手：“一种小小的附带行为而已，你完全不必那么介意。你知道任何行为其实都有机会产生附带价值，我是说，如果泉水是主目标，那么这些花花草草就是顺带的附加行为，它并不违背你我之间的协议，只是没有必要特别注明。就象你在从事运输业的时候，有时顺带也可以为自己带些私货，它并不违反条例，也大可不必认真。”
　　他说话轻描淡写，蓝龙却被气得歪了鼻子：“可是你的附带行为正在对这里造成巨大破坏。”
　　“我知道，就象只要开工厂就必然会污染环境一样，这很正常。”沈奕依然漫不经心的回答。
　　“可是这种行为影响到的是我！等到明天早上，几位大人带着龙群来到这里，却发现这里被破坏成一片废土的时候，也许用不着你动手，我就会被大人的愤怒撕成碎片！”蓝龙大声咆哮道。
　　“哦……原来是这样么？”沈奕的眼睛眯了起来：“这么说，在龙群，等级观念依然深重，而你其实不过是龙群中地位最低下的一条。”
　　那条蓝龙怒哼道：“胡说，我亚历克斯·库尔森怎么可能是地位最低下的龙？”
　　不过他这怒哼很没有底气，明眼人都能看出这家伙在龙群中地位只怕真得不高，若非如此，也不会在这里担负起看门责任——谁家门卫有资格做老大的？
　　他的回答让沈奕笑得越发开心起来，了解他的人都知道这意味着什么。
　　毫无疑问，沈奕已经把脑筋动到这蓝龙本身上去了。
　　洪浪和胖子已经开始低低地笑：“这条龙要倒霉了。”
　　金刚则笑道：“它不了解沈奕。”
　　老孟则叹息：“它根本就不该跟沈奕说话。”
　　这话说到了的点子上。
　　这条蓝龙从一开始就不应该和沈奕说话。
　　对于沈奕来说，发现对方的弱点，找到对方的痛处予以痛击，并在必要时刻谈判，以为自己争取最大好处，这种做法已经如呼吸般自然。
　　他并不是刻意去做什么，只是当机会来到时，会如本能般的抓住而绝不放过。
　　这其实与智商无关，更多的是一种性格体现。
　　这刻在听到蓝龙的回答后，沈奕已笑道：“但是不管怎么说，你的确不属于可以发号施令的一员，对吗？你在龙群中倍受排挤，别的龙每天到这里喝喝早茶，洗个澡就可以回去睡大觉了，而你，却要每天守在这里，进行着无聊的战斗，就象一个门卫，要每天应付各种讨厌的不速之客。”
　　听到最后一句，蓝龙很老实的点头：“你们的确很讨厌，但是又很麻烦。”
　　“是啊。”沈奕也赞同道：“知道吗，我以前也干过门卫这种工作，我总是会遇到一些讨厌又麻烦，却偏偏又得罪不起的人。有些人有背景，有些人有实力，你把他们挡在门外是你的职责，挡不住就是你的罪过。没有人关心我们的工作与辛苦，只有没完没了的指责，偶尔出现一些疏忽就会被痛骂甚至惩罚，有时还不乏小人对你暗中落井下石，工资还不那么高，我是说如果你有工资可拿的话……”
　　他滔滔不绝地述说着身为一个门卫的苦恼，那条蓝龙竟是不停的点头，应和着“没错，没错，就是这样。”
　　远处老孟则问洪浪：“沈奕说他以前当过门卫？这事是真的吗？”
　　洪浪大嘴一撇：“只要有必要，他甚至可以生过孩子。”
　　老孟明白了，他点点头：“他的确是这种人。”
　　那边沈奕已经和蓝龙聊得热火朝天。
　　沈奕说：“我能理解你的辛苦，不过我说，你就没想过换一份工作吗？”
　　“我到是想，可是奥科伦大人他们不会同意。”那蓝龙老实回答：“我必须在这里守上半年，然后才能被调换回到龙山，这是龙族的规矩。”
　　“不，不，不，你没有明白我的意思。”沈奕说：“我指的换一份工作是换家公司，你明白吗？我是说……你可以不为你的那些个大人服务。你是龙，高贵的龙，逍遥九天的龙，没有必要非得和其他的龙混在一起。谁要来看守这个山谷就来看守吧，和你有什么关系？你完全可以跳槽，单干！”
　　蓝龙吃惊地看沈奕：“你说什么？你让我离开龙群？哦，不，不，这绝不可能！团结是龙族生存的最大依仗，荒野很危险，龙不是最强大的生物，更不是无敌的生物。任何一头龙落单，都会有危险。”
　　“可你现在不也落单了吗？”沈奕反问。
　　蓝龙立刻说不出话来。
　　他觉得沈奕说得不对，可一时却找不到反驳的理由，一时间急得龙爪乱抓，竟是不知道该怎么办才好，只能大声咆哮道：“这不对，这不对！我在这里只需要半年的时间，然后我就可以和大家在一起，我有来自龙族的守护，没有任何生命敢伤害我！”
　　“事实上我们就敢。”沈奕循循善诱：“你必须庆幸是我的善良让你活了下来，但是你无法保证在接下来的日子里不会有新的打算屠龙的人出现。你缺乏有力的保障，在龙族你只是一个地位低下的苦力，你无法改变这一事实。象你这样强大的存在，本来应该走到哪里都被景仰，接受人类的供奉，并只在对方需要的时候，偶尔出那么一些力气帮助对方，然后就可以换回无尽的祭祀，就象我这位朋友一样。”
　　沈奕指指威震天。
　　威震天哼了一声，抱臂回答：“我可没得到什么祭品。”
　　“那是因为你不需要，你甚至连汽油都不喝。”沈奕笑道：“但至少我尊重你。”
　　那条蓝龙有些明白了：“你是想游说我，跟随你们？不，这绝不可能，龙族的尊严不容践踏。”
　　沈奕大笑起来：“龙族的尊严？你在开玩笑吗？看看现在的你吧，虽然你身在龙族，可那又有什么用呢？龙族的威严并不能阻挡贪婪者的脚步，强大的实力不能让你免于死亡的威胁，龙族的高傲更不能让你获得尊贵的自由，强大如你甚至要为了一些长在这地上，一钱不值的花草而低声下气，小心呵护。难道这就是强者应有的待遇吗？难道这就是你龙族的尊严应有的回报吗？你不觉得这不公平吗？跳槽，选择更好的待遇，最大程度发挥自己的价值，这是每个生命天生就应有的权力，而你，甚至连这权力都自我剥夺了！”
　　“哇哦。”老孟吹了声口哨：“他难道真想把这条龙也忽悠进你们的队伍？不过不管怎么说，你们老大的用辞的确很有煽动性，他肯定秘密学过英雄无敌里的外交术！”
　　洪浪摇头：“不，不是外交术，是符咒！神技级符咒！”
　　金刚则说：“不，是天赋，忽悠天赋！我一直都觉得他哪怕什么都不会，就凭这嘴皮子都能纵横四海。”
　　远处蓝龙和沈奕的对话还在继续，沈奕孜孜不倦锲而不舍的说：“跟我们在一起，你会得到最高的礼遇。你不再是自封的大人，而是真正的大人！我是说，从此以后，我们可以一起经历丰富多彩的世界，见识各种奇异的生命，勇敢的去战斗，打败敌人，获得应有的一切荣耀。没有人可以不尊重，没有人可以约束你，甚至没有人敢违逆的你的意志！”
　　那条蓝龙明显陷入茫然状态。
　　他从没想过自己竟然会被一个人类拉拢。
　　都市赋予了它人类的智慧，目的是让它更加强大，拥有吸取教训，提升自身的能力，但是反过来，也使它有了被沟通，被说服的可能。
　　对于沈奕来说，他喜欢的永远都是那种有智慧的生命，那意味着可以谈判。
　　而对这条蓝龙来说，自由又何尝不是它梦寐以求的呢？
　　在以前，跳槽这个概念它是从不知道的，但是今天，沈奕却把这个概念灌输给了它。
　　不过龙族天性的顽固还是让它没有立刻接纳沈奕的意见。
　　它摇了摇头：“不，你的提议或许不错，但是我不能这样做。龙族千百年来，从未有过为人类服务的先例，我不能成为龙族的耻辱。”
　　这种耻辱感或许是沈奕目前最大的阻碍，但也未必不是都市暗中插手的结果。
　　但是如今的沈奕却已知道，都市或许很强，但它从来做不到完全的掌控。
　　都市对生命的掌控，依然是建立在生物们自有的特性基础上，只要找准了点，那么成功就是早晚的事。
　　对威震天，沈奕给予的诱惑其实是一种变相的威胁，对于这条龙，沈奕则许诺以美好前景。
　　目前来说，这条蓝龙还无法冲破它的心理阻碍。
　　但是没关系，自由的种子已经种下，它就早晚会发芽，会生长。
　　重要的是，在这谈判过程中，蓝龙会感受到来自沈奕的“好意”，它会为拒绝对方感到不好意思。
　　当一个比较难以满足的条件被对方拒绝后，那么一个相对容易的条件就会比较容易满足。
　　也就是所谓的漫天要价，落地还钱。
　　因此在对方这么说过后，沈奕已微笑道：“该说的，我都说过了。你要是不同意，也没有关系。不过出于对大人您的关爱，我会让我的伙伴收敛他们的行为。我看这样吧，我们不把这里所有的药草都摘走，只收取一小部分对我们有用的，您看怎么样？”
　　“那就最好不过了。”蓝龙兴奋回答。
　　“不过这样一来，我们的收益就会减少许多啊。”沈奕摸了摸下巴：“千里迢迢跑来一趟，却只收那么点……”
　　蓝龙立刻道：“你们可以明天再来。有我在，不会为难你们。”
　　“是么？”沈奕的眼眯了起来：“这到是个不错的想法，那泉水……”
　　“也可以继续取，不过得给龙群留一些。如果你们取得不是太多的话，龙群不会察觉的。”
　　果然。
　　令沈奕吃惊的是，这一次甚至不用他自己提出来，这条蓝龙自己就提出来了。
　　你还真够自觉主动的。
　　收服一条龙，固然会让断刃队的实力大涨，却也会彻底激怒龙族，使他们以后的取水行为变得非常困难。
　　既然如此，索性退而求其次，先把这条龙发展成内应再说。
　　等到蓝龙为大家服务的时间长了，大家也不再需要青春不老泉水了，到时候再把这条龙拐走，才是利益最大化的表现。
　　而只要这条龙开始为他们秘密服务，以后的发展就会是顺理成章的事。
　　不过显然，这条龙自己没有意识到这些问题。
　　他只以为自己意志坚定，拒绝了敌人的诱惑，却没意识到自己已经在无意中下水，在背叛的深渊越滑越远。
　　这刻听到蓝龙的回答，沈奕满意地笑了：“那就每天十二个小时怎么样？”
　　“太多了，四个小时吧，但你们可以天天来，这样我也好交差。”
　　“那就这么说定了。”沈奕伸出手，蓝龙扬起巨大的龙爪，和沈奕对击一掌。
　　这一次他没把沈奕拍飞。


第五十章 回春圣水
　　有了和蓝龙的约定，沈奕他们这次没有再取水到明天早上，而是只取了两瓶泉水就离开。
　　青春不老泉是龙族喜爱的饮料，不过不是直接饮用，而是混入湖水一起，否则十二瓶泉水也不够上百条龙喝的。某种程度上它就象咖啡，如果一点咖啡都没有，那谁都知道有问题，但如果人为的减了些量，那你充其量会觉得今天的咖啡味道不太浓。
　　由于山谷经常会有冒险者来偷泉水，这种事发生的频繁了，也就不会太在意。
　　如果经历的时间再长一些，龙群甚至可能会产生“咖啡本来就应该是这种浓度”的错觉。
　　因此对沈奕他们而言，能够自由出入山谷这个回报，简直就是比蓝龙本身更大的奖励。按照事物发展的一贯顺序，现在他们可能还要亲自入谷取水，以后可能沈奕他们连面都不用露了，直接派个召唤士兵就把问题解决了。
　　当然，这种取水也不是全无代价的。
　　首先就是与蓝龙关系的改善使得屠龙计划成为泡影。
　　原本按大家的打算，就是取完水后，速杀蓝龙，然后在龙群赶到前，带着龙尸逃之夭夭。
　　如今双方合作，杀龙是肯定不可能了，老孟的冰霜巨龙计划受到影响。
　　不过没关系，计划也不是一成不变的，人不是龙，更不会墨守成规。
　　制作骨龙的目的是为了强大实力，在这里，实力才是根本，骨龙只是达成目的的手段而已。做不了骨龙，那就做别的强大亡灵生物嘛，干嘛非得和龙较劲？
　　何况青春不老泉水本身就是提升实力的组成部分，对老孟的意义甚至更超出一条骨龙。
　　第二个代价就是他们必须帮蓝龙解决所有其他进入山谷偷水的冒险者。
　　幽泉山谷由于长年有冒险者偷水，因此蓝龙在负责看守的时候其实也有自己的“损失指标”。
　　当然这种指标不存在明文规定，只看个人感觉。
　　但不管怎么说，断刃队的随意取水会导致青春不老泉的量大幅下降是不可改变的事实。
　　这就需要断刃队为维护这条蓝龙做一些努力了，因此减少其他冒险者前来取水就是一种必要的手段。
　　这有些象古代的强盗。
　　古代的强盗最初靠劫掠起家，在发展壮大后，会拥有一定的地盘，并在该地盘上收取费用。为了确保该利益的长期有效，强盗们就会自发组织起来，保护地盘，甚至发展至保护地盘上纳税人的利益，避免外敌侵略。
　　这个时候，强盗们就由劫掠者摇身一变成为了保护者。
　　如果这个地盘足够大，它甚至可以发展成国家政府。
　　即使在现代，这样的例子依然存在，最典型的就是日本黑社会。
　　断刃队现在就处于这种日本黑社会阶段——他们不打算发展到成为掌控一切的政府，但至少对某个特殊地区，可以有一定的掌控力。
　　幽泉山谷，就是继异兽山谷后，又一个只属于断刃队的势力范围。
　　因此从这天开始，断刃队有事没事就会在幽泉山谷一带转悠，一边猎杀凶兽，一边驱逐其他冒险者。
　　他们用最简单也最无耻的方式警告别人：“这里有人了，请换个地方吧。”
　　典型的网游口气。
　　偶尔也有不识好歹的。
　　就在昨天，有人公然挑衅，要断刃队拿出地契。
　　沈奕带着威震天，象个牵三级神兽的道士一样过来，那队伍在看到威震天后识相退去。
　　必须注意的是，这种做法相当招仇恨，而且断刃队在四难度也没到所向无敌的地步，所以他们通常只欺负一些实力明显较弱的队伍。
　　如果目标联合起来，又或者自身就是四难度较有实力的队伍，他们就会改变策略，直接放对方入谷，然后告诉那条蓝龙，这伙人我们也对付不了，你召唤帮手吧。
　　于是蓝龙会连打都不打就发出求救信号，然后当冒险者们开开心心取水，还在诧异为什么今天的龙这么好说话时，一转眼却发现铺天盖地的龙已经把他们围上了。
　　如果有瞬移类道具，还是能跑掉的。
　　起初这种事发生时，沈奕他们是绝对不会在谷里的——防人之心不可无，得小心这蓝龙突然翻脸把自己也一锅端了。
　　不过随着相处时间长了，大家渐渐有了交情，蓝龙翻脸的可能性也就大大下降。
　　重要的是，由于断刃队主动维护秩序，事实上幽泉山谷最近太平了许多——能解决的都被断刃队解决了，不能解决的都被龙群解决了，导致青春不老泉的供应反而有所提升。
　　那位龙族的奥科伦大人为此很是夸奖了蓝龙一番。
　　作为奖赏，他宣布延长蓝龙的守卫期限。
　　日你妹！
　　与异兽山谷不同，异兽山谷的能量珠出产不是唯一，幽泉山谷的青春不老泉却具备唯一性。
　　因此掌握了幽泉山谷，断刃队其实就在无形中把这种泉水垄断了。
　　一样东西只要被垄断，价格就必然会出现虚高。
　　目前都市的市场上还有些存货，但随着断刃队垄断时间的延长，一旦存货耗尽，价格很快就出现飞增，到时候就是断刃队发财的机会到了。
　　因此大家也不着急，每天就围着山谷一带四处打猎，收集泉水。
　　由于制作血统重启药剂的材料不足，而且沈奕的炼金术等级由于心有顾忌尚未达到，因此暂时还做不出来，所以这段时间他的精力全部集中在回春圣水的制造上。
　　进入荒野的第四十三天，他终于完成了回春圣水的制造。
　　回春圣水：使用后祛除使用者的不良状态，使其恢复健康，永久有效，祛除程度取决于使用者衰弱程度，但不可超出自身健康限制。也可用于增强使用者负面抗性，提升意志效果，每瓶回春药水可用于提升意志对应效果百分之十功效，最大上限十瓶。两种效果不可作用于同一目标。
　　拿着这瓶回春圣水，老孟的手都不利索了。
　　尽管他曾一再口口声声要想强大就必须付出代价，然而这代价如此严重，又有几人能真正舍得？
　　某种程度上，老孟其实也是个心高气傲的人，无法身在这世界却为人底层的命运，因此不惜一切也要改变自己。
　　当这改变终于完成时，也就到了寻回自己失落的一切的时候。
　　有些东西你还能找回来。
　　有些东西你永远找不回来。
　　老孟是幸运的，至少他所失去的健康，还能回归。
　　这刻沈奕看着他，微笑道：“试试吧。”
　　老孟深吸了一口气，终于将那药剂喝了下去。
　　沈奕仔细看着老孟，却没看出什么变化，这让他有些失望。
　　好在只是片刻，老孟已激动叫了起来：“有效果！我能感到生命的力量在我身体里流动。”
　　对他来说，体质恢复一点生命已经不是最重要的了，重要的是他看到了自己的身体恢复健康的希望。
　　之所以他现在身体还没有出现明显变化是因为他中的诅咒太深。事实上一个亡灵法师只要把亡灵法术提升到一定程度，就会把自己弄得人不人鬼不鬼，但在这个基础上继续加深，也糟不到哪儿去了。
　　一个一百年的骨头架子和一个一千年的骨头架子在形象上能有多大差别？
　　但是对老孟来说，那种内在的力量感受却是立杆见影的，就好象一个七十老人瞬间年轻了十岁，感受完全不同。
　　听到老孟这么说，沈奕终于松口气，又拿出三瓶交给老孟：“那就别客气了。”
　　又是三瓶回春药水用下，老孟的身体终于开始出现变化。
　　他原本如骷髅般的脸上竟然出现了一丝红润，皱巴干瘪的皮肤重新舒展开来，甚至出现了血液流动的迹象。
　　不过也只是到此为止，他的脸色依然苍白，眼窝依然深陷，看起来更象是个三天三夜没合眼的痨病鬼。
　　“怎么会这样？”洪浪等人大惑不解。
　　还是沈奕明白过来：“他身上的血肉已经被亡灵诅咒腐蚀完了，回春圣水只是祛除了他中的诅咒腐蚀，却不能让他的血肉恢复。不过没关系，这种情况不是什么大问题，只要养养就能回复。现在的老孟，就象个刚刚出院的病人，需要一段时间的静养，不过……”
　　他看看老孟，老孟明白他的意思：“只要我还继续是一个亡灵法师，继续无节制的制作亡灵兵团，就会继续受到亡灵黑暗力量的侵蚀，对吗？”
　　沈奕点点头：“我猜你不会因此放弃的。”
　　“当然不会，以前没有希望的时候，我都选择了走上这条路，现在有了希望，我就更不会放弃了。”老孟认真回答。
　　沈奕眉头微皱：“你不能因为有了药，就可以不爱惜自己的身体。虽然回春圣水做为恢复性使用对冒险者没有数量要求，但是有些东西也有自己的隐藏上限。”
　　“那就等到了上限再说！”老孟断然回道。
　　他在力量追求上的决断，到是比沈奕更加意志坚定。
　　既然是老孟自己的决定，沈奕也不好多说什么，反正他们现在不差药水。
　　除了给老孟制作回春圣水外，沈奕给他们自己也做了几瓶。
　　回春圣水在本质上其实就是一种类似生命之源的增幅药剂，只不过作用的方向不是体质而是意志。
　　每瓶圣水可以提升意志百分之十的效果，相当于生命之源带来的每点体质一点生命力的提升。
　　这就意味着只要使用了十瓶回春圣水，就相当于意志属性翻升一倍，而且以后提升意志属性也不用加钱，可以说是加量不加价。
　　意志决定负面抗性，生命，精神与体力的恢复能力，对持久战意义极大，正是他们所需要的。
　　由于目前技能最多的还是沈奕，因此除老孟四瓶外，还剩下的四瓶都给了沈奕。
　　正如之前所说的那样，随着暗金护身符这种东西的配置，带来的资源倾斜就会进一步加大。
　　不过洪浪等几个到是无所谓这种事，反正现在他们和蓝龙关系好得很，六十瓶回春圣水也不是什么遥远的期盼。
　　用洪浪的话说，以后喝一瓶倒一瓶的日子都有呢。
　　他们现在更关心其实是另一个问题。
　　洪浪把大头凑过去，问老孟：
　　“我说，问你个事儿呗？”
　　“什么事？”老孟斜着眼看洪浪，长期相处使他知道，当洪浪一脸贼眉鼠眼的表情和你说话时，那意味着他接下来的多半不是好话。
　　果然。
　　洪浪问：“现在应该能硬起来了吧？”
　　“……滚！”老孟放声大吼，一脚把洪浪踹了出去。
　　众人一起哈哈大笑。
　　就在这时，沈奕手中的掌上电脑突然发出一声叮的轻响。
　　“警告！警告！”
　　“发现目标人物！”
　　“高速接近中！”
　　……


第五十一章 胶凝天地
　　老加图来了！
　　时隔四十多天，他终于从星际世界中走了出来，再度来到荒野，追杀沈奕。
　　不过相比上次，这一次的断刃队可没有早先的惊慌失措。
　　事实上当得知老加图来的时候，大家的第一反应不是慌乱而是一片欢呼。
　　洪浪从地上爬起来，兴奋叫道：“终于来了，老子等的都快烦死了！”
　　“就是，他还真是好耐性，竟然到现在才出来。”温柔也冷哼道。
　　听他们的口气，就象他们等待的不是某个来追杀他们的将军，而是约会中的情人。
　　沈奕手中的电脑屏幕上，老加图正傲然屹立，身前倒映着水幕帘华。
　　不过这一次他没有再乘坐他的银色银色三叉戟，而是站立在一艘黑色三桅大帆船上。
　　这艘帆船赫然是在空中飞翔。
　　它的两翼各伸出三十二支巨大船桨，以同一频率在空中摆动，每一次扬起，落下，都仿佛拍打在水面上，震荡出一片空气旋流，然后船身就会迅速向前飞出一大段距离。
　　这是一艘真正的飞行魔舟，超大的船身仿如一座空中城堡，在船的两侧，还有十六个青铜巨人正在拉纤。
　　这些青铜巨人高约四米，看起来就象是泰坦一族的后裔，他们背着粗约一米的金色铁链，铁链的另一头探进无尽虚空中，然后青铜巨人们就拉着铁链一步一步逆空前行。
　　相比它宏大的气势，翱翔九宵的姿态，飞翔的荷兰人这种船简直就是渣。
　　庞大的船身使它看上去移动缓慢，但实际上这艘船却是在以每秒千米的速度迅速逼近。
　　在这条飞行之舟的上方，电光缭绕，雷风呼啸的三面大风帆上分别画着正在浴火重生的不死鸟，炼狱教派的炼狱天使，还有一个万兽咆哮图。
　　它们分别代表着戴恩家族，炼狱教派以及兽神战队。
　　兽神战队，也就是老加图的战队，曾经的灰烬战车之一，在进入五难度后，自动脱离家族执法者序列，成为元老队。
　　在老加图的身后，还站着四个人。
　　除了埃弗里斯和科斯格罗夫两人外，还有两名冒险者。
　　一个脸上半红半白的阴阳脸男子，一个身穿银白战袍的金发白人女子。
　　“又多了两个。”看着画面，金刚低哼道。
　　沈奕轻轻恩了一声：“海格力斯挂了，神器也丢了，炼狱教派对我们的评价当然又会高几分。再派四难度的来追杀，显然是有些不合时宜，也不吸取教训了，那么能够出马的，自然就只有这些元老成员了。不过看起来星际世界真得让他们抽不开人手，等了这么长时间，最终也只是多了两个人……看来那里的情况不太妙啊。”
　　此时此刻，他竟然还有心思关心五难度世界的情况。
　　星际战场是域外战场的完全模拟版本，里面的情况经常会根据外界的情况而变化。
　　倘若域外战场失利，那么星际世界也会随之失利，哪怕你在战争中打赢一场战斗，赢得一个星球，系统也会告诉你，由于域外战场该星球失守，因此这处被你们打赢的地方依然会被虫族控制。
　　这就是星际世界与其他任务世界最大的不同之处。
　　冒险者们只能创造过程，却无法决定结果。
　　老加图费时四十余天才从星际战场上脱身，且最终也只带出两名成员，由此可见域外战场的当前形势怕是相当不妙。
　　这对沈奕来说其实是个好消息。
　　它使得老加图无法抽调更多的人力，同时也使得最高议会对大宇宙计划需求的迫切度增加——后者意味着更高的容忍度。
　　这很好！
　　沈奕眼中已现出兴奋狂热之神采，他扬声叫道：“走！”
　　所有人同时上车，包括老孟的龙牙队在内，众人一起向着远处迅速退却。
　　“他们跑了！”
　　飞行魔舟上，老加图发出阴测测的话语，水幕帘华倒映出断刃队急速撤退的影象，不过老加图的目光更多注视在那辆威震天变型的TITAN797型自卸载重车上。
　　“威震天……”老加图从鼻子里哼出一声：“原来他已经真正收服了威震天，怪不得海格力斯会失败了。”
　　威震天能在日常状态中出现，自然已经说明了威震天已经不再是限次使用的召唤物了。
　　“的确是个人物，能够让一个魔神级的存在为自己服务，不管怎么说，他都创造了一个传奇……听说最高议会现在很看重他。”说话赫然是那个阴阳脸男子。
　　老加图已哼了一声：“那又怎么样？无论他的潜力有多大，活不到走出这世界的那一天，都是废物！都市不缺人才，一个大宇宙计划，解决不了问题，只会带来更多的变数。更何况……这里是荒野，荒野的规矩，就是强者为王！”
　　说着他骤然转身，手中已多了一条荆棘长鞭，猛地对着身后一名青铜巨人抽了过去：“加速前进！”
　　这一鞭下去，那青铜巨人身上已多了一条血淋淋的伤口，那巨人仰头痛呼，发出声若雷霆的咆哮，随后十六个青铜巨人一起发力，拼命拉动虚空中的苍茫之链，飞行魔舟的速度再度激增。
　　风帆上电光缭绕，使得整艘船看起来若置身雷电光云中，看上去越发的威势赫赫。
　　老加图已召出银色三叉戟，他跳上飞艇，扬声叫道：“这帮家伙肯定又安装了一颗新的卫星，我去摧毁它，克拉琳达，给我盯住他们，别让他们跑掉。”
　　“放心吧，他们永远也用不了回归门。”白衣女扬声回答。
　　她对着空中一指：“胶凝天地！”
　　随着她这一指戳去，荒野四方陡然旋起大片的气流，从四面八方汇聚而来。
　　令人惊讶的是这些气流并没有形成风，而是在飞入这片区域后便消失无踪。
　　四周的气流不时的涌来，又消失，荒野看似没有什么变化，只是在周边不停的响动着风的呼号，但是很快，原本空蒙的旷野上，现出道道水波般流动的光泽。
　　空气变得如胶水般若有实质，使得人仿佛置身于水中，行动不便，更有种飘飘飞起的感觉，无论是移动还是战斗都会大受影响，就连车辆的移动都因为空气阻力的大幅度增加导致车速骤减，反到是那艘飞行魔舟丝毫不受影响，船桨拍打空气，仿佛激荡水面，震出一轮轮的空气波纹，船速竟是越发快了起来，高速拉近着与断刃队的距离。
　　胶凝天地，这正是五难度将军封印空间的强大手段，胶质化的空气使得整片区域空间近乎液化，无论是行进速度还是空间传送都会大受影响，惟有如飞行之舟这样的存在才会不受影响，如水中潜行，遨游自如。
　　这种手段已近乎于修改空间法则的地步，正是空间法师最巅峰的表现。相比这女人，爱娃的空间法术简直不值一提。
　　在使用过胶凝天地后，这白衣女更是单掌再出，击打在那若有实质的空气上，这一掌激出，震荡空气，溅起一片空气涟漪。
　　然而这涟漪没有随距离而削减衰弱，反而在不停的反复震荡中，越卷越大，逐渐汇聚成一片空气海浪，在空中凝结翻卷，最终形成一股巨大海墙，呼啸着向断刃队卷去。
　　远远看去，就象是空中翻滚着的海峰迎面而来，铺天盖地的砸向断刃队。
　　“小心！”威震天率先吼道，不等沈奕下令，他已变回人型，举起激光炮对着那海浪就是一炮。
　　由于空气胶凝的缘故，这一下激光炮不再是以往发出一道强光，而是先在空中迸发出一片五颜六色的幻彩光芒，然后才打中海浪。
　　巨大的光波推动气潮，与海浪对冲，只听轰的一声巨响，整片区域的气潮同时爆裂，就象是在海中炸了一颗原子弹般，强烈的空气波动竟将威震天卷入一股巨大气潮中，让他重达百吨的身体若条游鱼般在空中载沉载浮了一番，威震天好不容易才控制住自己的身体，已放声怒吼道：“见鬼，这是什么花招，我觉得自己就象是沉到了海底一样！”
　　“还用问，老加图特别找来封锁我们逃逸的能力呗，对方应该是个空间法师。”沈奕看看四周弥漫着水样波纹的空间，也不由赞叹来者的手笔之大。
　　胶凝天地显然不仅仅是用来封锁逃逸的，重要的是它还可以让使用者借力打力发起远程大范围强力攻击。
　　果然那白衣女一击无功，眼中已现出杀气，她手掌再翻，又是一掌拍击在身前空处。
　　这一次不再是海潮涌动，而是直接凝化成一只大手，并在飞行过程中越变越大，最后仿佛万佛朝宗中的那只如来巨手，从空中砸向众人。
　　“闪开！”沈奕已声嘶力竭的大叫起来。
　　周宜羽猛的一拍车身，黑色闪电再度高速旋转着飞起，瞬间加速冲破阻力，在那大手落下前飞出好一段距离，同时大黄蜂与赫拉也一起变形，不过他们不是逃避，而是直接对着空中挥出重拳，同时威震天放出激光剑，对着那空中巨掌劈出一剑。
　　三个变形金刚全力一击，登时将那巨掌震成四分五裂，然而巨掌余威不减，还是震荡在威震天等三人身上，打得他们同时飞起。
　　他们是没血可吐，却还是同时叫道：“好疼，好疼！”
　　这一幕看得大家心中震悍，洪浪更是喃喃道：
　　“见鬼，我从来不知道原来空间法师也可以有这么强的攻击力！”
　　“别被她吓倒！”沈奕已叫道：“她只是能操纵空间进行攻击，一旦近身她就不行了，她能够大范围掌控空间，是个战略辅助型！”
　　“那也就是说，有她在，我们基本没可能杀得了老加图了？”金刚大声问。
　　“的确很难！”沈奕回答。
　　如果这话让老加图听见，只怕要气得吐血。
　　白衣女的确是个战略辅助型，她存在的最大意义不是超距离进攻，而是确保自己的团队在任何时候都能自由来去。但是他带白衣女来的目的可不是为了逃跑，而是为了截敌。
　　如果让他知道此时此刻，逃逸中的敌人想得还是怎么杀死自己的话，他不是气到发疯，就是冷静下来想想这里面还有什么问题。
　　可惜他并不知道。
　　追击断刃队的事已经交给白衣女负责，所以他的水幕帘华不再是用来盯紧沈奕，而是用来寻找卫星了。
　　他要摧毁那讨厌的，无所不在的卫星，免得每次追击还没动手，就被对方发现。
　　他在空中越飞越近，水幕帘华上那颗卫星的影象也越来越清晰。
　　就在他接近卫星，准备再给那颗卫星送去一颗导弹的时候，突然他发现有些不对。
　　那颗卫星似是正在转动，将下方一个小小的孔洞露了出来，卫星周边的聚能板更是开始发亮，仿佛一颗小太阳。
　　那分明是能量聚集的先兆。
　　老加图心中一惊，立刻知道这是一颗武装卫星。
　　此时由于卫星还在聚能过程中，以老加图的反应若要躲避或使用使用手段阻挡，完全来得及。
　　但是他没有。
　　以他现在的实力，哪怕是终级战舰上的太空轨道炮，粒子激光炮，也别想将他一击秒杀，他绝不信这武装卫星一发激光就能把他怎样。
　　因此当武装卫星能量大作，激光冲击而出时，他全然不惧，反而怒吼着击出一拳，呼啸的拳风震荡，竟是要以肉体之力硬生生打散这光柱，以此彻底震慑敌人，让他们为自己的行为后悔！
　　然而这一拳却是击了个空。
　　光柱擦着他的拳风冲至，正打在他脚下的银色飞艇上。
　　轰的一声，飞艇已炸成四分五裂。
　　老加图上升之势立减，竟是直接从空中坠了下去。
　　这一击原来不是冲得他，而是冲着飞艇去的。
　　“不！混蛋！”老加图在空中一边急坠，一边愤怒呼啸。
　　他这飞艇看似小巧，却是功能繁多，适用于各种环境，是用自己在星际战场上拼命杀戮得来的功勋兑换的，没想到现在却被沈奕给一击毁了。
　　虽然说也不至于伤筋动骨，却无疑是给了老加图狠狠一巴掌。
　　对手仿佛是在宣告说，别以为老子也是可以随你捏的，你敢摧毁我的卫星，我就敢炸了你的飞艇！
　　心中愤怒，老加图双臂一震，发出一声巨吼，急坠的身体已停止下落，老加图悬浮空中，对着那武装卫星就是一拳。
　　此时他距离那卫星至少还有好几千米的距离，但是这一拳击出，却与那白衣女一般无二，激荡空气，在空中形成一个巨大铁拳轰向卫星。
　　然而就在发出这一击之前，那颗武装卫星就已开始移动位置，并在移动过程中悄然隐去。
　　凶猛的拳风穿过大片空间，击打在卫星原先停留的地方，震荡出一片天地巨潮，若惊涛拍岸，却没能伤到卫星丝毫。
　　看到这一幕，沈奕笑了笑：“别着急，游戏才刚刚开始。”


第五十二章 要塞之威（上）
　　天空中的巨舟还在划动，船桨起落，逐渐拉近与断刃队的距离。
　　远远望去，就象天空中的乌云在追着地面的车子跑。
　　不过断刃队的成员们却好整以暇，并没有任何畏惧神色。不仅如此，沈奕甚至对着电脑开始分析起关于追击者的情况。
　　“戴恩家族是一个在都市延续了百年的老牌家族，象这样历史悠久的家族存在，有一个最基本的优势，就是信息与方向。老一辈的冒险者，拥有着在高难度，甚至于域外战场战斗的经验，他们会把这种经验传下来，告诉那些新晋的家族成员，未来他们真正努力的方向是哪里。”
　　沈奕用上述这段话作为开场白，用他独特的平稳语调叙述着自己关于追击者的看法：“正因此，才会有象梅丽尔，爱娃这类从一开始就为某个特殊目的而发展的冒险者存在。如果说梅丽尔未来的发展方向是专职的牧师，是团队持续战力的保证，那么爱娃的发展方向，毫无疑问就是眼前这个白衣女人。从这一点分析，他们在未来发展方向的抉择上，其实比我们有优势得多，不象我们，直到现在依然存在人员配备上的严重缺陷。”
　　这到是，沈奕他们可没有象对方家族这样一开始就做好的精心谋划，许多时候对未来的发展都是见步行步，而不可能在未掌握一切信息的情况下就早早做好全部计划。
　　事实上有些计划就算能做也未必能用，奖励的随机性和危险的逼迫性使得许多冒险者有时根本就没得选择，更没法考虑的太过长远。
　　说到这，沈奕突然话锋一转：“不过这样做也有不好的一面，就是炼狱教派的所有成员几乎都是按照同一套路来培养的。标准本身不是错误，但是推广标准的必然代价就是缺乏特点，这就使得他们很容易被针对，容易走向僵化，缺乏灵活性与变通性。往往你知道了他们一部分的实力，再知道他们的数量，就知道了他们全部的实力。而且通过这种配置，我们也就知道了未来战场上我们还有可能面对的情况。”
　　“没错。”温柔接口道：“从他们的人员配置上看，空间法师很明显是战略级储备，因此不是每个队都有，战斗牧师是战术储备，则可以相对较多。由此可以得出，在未来的星际战场上，很有可能是多队伍联合作战，每一次战争都有可能是大规模战役。”
　　金刚也接口：“另外群战技能与攻击范围的扩大化也将变得很重要。那女人的一个胶凝天地，可以影响到方圆数十里范围，这绝不是一个技能应有的威力，很有可能还有其他手段，比如沈奕你的射月在射程上的提升。我们以前只注意提升威力，就目前来看，除了续战能力欠缺外，攻击辐射面的广度同样是我们需要追求的。”
　　沈奕点了点头：“这方面我到是了解一些，还记得我说过把符咒提升到神技的道具吗？神魔圣殿就有得卖，不过都贵得要死。现在看来，还是要在这方面做些储备。”
　　周宜羽却挑了挑眉头：“我觉得我们没必要样样都追随他们的脚步，没错，炼狱教派在这方面的发展的确很有针对性，也很值得我们学习和借鉴，但是别忘了我们也有属于自己的杀手锏，大宇宙计划。既然是连最高议会都看好的计划，没理由它不能让我们比那些家伙更强大。”
　　“那不一样。”温柔已正色道：“星际战场和域外战场最大的不同是，在星际战场，冒险者还可以凭借功勋换取战舰，但在域外战场，冒险者的实力也许更强，但这么便宜的事却不存在了。我们现在要考虑的，是星际战场，不是域外战场，大宇宙计划在星际战场本身没有太大优势可言，反到是一旦损毁，我们所承受的损失要比其他任何人都大得多。从这方面考虑，就算我们带着终级战舰进入星际战场，也要为万一情况做足准备。”
　　“不过老孟的亡灵军团，在那个世界必然可以大放异彩，他再不用担心他所制作的亡灵战士会随着世界的变化而消失了。”沈奕笑着看向老孟，老孟微微一楞，这才意识到原来星际战场的独特情况，竟是对自己最为有利的。
　　事实上沈奕对老孟的帮助，某种程度上，也不无对星际战场形势的考虑。断刃队到底不能只靠自己达天下，未来他们也会需要盟友，象蛮牛队，龙牙队，永恒之夜还有M7，现在再加上一个勇士队，在未来都会成为他们重要的支持者，形成一个以断刃队为中心的冒险者联盟，并以此来对抗上层那些财雄势厚的大势力。
　　这刻听到沈奕这么一说，老孟如梦初醒，沈奕已拍着他的肩头笑道：“所以现在的你，不妨适当的节制一下亡灵军团的发展，真要把回春圣水用到上限，那么未来战场只怕就没有你发展的余地了。”
　　“我明白了。”老孟点点头：“我会把握好这个度的。别担心，我现在体质恢复正常，又有霜之哀伤，就算不用亡灵军团，也不是随便谁都能欺负我的。不过这样一来，我就得厚颜再向你提出请求，无论如何，都要帮我搞到至少一条魔神级的尸体。”
　　“我保证，我会的！”沈奕笑答。
　　就在这时，周宜羽突然叫道：“到了！”
　　远处已现出一片火红色山峰。
　　原来沈奕他们不是逃命，而是在向着这片红色山峰进发。
　　老孟讶异道：“这里是什么地方？”
　　“你很快就会知道。”
　　沈奕随口回答，他低头看了看电脑画面，突然道：“冒险者的尸体，你能炼吗？”
　　“你说什么？”老孟立时怔住。
　　沈奕已用阴冷口吻回答：“我说，先给你一个将军的尸体试试手，怎么样？”
　　说着沈奕已经站了起来，指向山脚下那片空地：“就在那里！”
　　然后他取出一样东西丢给威震天：“去吧威震天。”
　　威震天大手一伸，已将那东西接住，同时放声大笑道：“瞧我的吧！”
　　他骤然加速飞向那红色山脚，就在到达目的地同时，已将手中东西展开，赫然正是由五根能量棒组成的能量传送阵。
　　五根能量棒在空中滴溜溜地旋转着，释放出强大的能量光芒。
　　同时威震天已打开胸前合金钢板，大量的能量石已从他身体中滚落而出，落向那能量传送阵。
　　能量传送阵光芒大放，释放出一片灿烂光华直通天际，竟然在荒野上方掠出一片彩虹光波，不仅穿过整片荒野，甚至将那白衣女释放的胶凝天地也瞬间冲垮。
　　那女人显然没想到会发生这种事，当即受到能量反噬，哇地飞起吐出一大口血。
　　她捂着胸口骇然道：“怎么会这样？”
　　她没有看到的是这道彩虹能量已瞬间穿越整片荒野，落在异兽山谷内那座钢铁巨堡上。
　　随后只见一个巨大的黑洞展开，将整个城堡吞噬，而城堡内守护的终结者战士们在看到这一幕后却全无反应，只是一起默默地走上战斗岗位，做好大战来临前的准备。
　　看到这一幕，老孟也恍然大悟，他失声惊叫：“城堡！你要把城堡传送过来？”
　　其实早在当初进入荒野之前，老孟就听沈奕说过，这城堡可以传送，是对付强敌最好的武器，只不过传送它需要付出的代价太大，所以非到万不得以他不会轻易使用。
　　没想到的是，沈奕在面对老加图的攻击时，竟然真的第一时间就选择了传送城堡。
　　不过有个问题。
　　城堡再强大，终究是死物。
　　如果见事不可为，老加图也未必会强攻，到那时，他又该怎么解决这个问题呢？
　　只怕白白花费了五万点能量石，最终也只是让城堡换了个地方而已，反而把沈奕最重要的底牌彻底暴露。
　　不过老孟相信，沈奕不会没考虑这个问题。
　　此时那钢铁雄城已进入传送阶段，由威震天亲自主持的这个传送阵，在山脚下方渐渐张开又一个传送黑洞。
　　这黑洞如此之大，仿似要吞噬万物，却在这刻缓缓吐出一个庞然大物，缓缓落于下方平地上。
　　当它与地面接触的时候，掀起的震动就象是核弹爆炸，大地疯狂震摇，甚至连不远处的火红色山峰都为之颤抖了几下。
　　随着山峰的颤抖，山顶上突然响起几声清脆的啼鸣之音，一道道火光冲天而起，一只只火鸟腾空飞舞。
　　“那是……”老孟罗升等人看着天空突起异象，同时惊呼，李坚韧已大声叫道：“那是不死鸟！”
　　“没错！”沈奕已大声回答：“这里就是不死峰，这里是不死鸟的老巢，也是戴恩家族在荒野上的永久保留地！这里是凶兽禁区，冒险者禁地，但是今天，我就要在这里，和老加图绝一死战！”
　　说着他回头看向远处空中的飞行魔舟，眼中已暴射出浓浓杀意：
　　“如果老加图敢跑，我们就向不死山发起攻击，杀光所有不死鸟！”
　　“从今天起，戴恩家族要么血统断绝，要么元老战死，要么就踏破这钢铁要塞，以生命来捍卫家族的血脉！”
　　“除非他能打赢这场战争，否则从此以后，都不会再有不死鸟血统存在！”
　　随着沈奕的大声宣告，钢铁要塞上所有的巨炮已同时升起，对准了远处的飞行魔舟。
　　“开火！”


第五十三章 要塞之威（中）
　　断刃队耗费半年心血建造的这座钢铁要塞，总计有普通D级火炮48门，普通双D级重炮24门，C级要塞炮18门，C级能量炮12门，双C级要塞炮9门，B级能量炮3门，此外还有总计180台装有小型等离子加速炮的终结者负责操作炮台与近距离战斗，某种程度上，它的远程防卫力量比当初的海加尔更加强大，攻击也更加凶猛。
　　这刻随着沈奕的一声开火令下，钢铁要塞上百炮轰鸣，彻底打破了这片土地的宁静。
　　炮火就象是节日里最璀璨的烟花，在白昼的天空闪耀出辉煌的火光。一道道能量冲击波划破长空，更是在天空中荡漾出一片水样纹彩，凶猛轰向远方的飞行巨舟。
　　这一幕落在老加图，白衣女等人眼中，众人同时看得大骇。
　　他们怎么也没想到不死峰下竟然会突然出现这样一座钢铁要塞，而且一出现就是最猛烈的炮火齐发。
　　“防守！”老加图已歇斯底里的喊了起来。
　　他一拍舟身，飞行巨舟上已现出一道能量罩。
　　炮火轰击在能量罩上，激荡出大片的能量光焰，震荡出一片惊人的璀璨光芒。
　　即便有能量罩保护，巨大的冲击能量依然让巨舟震颤不已，舟身疯狂晃动着，上面拉纤的青铜巨人们一个个站立不稳，纷纷摔倒。
　　惟有老加图，埃弗里斯依然在剧烈晃动的船身屹立如山，不过看着那钢铁要塞的眼睛已经喷出熊熊愤怒烈焰。
　　“这个混蛋，他果然准备充分！”埃弗里斯从牙齿缝里蹦出这句话。
　　当他透过老加图的水幕帘华看到这一次逃亡中的众人那好整以暇的姿态时，隐隐就感觉到事情恐怕不会比想象中的容易。
　　随着与沈奕的几次战斗，他对沈奕也逐渐有所明白。
　　这个人，你是不能给他时间准备的。
　　只要给了他时间，只要让他有了心理准备，那么无论怎样强大的存在，在他眼中就总能找到针对与克制的方法。
　　只是这一次，他没有想到沈奕选择的不是什么阴谋诡计，而是凭借一台从天而降的钢铁要塞，选择了公然与他们对抗。
　　不过现在已不是思考这个问题的时候。
　　钢铁要塞上的炮火还在不停地轰击着，上百门炮台的攻击是相当可怕的，某种程度上它的威力不亚于数十条龙一起对着你使用强大的龙息技能。
　　有所缺憾的是，大部分炮台同样有着属于自己的攻击频率，并不能真正连发，因此为了保持攻击的连续性，这些炮台并不是真正的齐射，而是采用了轮流射击，这使得它的爆发伤害并没有表现上那么凶猛。
　　此外由于投资限制，至少半数炮台使用的是普通D级火炮，杀伤力依然有限。
　　不过即便如此，要是任由要塞上的炮火这么轰下去，飞行之舟能量罩被打破也是早晚的事。
　　因此老加图已经叫道：“克拉琳达，把我们传送过去！”
　　他要利用自己的强大实力，将这要塞全面摧毁。
　　老加图有这个信心，更有这个实力！
　　那白衣女克拉琳达已抓住老加图和身边的阴阳脸，而老加图和阴阳脸又抓住了埃弗里斯和科斯格罗夫。
　　这女人的传送能力显然比爱娃不知道强大多少倍，同时传送再多人也无问题。
　　就在这时，远处钢铁要塞上突然升起一个巨大的能量罩，将整个要塞置于其中。
　　那白衣女刚发动传送，然后就觉得一股巨大的能量反馈冲击而来，冲得她吐血飞起。
　　这女人也算倒霉，先是胶凝天地被要塞的出现生生破解，接着又是传送被能量罩阻挡，连续两次使用空间法术都受到反噬，一下子受伤不轻。
　　女人已凄厉叫道：“他们封印了要塞空间，我进不去！”
　　老加图愕然。
　　是啊，飞行舟能有能量罩守护，要塞又怎么可能没有，而且只会比飞行舟更大更牢固才对。
　　老加图深吸了一口气，终于不甘心地叫道：“准备撤退！”
　　不管怎么说，飞行舟不能被摧毁，他要先把这艘船撤到安全地带再说。
　　随着他的呼喊，飞行巨舟上所有船桨同时扬起，开始逆向拍打空气，船身向着后方缓缓撤去。
　　站在城墙上，看着飞行之舟向后撤去，沈奕冷哼一声，他并不着急，只是静心等待着。
　　待到那飞行舟即将退出炮火攻击范围，他才扬声喊道：“A5，B6，炮台转向，对准不死峰，攻击！”
　　两门双C级要塞炮同时掉转炮口，对着不死峰上轰轰发出两炮。
　　这两炮轰在山头，震起一片弥漫硝烟，对不死峰的伤害其实有限，但是看在老加图等人的眼里，却仿佛打在他们的心上。
　　埃弗里斯已尖声叫了起来：“大人，他们在攻击不死峰！”
　　老加图脸色都变了。
　　此时他才终于明白为什么沈奕会选择在这里和他战斗。
　　这个混蛋，他竟是要用这种方式逼得老加图不敢撤退，只能和他们硬打！
　　“上帝啊……”老加图喃喃吐出一句。
　　他完全可以想象，如果因为自己的撤退而导致不死峰受到屠戮，等待他的将会是什么结果。
　　老族长埃德蒙绝不会容忍这种事的发生。
　　他会扒了他的皮，哪怕他是家族长老！
　　“大人！”埃弗里斯已惶惶叫了起来。
　　老加图一咬牙，叫道：“全力进攻！所有青铜巨人，展开能量罩支撑！”
　　飞行之舟再度变向，重新向着钢铁要塞飞去。
　　情愿飞行之舟毁灭，也不能让不死峰崩塌，后者代表的可是家族之根基！
　　与此同时，飞行之舟上的十八个青铜巨人同时放下手中铁链，一起向着天空举起双臂。
　　风帆上一道道电光萦绕而下，仿佛能量之链将所有的青铜巨人缠绕在一起，再缠向那巨舟上的能量罩，将整个能量罩与船内青铜巨人连成一体。
　　这种生命共享似的防御加强让能量罩的防御进一步获得巨大提升，不过随着炮火不停的轰击，这些青铜巨人也开始不停地喷血，青铜皮肤更是出现一道道裂纹。
　　不过这些家伙却是始终贯彻老加图的意志，死死抵住，飞行之舟在上百门炮火的攻击下，竟是坚持不倒。
　　同时那阴阳脸男子扬手打出一道黑白双色光芒，这光芒如蛇，在飞行之舟上肆意游走，钻入一名青铜巨人的体内又出来，那青铜巨人受到的伤害竟是已全面恢复。
　　然后那黑白光蛇已再度钻入另一名青铜巨人体内，如此反复，治疗着船上的巨人们。
　　看到这情景，沈奕脸上却是露出一线笑容。
　　他要的就是这个。
　　战斗最忌讳的就是犹豫不决，命令反复，跟着敌人的步子走。
　　在老加图进攻，撤退再进攻的命中，其实就是让巨舟始终保持在要塞的炮火攻击下。
　　单以价值而言，飞行巨舟绝对是不输于钢铁要塞的战略型存在，但是一个是可移动的飞行舟，一个是不可移动的钢铁要塞，一个强于战略转移与兵力输送，一个强于阵地防守与火力攻击，双方在特性对比上，飞行舟就处于先天劣势。再加上现在战术选择失误，在射程范围内反复进出，导致的结果就是只能挨打不能还手，任由要塞发挥自己强大的火力优势。
　　虽然老加图表现出来的强悍防御能力也令他有些吃惊，但是防御最忌讳就是没有反击能力。无论怎样强大的防御，在没有反击机会的前提，终究只有崩溃的结局。
　　但是轰击不死峰也不是全无代价。
　　就在这两炮轰出的同时，天空中已同时响起不死鸟愤怒的呼嚣。
　　一条条火红色光影从空中冲下，来到要塞上空，对着下方喷出一道道凶猛焰流。
　　焰流打在要塞能量罩上，同样激荡出一片天地红潮，但是下一刻，数以百计的终结者战士已顺着城墙一侧汹涌而至，对准天空中的不死鸟同时闪亮起手中的等离子加速炮。
　　轰！
　　只见无数道光柱破空飞出，正打在其中一只不死鸟身上，这只长着火红色鲜亮羽毛，如浴火重生之凤凰的红色巨鸟已悲鸣着从空中跌落，穿过要塞能量罩落于要塞内，化成一蓬火焰烧成灰烬。
　　拥有内置电脑的终结者，在集火攻击上，有着人类无法比拟的优势。
　　灰烬中升起一点鲜红之血，向着空中飘去。
　　就在那血液要飞出能量罩的刹那，一声低喝：“射月！”
　　一发子弹已破空飞袭，正打在那一滴鲜红之血上，血滴炸裂，迸发出一只不死鸟幻影悲鸣的景象。
　　随后这景象消失，从空中落下一个箱子。
　　沈奕扬手一甩，已将那箱子抓住，收起，然后转头对着老加图微微一笑。
　　“不！”看到这一幕，老加图声嘶力竭地大吼起来。
　　天空中所有的不死鸟一起发出悲痛哀鸣。
　　不死鸟虽然可以重生，但是在重生的刹那间，依然有着致命的弱点，只要被人把握住了这一弱点，那么重生也变得没有意义起来。
　　“你会付出代价的！”老加图厉声长嚎。
　　他飞身而起，升向高处空中，悬浮于这片大地之上，衣袂飘飘，白发飞扬，就象是一个绝世天神屹立天地之间，发出了他有史以来最为暴烈狂躁的一吼。
　　“嗷！！！”
　　这吼声如此巨大，震彻四方，就象是天神下凡，带着无尽威严与强大气势，下方白衣女更是打出一道无形空波，将老加图的吼声范围再度扩大十倍。
　　随着这昂扬之音的响起，荒野的四面八方竟同时响起凶兽群的回应，龙吟虎啸，此起彼伏。
　　就连站在城墙上的沈奕等人都受到这音波冲击，感受到一种无可比拟的巨大威严，竟由心中升起一股膜拜感觉。
　　沈奕也不由心中微憾：“兽神的呼唤……老加图，你果然不愧兽神称号。”
　　血腥都市里，被称做兽王兽神的冒险者有不少。
　　但是自从有了老加图后，敢称兽神的几乎就不存在了，反到是自封兽王的人一大堆。
　　没错，老加图就是个召唤师。
　　确切地说，他是一个以野兽为主的，呼唤类型的召唤师。
　　只要想想兽神队其实就是以他的能力为名，就可以知道这个家伙呼唤兽群的能力有多强大。
　　兽神的呼唤：在音波传递的千米范围内，对所有低于自身半数实力评定的友好或中立凶兽产生绝对权威与控制能力，使凶兽受其驱策，为其战斗。距离越远，所能控制的凶兽等级越低，并持续消耗精神力。
　　兽神的呼唤可以说是所有呼唤类技能中，最强大的一种，是类似于跗骨之击，霸拳这样的职业终级技，可以对所有低于自身一半实力的凶兽产生效果，且范围极大，因此最适合作用的环境就是荒野或其他有着大量野兽生命的任务世界。
　　据说当年老加图就有过在三难度凭借兽神的呼唤纵横荒野的传奇。
　　不过这还不是老加图最恐怖的地方。
　　他的恐怖在于，他把这个召唤类的终级技能，同样采用组合方式，进一步进行了威力扩大。
　　音波扩散术：被动技能，扩大声波传递范围，可作用于某个指定音波技能，扩大其作用范围。
　　倒戈：召唤加强术，对敌对凶兽产生控制效果，成功几率取决于双方等级差异。
　　兽神威严：提升使用者等级评定，降低召唤限制，加强控制效果。
　　十字勋章：十字架道具升级版本，作用于某个技能，降低消耗精神力百分之八十。
　　兽神鞭：对所有控制下的生命拥有威慑加强效果，激发血性，提升战力。
　　异能沟通：与其他生命进行心灵交流，提升友好度。
　　天赋野兽气息：极易获得凶兽好感，对召唤兽群类的能力产生全方位加持效果。
　　在如此众多能力的加持下，老加图的兽神呼唤已经达到了一个相当恐怖甚至于是变态的效果。
　　这使他可以在超大范围内进行兽群驱策，而且所驱策的凶兽早已超出兽神呼唤的应有限制，只要不是实力强于老加图的魔神级，甚至连魔王级的凶兽都会受其驭使，自发在兽神呼唤的作用下赶来攻击。而如果是一些相对友好的魔神，甚至也可能会响应他的呼唤，到来为他助战，具体则取决于当时那些魔神级的心情了。
　　而白衣女的空间传送又使得这一能力再度扩展，导致他的影响范围已经由原来的千米范围变成了数万米，方圆五十公里内所有的凶兽都会听到他的召唤，并响应呼唤而来。
　　这效果有些象当初海格力斯用炼狱黄泉与地狱战旗相匹配的结果，有所不同的是，炼狱黄泉与地狱战旗都是消耗道具，老加图的兽神呼唤却是技能组合，可以一次又一次的使用，而且在十字勋章的作用下，他可以超长时间的支持这一能力。
　　只要他愿意，他可以将整个荒野都变成他的主场，相比之下，老孟的亡灵军团简直就是小巫见大巫。
　　在星际世界的时候，他凭着这一手，甚至可以让部分虫族都受他驱使，为他作战，因此在五难度将军中的地位可说是举足轻重。
　　这一刻在老加图的兽神呼唤下，曾经与海格力斯一战的浩大场面再度上演。
　　只见远方无数凶兽群起回应，紧着条条尘烟升起，一片万兽奔腾的景象已随之而来。
　　老加图屹立空中，顶着那无尽轰击的要塞炮火，向前一指，放声叫道：“去吧，我的孩子们，用你们的利爪撕开对手的防御，用你们的牙齿咬开敌人的喉管，杀死所有眼前的敌人。”
　　“嗥！！！”荒野上响起一片兽群回应。
　　与此同时，老加图再度双手高举，大声咆哮着：“不死鸟，听从我的召唤，来到我的身边。执行伟大的不死鸟之王与戴恩家族之间的协议，今天，我们将并肩作战，携手抗敌，作为回报，不死鸟一族将在未来的一年中，不再受到任何伤害！”
　　“嘶！”天空中飞舞的不死鸟群同时发出尖锐的回应，它们停止了对要塞的攻击，向着老加图飞去。
　　在他的身边缭绕飞翔，幻舞出一片火焰狂舞的灿烂盛景。
　　“哇哦！”看着老加图威严不可一世的样子，洪浪终于忍不住吹了一声口哨：“这家伙还真够气派呢。”
　　沈奕则微微皱了皱眉头。
　　他本来以为戴恩家族垄断不死鸟血统，只会让不死鸟群对其也同样憎恨，现在看来，他们之间还有什么协议，导致在关键时刻，不死鸟竟然会真正与对方站在一起。
　　该死，蓝颜可没跟他说这个！
　　“看起来，这场硬战会比我们想象的还要艰苦。”温柔油然说道。
　　荒野中的兽群已开始蜂拥而来，漫山遍野，到处可见这些恐怖野兽的踪影，咆哮声震天悍地，甚至将炮火轰鸣声都掩盖了下去。
　　兽潮来袭！


第五十四章 要塞之威（下）
　　荒野大地上，兽群如海潮呼啸，滚滚而来。
　　最先冲至的，赫然正是黑暗丛林中的影豹。
　　这些高速生物曾经仅以百只数量就让断刃队陷入苦战，现在却是一下子出现了上千只。
　　它们象狼群一样疯狂奔跑，冲击在兽潮的第一线，同时发出狂暴嘶嚎的咆哮，向着要塞全力冲击。
　　当你看到它们第一眼的时候，它们还只是远方地平线上一个模糊的影子，看它们第二眼时，它们已全面展露出狰狞的形貌，看它们第三眼时，它们已卷着滚滚烟尘冲至近前。
　　近在咫尺！
　　“炮口转向！轰击兽群！”沈奕已发出大声命令。
　　此时此刻，他再来不及攻击飞行巨舟了。
　　要塞上所有炮台炮口纷纷下调，对准冲击而来的豹群轰然开火，所有的终结者也同时举枪对着前方扫射。
　　一道道粗大火柱汹涌喷出，激打在冲来的豹群中，血水冲天飞溅，豹群中响起一片凄厉叫声。
　　十余只影豹在要塞炮强大的火力攻击下被打成齑粉。
　　然而更多的影豹却在冲击中进入虚化状态，在空中拉出一道道诡异的空气波纹继续前冲。
　　炮火穿过它们的身体，落于空地，却只是炸起一团团的硝烟。
　　“打不到它们！”负责协调指挥的弗罗斯特高声叫了起来。
　　“打开喷油管，使用火焰发射器！”沈奕已再度叫道。
　　下一刻，要塞城墙上突然一个个金属翻板，里面伸出一支支黑色细管。
　　“放！”随着弗罗斯特一声大叫，细管里已喷出大量燃油。
　　紧接着几名士兵站在城墙上，手持火焰喷射器对着下方喷出一道道烈焰。
　　要塞下方的土地上立刻掀起一片火海。
　　影豹的虚化虽然可以无视炮火攻击，但是对火焰伤害却无抵御作用，大批的影豹同时被烧，一个个在火焰中现出原形，发出凄厉而痛苦的嘶嚎。
　　为了将钢铁要塞打造成连五难度的将军都可以应对的存在，要塞当然不会只有炮这一种武器。
　　事实上要塞炮与能量炮都只是远程火力系统，而在中近程上，要塞另有属于自己的攻击措施。
　　火焰喷射器就是其中的一种，而使用的原料就是沈奕从主场世界带来的大量柴油。
　　但是伴随着火海升腾，天空中几只不死鸟突然冲下，对着下方长嘶一声，随后只见大片的火焰已升腾着向空中窜去，形成数条火龙，竟然钻入那几只不死鸟口中。
　　随后这几只不死鸟大口一张，火焰巨龙重新喷吐而出，正撞在要塞能量罩上，震得要塞掀起一片强光。
　　“妈的！”沈奕骂了一声。
　　由于没想到不死鸟会和老加图正式联合，这一下火焰攻击反而成了对方借用的杀招，对要塞能量罩造成不小损害。
　　沈奕急忙叫道：“收起喷油管，停止火焰发射。”
　　所有喷油管同时收回。
　　没有了火海阻挡，大批的影豹肆无忌惮的前冲，轰然撞击在要塞城墙上，再度激荡出片片闪光。
　　数以千计的黑色影豹前仆后继的冲过来，用它们的利爪疯狂攻击着能量罩，要塞能量罩的抵御能力几乎是以肉眼可见的速度疯狂下泻。
　　“老大，能量罩正在遭到攻击！”周宜羽歇斯底里的大叫起来，同时手中的火神炮片刻不停地向着下方喷吐火焰。
　　事实上断刃队和龙牙队的成员此时都未闲着，所有拥有远程攻击的冒险者都在开火，就连洪浪金刚等人也在驾驭着一门重炮开火。
　　但是这些影豹数量实在太多，一时间根本消灭不完。
　　沈奕手中射月连闪，同时回身叫道：“老孟，派你的亡灵部队出来顶一顶，别让它们尽情攻击能量罩，金刚，使用死神波纹！”
　　“明白！”事实上不等沈奕说话，老孟已经开始派出一支亡灵部队冲出要塞，和那些影豹战在一起，同时大量的终结者也在利用高度与能量罩优势，对着下方疯狂倾泻着火力，金刚的死神波纹更是全面发动。
　　这一次那些影豹终于挡不住。
　　一只只影豹要塞强大的炮火和温柔金刚的群体攻击下死去，眼看着数量越来越少。
　　然而就在这时，远方再度响起兽群的呼啸声。
　　这一次来的是暴走龙，一种强大的陆地霸主型凶兽。
　　它们并不是高速凶兽，但是它们的栖息地却就在不死峰附近，所以在老加图的兽神呼唤之后，第二批出现在荒野战场上。这些家伙皮粗肉厚，看上去就象是一只只放到了的地行犀牛，虽然行动笨拙缓慢，但是拥有短途冲刺的加速技能。
　　不过最要命的是，它们力大无比，天生就是城墙类防御的破坏者，如果让它们冲到要塞下，那么对能量罩的破坏将远比影豹大得多。
　　看到远处的暴走龙出现，沈奕脸上也微微变了颜色，一指远处道：“温柔，洪浪，李坚韧，常醉常醒，你们去清理剩下的影豹，所有炮火调整方向，攻击暴走龙！”
　　温柔洪浪李坚韧等人已纷纷跳下城墙，冲出能量罩，开始清理剩下的影豹，同时炮台炮火再度调整方向，开始对着远处的暴走龙进行轰击。
　　这一次炮台发挥得不错，那些暴走龙可没有影豹们虚化的实力，因此在冲到城墙下前，必然会付出惨痛代价。
　　然而就在这时，远处又出现了新的新的兽群。
　　黑翅鸟，大地之猿，冰原巨熊，黑暗魔，安地卡冰兽，噬血蜂……各种凶兽一群接着一群，密密麻麻，铺天盖地地冲来。
　　看到这一幕景象，就算是老孟洪浪他们也彻底呆住了。
　　这狗日的老加图，他到底召唤了多少兽群来攻击？
　　令人震撼的是，其中甚至还出现了五难度的凶兽。
　　一只体形分外巨大的六爪火牛从远方大踏步赶来，它看起来应当是在五难度的边缘地带漫步，却为老加图的兽神呼唤打动，越过边境，向着不死峰大踏步赶来。
　　……
　　没有经历过兽潮的人，永远不会知道兽潮的恐怖。
　　与黄泉炼狱不同，荒野是真正的冒险者凶地，凶兽的力量与恐怖远远超过炼狱恶魔。
　　至少在黄泉炼狱中，面对成千上万的恶魔，你还能使用群杀大招相抵抗，但是在荒野，这些四难度的凶兽几乎就不存在生命力低于一万以下的。
　　而每一种凶兽，都有属于自己的独特能力。
　　别说是断刃队的能力还没有达到可以横扫荒野的地步，就算是拥有横扫荒野能力的冒险者，也不可能同时对抗数量如此巨大的大规模兽群。
　　面对兽潮，所谓的横扫荒野只是一个笑话。
　　在浩瀚如海的兽潮攻击下，强如钢铁要塞那令人窒息的火力也变得渺小起来。
　　往往一只凶兽在炮火打击中粉身碎骨，更多的凶兽却已踏着同伴的尸体呼啸冲过。
　　它们拥挤在要塞城墙下，用头，爪，牙齿，还有喷吐的火焰，冰霜，各种它们所能使用的手段攻击能量罩，撕扯一切挡在它们身前的障碍。
　　就连威震天这样的存在，面对这狂野暴烈的兽潮攻击，也无法支撑超过哪怕一分钟。
　　他站在城墙上拼命开火，同时不停地大叫：“真见鬼，我讨厌这些野兽。不过它们可真是够强大的，天哪，那是一只蚊子吗？我打了它整整十二炮，整整十二炮才把一只蚊子干掉。我简直无法想象，我们到底身处在怎样一个世界里！”
　　跟随沈奕的日子里，由于卫星天眼的缘故，每当有危险时都可以事先避开，几乎未遇到过自己无法力敌的情况，以至于威震天早把传说中恐怖的荒野当成自家的游乐场，从未真正在意过荒野的恐怖。
　　然而在这刻，他才终于明白一颗卫星到底有多重要，他才真正能理解为什么冒险者们会对这个地方畏之入虎。
　　同时他也终于理解为什么那些曾经的冒险者情愿死也要反抗，直到血腥都市的建立。
　　他终于明白，在这样的兽潮中活下来，本身就是一件极为幸运的事。
　　甚至不是止是威震天，就是沈奕他们，也才真正理解兽潮的可怕。
　　也只有这样，你才能理解老加图又到底有多强大。
　　他什么都不需要会，只凭这一手呼唤兽群，制造兽潮的能力，在整个血腥都市的世界里，就永远不会缺少他一席之地。
　　而在此刻的天空中，老加图依旧是傲然屹立。
　　在他的身边，数十只不死鸟正围着他上下飞舞，其中一只特别巨大的连声嘶啼着，似乎在陈述着什么。
　　老加图微微一笑：“不要着急，不要着急。能量罩还没有被摧毁，你们大可以耐心等待。等兽群打掉能量罩，你们再发起攻击。高贵如你们，不应当在这种低劣的攻击中死去，要学会保护自己，为了你们，也为了我们。”
　　他轻声安抚着。
　　那不死鸟嘶啼数声，终于停止叫唤，转而将恶狠狠的眼神对向要塞。
　　城墙上，周宜羽送来了一个没法再坏的消息：“老大，能量罩受到严重破坏，就快不行了！”
　　“投入能量石修复。”
　　“正在投入，但是能量石不多了，估计支撑不了多久！”
　　听到这话，沈奕快速对莱尔叫道：“莱尔，我们还剩多少高爆炸药？”
　　“一百公斤，长官！”
　　“只有这么多？”
　　“是的长官，我们这次没有准备太多炸药。”
　　“把炸药投下去，米歇尔，战机出动，注意，不要进行空战，进行对地压制，把核弹给我投下去！”
　　“遵命长官！”
　　十七架太空战机开始从要塞起飞。
　　这些战机刚一出现，那阴阳脸立时脸色一变，他的变脸与常人不同，而是直接黑脸转白，白脸转黑，同时他已叫道：“不好，加图，那战机上有核弹，他们要投放核弹攻击兽潮！”
　　四难度级别的凶兽，对于核弹这类强杀伤武装一般都有独到的防卫力量，但是十七枚核弹，那就不是一个概念了。
　　当然他们不知道太空战机由于在暗黑世界打过一次，其实已经没有这么多核弹储备，不过哪怕只有几枚核弹投下来，对凶兽群来说也是打击。
　　所以这刻听到那阴阳脸这么说，老加图也微微色变了一下，然后他一指飞出的战机叫道：“去，把那些战机打下来！”
　　早已等得不耐烦的不死鸟群同样仰天发出喜悦的欢呼，一起向着那些战机飞去。
　　沈奕一看那些不死鸟飞来，立知道不妙，他气得大骂：“这群不死鸟，戴恩家族屠杀它们，夺取它们的血统，它们却听从指挥。我只听说过有这么贱的人，却没听说过还有这么贱的鸟儿！”
　　不过牢骚归牢骚，下一刻他还是对着通话器叫道：“暂缓投弹，立刻回归！”
　　这些太空战机都是属于断刃队的宝贵财产，而且娇贵异常，一旦损毁还不能象终结者那样轻易修复。
　　“请等一下长官，让我试试！”米歇儿回答：“我的速度比那些鸟儿快！”
　　“不要，米歇尔，你躲不过它们，它们比你灵活！”
　　“相信我，长官！”米歇尔已驾驶着战机飞起，在他后面，是不死鸟群拼命追击，一道道火焰流喷吐而来，战机就象是火焰中游弋的鸟儿左突右闪，同时努力寻找着发射核心的战机。
　　看到这一幕，沈奕一咬牙，回身叫道：“打开发射井，发射飞斧！”
　　随着沈奕的呼叫，钢铁要塞内一具具导弹发射井盖打开，同时一枚枚导弹从发射井中升起。
　　这些导弹由于是从主场世界带出来的，杀伤力相对较低，但胜在便宜，量足，且具有自动追击功能。作为一次性消耗品，它们其实比同类的火炮威力更大。
　　这刻一枚枚导弹同时点火升空，向着不死鸟群飞去。
　　与常人想象不同的是，导弹在追击目标时其实从来都不需要绝对命中。范围性杀伤是它们的特点，因此只要是在距离目标五十米内，导弹就可以爆炸，且造成的冲击波足以摧毁任何战机。
　　当然这种惯例对不死鸟不会生效，但是当一枚枚导弹在不死鸟群中爆炸时，产生的强力冲击波依然让这些不死鸟受到不小的震荡，大片的冲击能量一层接一层在天空荡漾出能量波纹，且不管威力如何，场面到甚是壮观。
　　与此同时，米歇尔也终于抓住机会，一个空中机动，对准下方兽群按动按纽，一枚核弹已朝着兽群中央落去，同时米歇尔向着天空急速爬升。
　　轰！
　　一声剧烈炸响，一团蘑菇云在要塞前方升腾而起，震得天空中的飞行之舟也连连摇晃。
　　“成功了！”米歇尔发出惊喜的呼唤。
　　只是待到云雾散去，米歇尔却看到下方兽潮依旧，它们奔腾呼唤，仰天发出愤怒的呼号。
　　“该死！”米歇尔痛苦的一拍额头。
　　尽管早知道核弹对这些凶兽的杀伤力有限，但是看到这一幕场景，米歇尔依旧感到无比失望。
　　就在这时，沈奕的声音突然急促响起：“米歇尔快跳！”
　　完全是本能反应，米歇尔已发动弹射向着天空窜去。
　　就在他飞离战机的刹那，一道凶猛的火焰焰流已将战机整个席卷，并瞬间爆炸，气浪冲击着米歇尔将他再度推升到空中更高的位置，若非已经强化过的身体，光是这一下他就必死无疑。
　　然而下一刻，米歇尔已看到一只燃烧着熊熊火焰的不死鸟出现在他的身前，火红双目正冷冷盯着他。
　　“哦，不……”米歇尔发出绝望的呻吟。
　　那只不死鸟对着他张大嘴巴，一道凶猛火焰将他整个吞噬。


第五十五章 创造底牌
　　暴烈的火焰几乎在瞬间将米歇尔烧成焦碳，尸体从空中坠落而下，那只不死鸟得意的仰天嘶鸣几声。
　　就在这时，远方却突然飞过来一个人影，接住米歇尔，正是温柔。
　　她身上一团圣光骤然亮起，已将米歇尔完全笼罩，在那圣光照耀下，米歇尔烧成焦碳般的身躯竟然开始重新恢复生机，正是曙光天使的血统技能救赎。
　　那不死鸟愤怒嘶号着冲下，对着温柔张开又要吐出一大口火焰。
　　然而它尚未来得及喷火，一只重拳仿佛于虚空中出现，轰然击在它的脑袋上。
　　这一拳奇重无比，打得那不死鸟哀号痛呼，竟是被一击震上天空。
　　空气中已现出沈奕的身影，正是他利用龙翔术与疾风步的结合，突然接近不死鸟给了它一记重创。
　　这不死鸟显然是不死鸟群中的领导者，突受重击，整个不死鸟群都勃然大怒，向着沈奕冲去。
　　沈奕身在空中，已放声狂笑：“一群不知好歹的破鸟！”
　　随着他纵声狂笑，圣龙血统终于在这刻悍然发动，一片片细密鳞甲将沈奕完全包裹，同时沈奕已发动圣龙之怒与钻石之躯，在强大的圣龙体魄加持下，竟然顶着不死鸟的火焰逆飞而上，迅速逼近一只不死鸟，左爪微扬，对着那不死鸟狠狠一击：“滚开！”
　　那不死鸟竟是被他一击震飞，下一刻沈奕右拳已再度凶猛捣出，这一拳击在空处，震荡空气，竟形一股狂野气浪向着四面八方炸开，沈奕已捏住一只不死鸟的脖子猛地向地面掼去。
　　虽然说不死鸟在魔神级别的凶兽中从来不以身体素质强硬而著称，但是象这样被人捏小鸡一样扔来踢去，在荒野也可以说是绝无仅有的事。
　　当然，这只是一种表面风光。
　　正如我们所知的，每一种魔神级BOSS，在本质上都是肉盾型生命，哪怕是杀戮之王这样的存在，其杀伤力与生命的比例也远远小于冒险者，因此沈奕可以把不死鸟扔来踢去，却不代表他可以轻易杀死任何一只不死鸟。
　　问题是哪怕如此，对这些不死鸟来说也已经是一种莫大的羞辱。
　　事实上这一幕落在老加图的眼中，就连他也微感震撼。
　　曾几何时，原来对手的实力也已强大到如此地步。
　　虽然说老加图的兽群召唤更加强大，更加恐怖，但那又何尝不是老加图这辈子已经能够到达的极限。
　　反到是沈奕，凭借一己之力，在没有家族支援的情况下硬是建立起一个连兽潮都能抵挡的要塞，令他心中更加震撼。
　　假以时日，这个人又会变得有多强大？
　　必须杀死他！
　　不惜一切代价的杀死他！
　　否则他必然成为炼狱教派最大的隐患！
　　这是老加图此刻全部的认识。
　　想到这，他手中雷神鞭猛地向下一挥，这一鞭抽打空气，却象是抽打在所有凶兽身上，大批凶兽同时仰天狂嚎，发出震天裂地般的呐喊，一个个双眼变得通红，越发的凶猛狂暴起来。
　　这正是兽神鞭的噬血效果，可以驱策凶兽，使它们变得更加狂热好战，攻击力也随之增强。
　　然而沈奕却全然不惧，在老加图挥出这一鞭的同时，他却长笑起来：“我等的就是这个，老加图！”
　　随着兽神鞭的挥动，沈奕突然对着包括不死鸟在内的兽群方向大吼一声。
　　这吼声震彻四野，充满无尽威严，正是龙之威技能圣龙咆哮。
　　说到王者威严，圣龙地位高高在上，就是不死鸟也差了一截。
　　这一声吼将圣龙之怒全面展开，竟然震得八方凶兽同时受挫。
　　不过这还不够，下一刻沈奕已发动迪亚波罗的意志，恐惧魔神的威严同样不可小觑，这两种震慑类能力，一个大幅度强化自身，一个大幅度削弱对方意志，可以说是最好的相辅相成的能力，一旦使用得当，甚至可以让大量的敌人不战而逃。
　　这一来，下面就乱套了。
　　老加图的兽神呼唤最强的地方在于绝对控制，本来是轻易不受震慑类或反控制能力影响的，哪怕沈奕双震慑运用，充其量也就是让它们斗志减弱，战斗力下降，却不会败逃。
　　但是在老加图使用了兽神鞭后，情况就不同了。
　　兽神鞭使得群兽噬血狂热，而任何生命一旦陷入狂热多少就会有些失控，老加图其实是以牺牲一定的控制力为代价来提升凶兽战斗力。
　　这种做法在平时自无不可，但是面对拥有双震慑的沈奕，这一牺牲立时变得至关重要起来。
　　这刻在沈奕滔天龙威与惊怖魔威的联合作用下，所有凶兽同时乱作一团，就连不死鸟都发出恐惧的尖叫声。
　　它们虽然没有因此败退，却因此自乱阵脚。
　　一些意志等级较低，狂热程度较高的凶兽甚至进入癫狂状态，转而攻击起身边凶兽。
　　要塞压力因此骤减，下方弗罗斯特瞅准战机，已放声叫道：“炮台转向，攻击不死鸟群！”
　　天空中，沈奕还在以一己之力与不死鸟群对峙。
　　不死鸟到底是魔神级存在，他凭借钻石圣躯以一人之力与不死鸟群对抗，只是看上去很美，实际上却凶险至极。
　　就在刚才片刻战斗中，沈奕已遭遇了前所未有的强大攻击。
　　那一道道凶猛焰流几乎要将沈奕彻底融化，仅凭医疗术和药水根本救不了沈奕，幸好沈奕还有圣血复苏，这个原本看起来只适合解除负面诅咒的血统能力在这刻终于展现出它强大的瞬间保命能力——只要你有足够的龙血，就能不间断的回复生命。
　　因此弗罗斯特第一时间调动炮台轰击鸟群，务必不给它们联手攻击的机会。
　　一道道炮火轰隆隆射向天空，无数焰火在空中尽情绽放，惊人的冲击波一遍又一遍的洗刷着天空，充分释放着要塞惊人的炮火威力。
　　不死鸟在这炮火打击下发出痛苦的哀鸣，它们再顾不上杀沈奕，同时向着后方退却。
　　进攻的兽潮在这刻也开始出现疲软的迹象——远方增援的兽群已明显减少。
　　同时要塞之门洞口，又是一大批的亡灵部队冲了出来，看起来要塞最危险的时刻已过去，对方已转入防守反击阶段。
　　老加图的脸色变得难看起来。
　　要塞的强大超乎他的想象，而沈奕的实力同样出乎他的意料。
　　不过他还是摇了摇头：“你比我预料的更强，不过没用的。”
　　说着他转头看向那阴阳脸男子：“伊尔泽，差不多是时候出手了。”
　　“当然。”
　　那阴阳脸男子微微笑了笑。
　　他右手微扬，食指在着空中划了一个圈，然后又在中间画了一道弧线，左右各轻点一下，一张阴阳图已在空中行成，在空中滴溜溜转动着，放出毫光。
　　这光芒起初微弱，随后却越来越盛，同时图形逐渐变大，到最后竟然大到覆盖整片战场天空。
　　沈奕抬头望天，看到这巨大图形，脸色大变：“阴阳生死图？所有人后撤，快！”
　　喊出这一声的同时，沈奕已急速向着要塞飞去，同时在外面作战的温柔洪浪等人闻言也一起向要塞退去。
　　那阴阳脸却只是嘿嘿笑了一声：“撤与不撤，你们都得死在这儿！”
　　说着他转头对着飞行之舟放声吼道：“不死军魂，出击！”
　　只听飞行之舟中一阵尖利的呼啸声响起。
　　舟内陡然飞出无数黑色幻影，形貌凄厉，状若厉鬼。
　　与此同时，天空中的阴阳生死图，黑色那部分已放出黑色光芒，黑色光芒映照下，那些死去的凶兽尸体上，开始一个个也飘出这种黑色幻影，张牙舞爪地向要塞飞去。
　　“这是……”老孟的看得目瞪口呆。
　　“不死军魂……”沈奕已落回要塞，看着那些争先恐后飞来的黑色幻影，面色阴沉道：“那个家伙是伊尔泽，这就是他的亡灵军团，不死军魂，没想到吧老孟，他也是亡灵法师。”
　　不死军魂，亡灵法师的另一种军团。
　　如果说老孟的亡灵法术要的是生命的血肉，那么不死军魂要的就是生命的灵魂。
　　这两者论战斗力，相差不大，有所不同的是，老孟的亡灵军团需要一个一个制作，而伊尔泽的不死军魂则可以通过阴阳生死图直接批量生产。
　　批量生产的后果是这些不死军魂持续的时间有限，不可能象老孟的亡灵军团那样，只要身处这个世界，就能一直存在，但只要在阴阳生死图的照耀下，它们还是可以一直存在的。
　　不仅如此，它们甚至无法被杀死。
　　其中黑色部分负责招魂，白色负责复活。
　　不过显然，伊尔泽的不死军魂也不是仅限于此。
　　他同样有着属于自己的突破。
　　他可以将一部分不死军魂保留下来，甚至可以让它们进一步提升。
　　飞行魔舟，就是这些得以保留下来的军魂容身之所。
　　这些保留下来的不死军魂比那些战场上现招的军魂更加强大，因此也是不死军魂的统领者，带领军魂发起攻击。
　　反正只要在阴阳生死图的作用下，它们就是永生不死的。
　　当然，代价是它们的攻击力相对较低。
　　但是庞大的数量足以弥补一切。
　　这就是兽神队最强大的召唤组合。
　　先由老加图进行兽群召唤，一旦无法消灭敌人，就由伊尔泽进行军魂召唤。
　　这使得他们的持续大规模作战能力得以进一步提升。
　　虽然说论战斗力，不死军魂比起兽群其实差得太远。但是现在兽潮未退，又添军魂，阴阳图照耀下有生无死，带给大家的麻烦也就只会更大。
　　它们是比亡灵军团更好的炮灰，与兽潮联合一起，威胁反而更强。
　　其实对付这种拥有强大能力的召唤类冒险者，最适合的做法就是直捣黄龙。
　　就象武士与道士打，只能追着道士砍，而不可能总是与他的召唤兽作战。
　　然而这一方案在这里却是行不通的。
　　原因很简单，老加图，伊尔泽，他们都是五难度的强者。他们的近战实力或许比起同辈的将军们差了许多，但是比起四难度的冒险者，可就未必差多少，甚至尤有过之也说不定。
　　何况他们身边还有埃弗里斯，科斯格罗夫这两个天堂之子级别的家伙，那可都是近战的好手。
　　更有白衣女克拉琳达掌握着战略主动权。
　　这种情况下，直取黄龙不过是个笑话。
　　想到这，沈奕不由眯起了眼睛。
　　要塞的炮火依旧在轰鸣，能量罩的闪光却开始减弱，那是能量衰竭的现象。
　　“要塞快顶不住了，你还在那儿看什么？”常醉冲着沈奕叫道。他不是断刃队的成员，这趟战斗也是被断刃队拖下水，如今眼看形势不妙，说话也没了好声气。
　　“只是在想些事情。”沈奕随口回答。
　　“这个时候你还有闲心想事情？”常醒叫道：“我们快完蛋了！”
　　“完蛋？”沈奕诧异地看了常醒一眼：“我不明白有什么好完蛋的。没错，我们可能挡不住对方的攻击，可这不代表我们就会死。大不了就回都市嘛，也没什么。相信我，那女人拦不了我们，如果我想走，他们没人拦得住。”
　　常醒怔了怔，这才想起他是诸神守护者，是可以自由来去荒野与都市之间的。这是权限，与能力无关，因此他要想走，就是那白衣女都拦不住他。
　　换句话说，老加图的追杀，其实从一开始就是白费。
　　要不是沈奕想好好教训老加图，他甚至不用和老加图打这一场。
　　只是谁也没想到，老加图的实力会如此强悍，就连断刃队呕心沥血建造的钢铁要塞都只是堪堪挡住，但在不死军魂的加入后，也无法再继续支撑。
　　常醉还是说道：“可如果你败了，这要塞也就完了。”
　　“对啊，可那是我的损失，你有什么好着急的？所以我抽空想些问题，也没什么吧？”沈奕悠悠反问。
　　他这话再度说得兄弟俩哑口无言。
　　还是李坚韧操纵炮台轰飞一只凶兽后叫道：“那你到底在想什么？”
　　沈奕认真回答：“我在想这场战斗如果我们只能杀死一个人，到底该先杀谁比较好。是老加图？还是那个白衣女人？”
　　众人一起楞住。
　　这个时候你竟然还想杀人？
　　你以为你还能杀得了谁？
　　到是老孟听出了点意思，上前一步：“你是不是还有什么底牌没用出来？”
　　沈奕回答：“我的底都在这儿了，你们也都看见了，还能有什么底牌？”
　　老孟几乎被他气晕了：“那你说这些有什么用？”
　　沈奕已正色回答：“没有底牌，我们可以再创造底牌嘛。”
　　“你……你说什么？”老孟简直不敢相信自己的耳朵，沈奕已悠然回答：“我说我要先回都市一趟，去创造一张底牌再过来。别担心，五分钟就够了。”
　　说着他放声道：“我和宜羽先回都市，你们其他人在这儿等着，我们很快回来。”
　　罗升已叫道：“我怕能量罩撑不了五分钟！”
　　“别担心！”沈奕已回答：“我保证你们绝对能撑到那时候。宜羽！”
　　“明白！”周宜羽大声回应着，他收起火神炮，扬手一甩，一片闪烁着晶莹光芒的光点已飞向要塞四面八方，贴附于城墙上。
　　随着这东西的出现，要塞外围竟然又出现一个更加巨大的能量罩。
　　正是永恒之心。
　　与此同时，沈奕也抓住周宜羽的手，在选择了支付三千点数后，他们两人已从荒野中回到都市。


第五十六章 恶灵骑士
　　回到都市，两人直接出现在传送点附近。
　　沈奕迅速向三难度区域跑去，同时叫道：“宜羽去找孤傲，告诉他来活了。我们在商店门口见！”
　　“明白！”周宜羽也向着孤傲的住所跑去。
　　一路狂奔，沈奕将速度发挥到极致，奔跑在都市大街上，如光掠影，在都市中掀起一片狂风，转眼间已来到M7的住所，沈奕扣响大门。
　　房门打开，却是一个机器人管家。
　　这帮家伙竟然买了个机器管家？
　　还真够奢侈的。
　　那机器人管家对着沈奕一鞠躬：“是沈奕先生吗？主人不在家，他正在训练场与同伴训练。”
　　“见鬼，他们在哪个训练房？”
　　“402号。”
　　“哈，还是高级训练房，谢谢！”沈奕已冲出住所，又向着训练场冲去，再度在都市中刮起一片飓风，就象是龙卷呼啸穿过都市大街，一路冲到训练场。
　　沈奕直奔402高级训练房，他连系统提示都不用，直接一脚踹开大门。
　　训练房内响起嘟嘟的警报：“警告，警告，你未经允许强闯训练场地，此地为非战斗许可场地，请立刻退出该区域，否则训练房冒险者将有权对你进行反击，你的所有攻击都将对房内冒险者无效。”
　　沈奕理都不理大踏步进入，房内正打成一片的领主等人愕然回头。
　　令人惊讶的是，施木木竟然也和他们在一起训练。
　　说来也是，这姑娘年纪也不大，和M7这帮小子在一起，到的确很容易成为好朋友。
　　“沈奕大哥！”小护士第一个反应过来，扑向沈奕，对着他又要一吻，沈奕已捂住她的嘴：“先让我说话……恶灵骑士血统拿到了吗？”
　　“拿到了。”领主连忙回答：“我们已经去过恶灵骑士的世界，拿到了你想要的。沈奕大哥你这么风风火火的，有什么事吗？”
　　说着他将血统和神魂取出来。
　　沈奕他们在荒野逗留了四十多天，M7可没有假日令，自然要参加至少一次任务。
　　沈奕接过血统和神魂，快速道：“老加图正在荒野和我的人打，我需要这血统加强实力，先走一步。”
　　他正要离去，小护士已叫道：“我们也去！”
　　“你们？”沈奕一怔，然后他断然回绝：“不行！老加图是五难度将军，实力非常可怕，你们还是好好在这里训练吧。”
　　“那就更要去了！”参谋冲了过来：“沈大哥，你看我们象是那种临阵脱逃的逃兵吗？”
　　领主也上前一步：“沈大哥，我们不是菜鸟，我们现在好歹也是三难度的一员，而且只要再加把劲，很快也能进四难度。相信我们，沈大哥，别看我们年轻，但我们不弱。在血腥都市，年纪从来都不是衡量实力的标准！”
　　沈奕看看领主，领主已又说道：“我知道你不想我们有危险，不想我们得罪炼狱教派，但是别忘了这里是血腥都市，我们一直都处在危险的包围中，没有人能逃避！”
　　沈奕看看领主，再看看园丁，小护士，参谋，工兵，甚至连施木木也站了出来，对着他微微一笑，显然也是要参加了。
　　沈奕眼眶突然有种湿润的感觉。
　　他摇头苦笑：“好吧，你们说服我了……老实说我自从进入都市以来，还没有过感动，更没掉过眼泪，没想到让你这么帮混蛋弄得鼻子酸了。”
　　众人一起嘻嘻笑了起来。
　　“那走吧，去四难度商店，我要先帮宜羽强化。”
　　“走！”所有人一起呼喝一声，向着外面跑去。
　　他们一路狂奔，风吃电掣的赶到四难度商店，由于距离关系，周宜羽和孤傲此时已经在商店等他们了。
　　沈奕也不多话，将血统和神魂往周宜羽里一送，道：“立刻强化！”
　　同时已将从荒野中得到的部分装备卖给商店，他赶时间，可没法再去市场叫卖了。不过也无所谓，老加图呼唤的兽群虽然让他们付出不小，但是回报也同样不少，虽然有过半的东西因为战斗激烈而无法拾取，但哪怕是已收获的已足够令人眼红。
　　周宜羽接过血统，血腥纹章提示：
　　“双B级恶灵骑士血统，支付三万六千血腥点可掌握，是否确认支付？”
　　“确认支付！”
　　“编号E4292获得恶灵骑士血统。”
　　“血统技能1恶魔体质：永久提升20点体质。进行属性强化时，将依旧按照原属性花费计算，所加持属性不进入计算范围。大幅度提升创伤与生命恢复能力，无需发动。遭遇神圣攻击时会导致额外伤害，遭遇黑暗攻击时会产生额外减伤。额外效果取决于意志，能力属性，神位等因素，但无论增减，最高幅度不超过百分之五十。本能力为被动能力，无使用限制。”
　　“血统技能2低级机械掌控：使用机械类武装时，拥有更加强大的掌控能力，可为所有机械附加火焰伤害属性，附加效果取决于所掌控的机械特性。机械形体越大，附加伤害越高，对枪支类上限5点，对小型机械类上限10点，对中型机械类上限15点，对重型机体，上限20点，对超大型机体上限30点。每级机械专精可额外提升5点伤害。本能力为被动能力，无使用限制。”
　　“血统技能3恶灵附体：次级血统变身能力，使用后生命力提升300点，防御力提升20点，自带幽灵火焰，对所有攻击近身敌人造成每秒20点持续伤害。”
　　“拥有中级机械掌控，使用机械类武装时，可将自身普通攻击叠加于机械体上。每级机械专精额外提升总伤害百分之二，附加伤害上限提升百分之五十。”
　　“拥有地狱之火，可使用地狱火炎攻击敌人，造成七十五米范围内每秒60点的群体火焰伤害，持续时间6秒。”
　　“本血统最大使用时间五分钟，每世界使用次数1.5次。”
　　“血统技能4恶灵骑士：完整血统变身，使用生命力提升600点，防御力提升30点。自带幽灵火焰，对所有攻击近身敌人造成每秒30点持续伤害。”
　　“拥有高级机械掌控，使用机械类武装时，可赋予机械体变形能力，变形后的机械体，攻击力与生命力依据自身质量而定，质量越大，攻击与装甲值越高，同时操纵者自身攻击可与机械叠加。每级机械专精额外提升总伤害百分之三，附加火焰上限提升百分百。对重型以上机械体使用变形，会导致血统变身时间的缩短，缩短时间依据使用者自身实力以及目标机械体的质量而定，但对重型机械体最低不低于半数时间，对超大型机械体最低不低于三分之一时间。本能力不可作用于有智慧的机械体。”
　　“拥有高级地狱之火，可使用地狱火炎攻击敌人，造成百米范围内每秒80点的群体火焰伤害，持续时间7秒。”
　　“拥有审判之眼，近距离直视对方，可对目标造成每秒500点的灵魂燃烧伤害，只要对方与你对视，则威力始终有效发挥。本能力不可在使用高级机械掌控进行机械体变形时使用。当目标被你使用审判之眼杀死时，目标体内会诞生一个恶灵供你驱使，恶灵实力取决于被杀死的目标实力，持续时间一小时。”
　　“本血统技能持续时间三分钟。”
　　“编号E4292拥有人机一体天赋。当编号E4292使用机械掌控能力时，人机一体天赋会为你的驾驭时间与威力造成额外提升，具体效果取决于你当时驾驭的机械体性质。”
　　一轮强化下来，周宜羽兴奋叫道：“这简直就是最适合我的血统。”
　　真要算起来，恶灵骑士真心不算强大，作为魔神血统，变身增加的生命力有限，还不加攻击，附加的火焰伤害也不多，最强的审判之眼对付傻子或许有效，对付脑子正常点的基本无用，唯一还算说得过的去是群战的地狱之火，伤害560点的群战技能还算可以，却是持续有效，肯定是秒不了任何人的。
　　但是他的机械掌控，却给了这血统拥有者一个无限提升的空间。
　　如果是别人拥有这种血统，或许也就那么回事，但是对于拥有钢铁要塞和大宇宙计划的断刃队来说，这就是最强大的能力了。
　　不过这还不算完。
　　接下来周宜羽已使用了那颗神魂。
　　神魂对血统的作用无非是那么几种：提升血统技能的威力，提升血统技能的使用次数与时间，又或者两者兼具，又或者神魂技，又或者就是天赋能力。
　　恶灵骑士没有神魂技，也没有天赋能力，因此后两者是不存在了，周宜羽只需要从前三者中做出选择。
　　这刻周宜羽看向沈奕，沈奕已快速道：“时间！恶灵骑士的强大与否，取决的是所操纵的机械体，威力不重要，时间就是威力！”
　　“明白！”周宜羽点了点头。
　　断刃队要恶灵骑士血统，看重的就是恶灵骑士掌控机体的能力，如果可以，他们甚至愿意放弃一切能力，只为换取更加强大的机械掌控。
　　因此这刻的神魂被选择为时间控制上的加强后，血统提升的方向产生了明显变化，所有能力的威力没有提升，但是第三第四血统变身的时间却大幅度延长。
　　第三血统变身延长为十五分钟。
　　第四血统变身延长为十分钟。
　　同时使用次数也变成了2次与1.5次。
　　这两个血统变身时间与洪浪的一样，但洪浪的时间长是建立在不同使用相关血统技能的基础上，周宜羽却没有这个限制。
　　这刻强化完毕，沈奕也从商店又买了一批能量石，他看向M7：“你们准备好了吗？”
　　“当然。”M7同声叫道。
　　沈奕笑笑，转头看向孤傲：“那我们先去了，孤傲大人。”
　　“不需要我和你们一起？”孤傲问。
　　沈奕摇了摇头：“这次是个机会，孤傲大人，您的战力应该用在最关键的时候。”
　　孤傲点点头：“既然你有信心，那我就先去荒野等着你的好消息。”
　　说着他已离开商店，直接向传送门走去。
　　沈奕则与众人手牵手，动用诸神守护者权限，下一刻他们已集体回到要塞。
　　要塞此时依然是一片烽火连天。
　　炮火轰鸣，大量的兽群还在凶猛攻击，不死军魂发出凄厉的尖嘶，天空中不死鸟燃烧出一片片火云，发出高傲的呼唤，整个战场一片硝烟弥漫的景象。
　　哪怕是有永恒之心加持的新能量罩，也逐渐抵受不住这来自荒野强大而狂暴的如潮攻势。
　　这壮观的场景看得人热血沸腾，却也让老孟等依旧在坚持的人心中绝望。
　　直到看到沈奕归来，大家心中才升起希望。
　　老孟大声叫道：“怎么才回来？”
　　沈奕低头看了看时间，微笑道：“四分钟，不算太久。”
　　“对我来说，就象是漫长的四年！”老孟叫道。
　　“别担心，接下来，就是对他们来说，最长的一天了。”沈奕悠然回答。
　　他对着周宜羽点点头：“看你的了。”
　　“当然。”周宜羽充满霸气的一笑。
　　长久的等待，终于等到了破茧化蝶的一刻，周宜羽早已抑制不住他那颗想要威震八方的骚动之心。
　　下一刻他已长声嘶吼起来，一片幽灵火焰已将他整个笼罩，周宜羽的头更是直接变成了恶灵骑士中的亡灵头骨，深凹眼窝中闪烁出碧蓝幽火，就连声音都变得沙哑诡异起来。
　　“这感觉……真好！”骷髅头中冒出这充满地狱冰寒之意的话语。
　　随后他对着身前城墙一拍。
　　这一拍之下，一股火焰迅速向着四方电射而去，如蛇游走，弥漫了整个要塞。
　　伴随着那火焰狂舞，要塞突然动了起来。
　　就象是变形金刚们的变形一样，巨大的钢铁城墙突然自动收缩，翻转，变形，炮台有若有了自己的意志，一个个向地面沉去，整个要塞开始组合式的变化，在一阵阵喀嚓嚓的巨大声响中，中央城堡部分伸出一个巨大的钢铁骷髅头，随后是身体，手臂，双腿。
　　整个要塞在支解与变形中完成了重组再塑，那些缭绕的火焰有若中枢控制神经，游走在巨大的要塞机体上，迸发出一道道迷人光彩，同时也控制着要塞巨人的行动。
　　随后这要塞巨人轰的一下站了起来。
　　这一站起，身形竟是高达二三百米，就连威震天站在它的身前，也仿若一个侏儒。
　　同时要塞上的无数巨炮再度重现，出现在这缭绕着火焰的超级要塞巨人身上，形成一个个密密麻麻的炮口。
　　而在它的身上，双层能量罩还依然顽强地闪烁着光芒。
　　“哦，我的天啊！那是什么？”看着这超级要塞巨人的突然站起，老加图发出绝望的呻吟。
　　“吼！！！”
　　这要塞巨人已对着老加图和无尽凶兽发出震天裂地的狂吼声。
　　一支长达百米的超巨型手臂突然回身一挥，凶猛打在不死峰上，已将一截不死山的山峰横空扫断。
　　那要塞巨人双臂一振，抱住山峰，对着下方凶兽群砸下！
　　……
　　PS：抱歉，抱歉，记忆出错，带自己队友回归不需要荣耀值，支付点数就可以了。这里声明一下。
　　另外，前文好象没说过？诸神守护者是可以自行选择出现在荒野何处的，都能自由进出了，这点权限自然也是顺理成章的……


第五十七章 恶灵要塞
　　人们在形容攻击强大时，常常用势大如山来比喻。
　　然而当真正的山峰从天而降时，你却发现你已找不到任何词来形容那种无可比拟的震撼感。
　　对于身处下方的凶兽而言，它们只看到头顶的天空突然一暗，一个巨大的黑影在眼前迅速扩大，弥漫了它们整片视野。
　　然后……
　　然后就没有然后了。
　　不死山峰落下，便如彗星撞地球般，激荡出一股滔天气浪。
　　这气浪直冲天际，甚至连空中的飞行之舟都受到震荡。
　　船体在气漩中疯狂旋转着，老加图拼命呼喊：“稳住！稳住！”
　　然而下一刻，他看到一只如山巨手已横空拍了过来。
　　啪的一下击在飞行魔舟的能量罩上，就象是用乒乓球拍击打小球一般，一巴掌将飞行之舟拍飞出去。
　　“嚎！”那要塞巨人再度发出狂野粗暴的吼声，大股的气流从它口中喷出，竟形成熊熊火焰追击飞行之舟，同时也扫向地面残余的凶兽。
　　几只不死鸟于此时飞了过来，它们张开大口对着那火焰流吸去。
　　对它们来说，焰火就是大补之物。
　　不过这种行为显然激怒了要塞巨人。
　　这个大家伙低头看着飞行在自己腰际的那些“渺小”鸟儿，竟然敢吸收自己喷出的火焰，这让他很是不满。
　　他张开双臂，对着空中猛的合拢，就象是拍打一只蚊子。
　　啪！
　　一只不死鸟被它生生拍扁。
　　不过这不死鸟好歹也是魔神级，到还没死。
　　于是它再反手一抓，终于将这不死鸟生生捏爆，炸出一蓬火焰。
　　然后它摊开双手，看看手心的一点鲜血，摇了摇头，两指一搓，将其试去。
　　“力量……力量一万二！装甲值过百万，我的天啊，这是什么怪物！”那阴阳脸在魔舟被拍飞的同时，已看了一眼那要塞巨人的属性。
　　然而这属性却几乎吓破了他的胆，彻底摧毁了他的抵抗意志。
　　除非是终级母巢，从没有任何存在，能够拥有如此的超级力量！
　　眼前的这个存在已经完全颠覆了阴阳脸的认知。
　　其实别说是他，就是都市都没想到会有这种情况。
　　在都市设计里，恶灵骑士魔化后的机械实力直接于自重有关，重量越大，威力越强。
　　之所以如此是因为现有的陆地机械体，一般也就是几十吨上百吨重，象威震天变形的TITAN797型自卸载重车，空车自重也就是260吨。至于说如钢铁厂之类的存在，固然可以更大更重，但它们本身是无数个体单位的集合，不能算做整体单位。
　　也就是说，都市所谓的重型机械单位，其实也就是如TITAN797型自卸载重车这类存在。
　　所谓的超大型单位，其实是指火车和船。
　　因此都市根据它们的特性加了限制。
　　比如火车有铁轨限制，且变形后无法回归铁轨，并有防御脆弱，装甲值低，狭长体积变形不易等诸多阻碍船只变形则无法浮于水面。
　　在都市设计中，如最重十万吨的航空母舰固然可以拥有超出恶灵骑士血统应有的实力，但是却几乎没有发挥出来的可能。
　　当然你要是把它拖到陆地上也可以，只要你有那个本事。
　　一艘航空母舰就算在都市也不是什么便宜货，变形战斗对机械也会造成伤害，要想真为了几分钟的无敌而愿意付出航母为代价，都市到也认了。
　　因为这符合付出与收益原则。
　　即便如此，都市还是加了一个限制，就是哪怕你以航母为代价，终级力量也不能超过一万两千点。
　　因此从这方面说，都市也不是没考虑过这个问题，只不过没人想到，断刃队竟然在未付出任何代价的情况下，就完成了一个超级机械体的建造。而且由于要塞是属于傻大笨粗型的存在，抗打耐操，沈奕又有激活，不惧受伤，就连受伤难以修复的限制对他们都几乎无效。
　　照理要塞本身不应当属于机械体。
　　按照都市的标准，它应该是象钢铁厂一样，是无数个体单位的集合。
　　但是沈奕他们制造的这个要塞，却有所不同。
　　首先它本身就是全金属建造，完全符合机械件要求。
　　其次为了它可以被传送，这个要塞并不依靠地基，而是通过建筑结构与自身质量为支撑。
　　因此它是一个真正意义上的完整整体！
　　这一点和其他任何建筑设施完全不同。
　　这使它不象建筑，而更象一个金属金字塔架构的独特机械体，只是拥有了类似于要塞的功能罢了。
　　最后就是周宜羽本身。
　　虽然周宜羽的实力一直很弱，但沈奕一直都有为他规划方向。
　　并使拥有一个断刃队所有人都不具备的优势，就是能力配套。
　　作为大宇宙计划最重要的掌控者，断刃队既定的大后期，周宜羽最终的发展方向就是人机一体，将科技与梦想的力量完美的结合一体。
　　机械师职业，人机一体天赋和金属掌控异能，这些都是为此服务。
　　拥有这些后的周宜羽，可以说每一种能力，都可以为恶灵骑士掌控要塞提供帮助，使他可以象老加图的兽群召唤，阴阳脸的不死军魂一样，突破能力本身限制，从而真正达到封顶力量。
　　正因此，虽然这个要塞巨人存在的时间短暂，但是在它存在的时刻，它就是无敌的。
　　这已经不是防御上无敌的概念，而是进攻上也所向披靡！
　　这刻这要塞巨人一巴掌拍飞魔舟，又一巴掌拍死一只不死鸟，再度摇头晃脑地发出一声冲天咆哮。
　　然后他飞起一脚，踢在那砸落山峰上，象踢石块般将山峰踢飞，接着大踏步跨出一脚，大脚如山落下，正踩在那只五难度的六爪火牛背上。
　　扑。
　　那火牛被他一脚踩扁，然后要塞巨人猛地一个蹲身，大手往地面一拍，在一巴掌拍死不知多少凶兽的同时，巨力震荡地面，竟是将所有凶兽一起震飞。
　　随后这家伙一个挥臂横扫，哗啦啦也不知打到多少凶兽，但凡被这超巨手臂扫到的凶兽无一能够存活。
　　天空中如下雨般劈里啪啦的往地上掉箱子，看得寄居在巨人体内的龙牙队，M7等人目瞪口呆。
　　沈奕已拍着领主道：“还楞着干什么，下去拣箱子啊。”
　　领主张了张口：“可是……可是我们是过来帮忙的，我们还没出手呢。”
　　“没事，有这个心就行。快去！”沈奕一脚踢在领主屁股上，将他踢出巨人体内，领主手舞足蹈地从空中摔落，随后只见空中下饺子般，园丁，护士，洪浪，温柔，老孟等人全都下来了。
　　温柔已快速道：“动作都快点，谁抢到就归谁哦。”
　　“哈！”大家一起发出欢呼声，疯狂的开始在地上抢东西，那要塞巨人还在不停的轰击，一下又一下，每一巴掌拍出去都是数十只凶兽惨死，然后总有那么一两个箱子掉落。
　　洪浪抬着头看着空中一个一个箱子往下掉，大喊：“天空下宝箱雨啦！我的满街神器梦终于实现啦！”
　　“闭嘴吧你！”金刚给了他一下：“快拣箱子，不然被这大家伙一脚踩烂就什么都没了，再说这也不是满街神器！”
　　不过这个担心是多余的。
　　因为要塞巨人一直都在往前行进，而随着它一路杀戮，横扫之间，已将那些挡路的凶兽尽皆杀死。
　　至于不死军魂，它们根本不用杀。
　　就在要塞巨人出现的同时，天空中的阴阳生死图已自动震裂，荡然无存。
　　沈奕是唯一没有下来抢箱子的，他已叫道：“宜羽，别把时间浪费在那些凶兽身上，抓紧机会，干掉老加图和那些不死鸟！”
　　“明白！”要塞巨人发出隆隆回应，周宜羽此时已与要塞巨人融为一体，掌控着这巨人肆意前行。
　　这个超级大家伙的真正身高大约在二百八十米左右，伸臂可达三百五十米，高度约与东方明珠电视塔相仿，厚度则可比双子大楼，可以说是真正的体型如山。
　　如果说威震天的一个拳头有一个人那么大，那么它的拳头就有三四层楼那么高。
　　哪怕是从它的脚面上跳下来，都有可能摔死一个大活人。
　　在他面前，什么迪亚波罗，威震天，在他的面前统统如侏儒一般渺小。
　　这刻他低头俯瞰大地，目光已锁定在那被他拍飞的魔舟上。
　　此时老加图已完全慌了，正声嘶力竭的呐喊：“快退！快退！”
　　“你哪儿都去不了！”超级要塞巨人身上所有炮口突然同时亮起闪光。
　　“哦，不！”老加图发出绝望的呻吟。
　　只听轰隆隆一连串疯狂炸响，上百门巨炮同时打向那飞行魔舟。
　　这一次可真正是众炮齐发，对这要塞巨人来说，持续炮火攻击根本就是没有意义的行为。
　　原本就已受创不轻的飞舟能量罩在这刻砰然粉碎。
　　同时这巨人已一个跨步追了上来。
　　他只是一步，便迈出百米距离，伸长手臂再度对着飞舟拍下。
　　老加图他们闪得快，同时向外跃去，躲过了这一击，但是失去了能量罩保护的飞行魔舟却被它一巴掌拍中。
　　这一次可没了能量罩的保护，那艘飞行魔舟被一击拍得四分五裂。
　　沈奕一拍额头：“哦，可惜！”
　　他本来还想如果条件允许就把这艘船也俘虏过来的。
　　船体破裂，船上的青铜巨人们同时向着地面摔落。
　　要塞巨人大手一捞，已抓住一只青铜巨人，就象是抓住一只老鼠一样，把它举在眼前看了看，发出轻蔑的冷哼：“这也配叫巨人？蝼蚁而已！”
　　轰！
　　这要塞巨人已一巴掌将那青铜巨人掼入地面，然后啪啪啪连跺几脚，将所有的青铜巨人全部踩死，就象是踩死一只只蚂蚁。
　　可怜这些青铜巨人实力其实个个不低，都是那兽神队费尽心思弄来的，就算在五难度也可算相当不错的护卫力量，却就这样被要塞巨人摧枯拉朽般的全部毁掉。
　　那飞行魔舟同样是拥有各种强大的能力的飞行器具，更是阴阳脸收存不死军魂最重要的容器，也这么没了，老加图痛得心都要滴血。
　　眼看这大家伙再度向自己追来，老加图连退数步。
　　他突然一指那要塞巨人道：“以远古誓约之名，不死鸟一族，干掉这个家伙，你们将得到永远的解放！”
　　这是老加图僭越族长权限，向不死鸟做出的许诺。
　　不过对老加图来说，这已经不重要了，战斗一旦失败，不死鸟也不会复存，戴恩家族依然将遭遇灭顶之灾。
　　至于说战斗之后——大不了再来一次兵临城下，重新威逼不死鸟与他们签定新的盟约就是了。
　　人类的言而无信，他不是第一次，也不会是最后一次。
　　这一许诺出现，天空中所有的不死鸟同时发出尖利呼唤，那是它们期待已久的许诺，并终于在今天机会来临。
　　为了这个，哪怕这要塞巨人再如何强大，它们也要拼死一战！
　　在那为首的不死鸟呼唤下，所有的不死鸟群同时向着要塞巨人发起攻击，一道道火焰洪流喷向巨人，只是面对这高达一百多万装甲值的要塞巨人，这火焰又显得是如此的微不足道。
　　“找死！”要塞巨人再度发出愤怒的吼叫。
　　他左臂轰的捣出，已一把抓住一只不死鸟，向着地上狠狠掼去，同时右臂横扫，哗的将一群不死鸟集体震飞。
　　不过这些不死鸟到底都是魔神级，除了先前那只自身生命力不满被要塞巨人一击秒杀外，就连那只被他掼地的不死鸟也未死去。
　　不过这还不是最麻烦的，对要塞巨人来说，一击杀不死，多两下也是一样。
　　然而下一刻，老加图已叫了起来：“不要和它硬拼，拖住它，它不可能长期存在，很快就会现出原形！”
　　到底是老江湖，即使在这危难时期，也还是意识到，断刃队的这个要塞巨人不可能始终存在，否则血腥都市早就是他们的世界了。
　　不过他说归这么说，脚下还是往外侧移动，做好了随时逃命的准备。
　　这一下指点相当精准，所有不死鸟同时展翅，开始利用自己空中灵活的优势绕着要塞巨人急飞。
　　要塞巨人虽然强大，但是说到灵活性终究有限，这些不死鸟是具有相当智慧的生物，竟然不与其硬战而改为游斗。
　　与此同时，老加图已取出一样东西射向要塞巨人。
　　EMP冲击弹。
　　这一下冲击弹打在要塞巨人身上，一阵电光缭绕，不过巨人只是晃了一下，全无感觉。
　　阴阳脸已叫道：“这东西对它没用，它不是精密电子！”
　　老加图这也是情急无奈，有什么绝招都开始上了。
　　不过下一刻，那白衣女已对着要塞巨人一指：“空间缠绕！”
　　一道道空间细丝缠绕在要塞巨人身上，这一次有用了。
　　这些空间缠绕运用的是空间法则，完全与力量无关，要塞巨人一时竟无法挣断，行动竟是因此大受影响，要想斩杀不死鸟也就变得越发艰难。
　　这刻他一连挥出数拳，竟然大部分被不死鸟躲了过去，急得咆哮连连。
　　不得不说冒险者就是冒险者，尤其是这种五难度的老江湖，见惯了强者猛兽，面对各种强大存在都有自己的一套方法，并能在最短时间运用最合适的战术——虽然偶尔也有浪费的时候，但这很正常。
　　其实对付要塞巨人，使用异次元放逐是最好的方法，只要有那么几张异次元放逐对要塞巨人连续使用，这家伙就算白搭了。
　　可惜这趟过来，没有人想到沈奕他们会拥有这样强大的存在，所以也没有谁带这卷轴。
　　这刻在白衣女用出空间缠绕的同时，阴阳脸也对着地面打出一道黑色劲气，随后只见地面伸出无数白色骨爪，抓向那巨人。
　　这些骨爪原本是一个群体束缚技能，但是在要塞巨人的面前，简直毫无意义，那要塞巨人只是微微一挣，就将附着的鬼爪全部挣断，硬是以蛮力破解了优先度的制约。
　　但是阴阳脸依然不吝惜精神力的继续催动鬼爪，对他来说，哪怕这些鬼爪能让这要塞巨人多费一个摆脱动作，都是值得的。
　　这场战斗，时间就是关键。
　　如果他们能撑到要塞巨人消失，那么胜利的一方依然会有很大可能是他们。
　　不过沈奕显然没打算给他们这个机会。
　　看着这些讨厌的不死鸟如一群苍蝇上下萦绕，还有无数细丝形成的空间缠绕，沈奕眼中已射出精光：“威震天，又要拜托你了。”
　　“没有问题！”威震天发出哈哈大笑。
　　下一刻他冲出要塞巨人的体内，幻化成一把奇长巨剑，横亘空中。
　　魔神剑：机载形态，必须由机械体掌控的强力巨剑，伤害1200点，可自由变化大小，拥有撕裂空间能力。每存在五分钟，消耗一个单位能量。
　　不过对沈奕来说，魔神剑的超强攻击如今到是不重要了，重要的反而是魔神剑的撕裂空间能力。
　　这刻威震天化身魔神剑，那要塞巨人已伸出巨掌一把抓住，魔神剑自动放大，形成一把长约百米的巨剑。
　　要塞巨人挥舞巨剑，反撩剑身对着自己身前一插，魔神剑挥动，竟将所有的空间缠绕之丝尽数切断。
　　这撕裂空间能力，正是空间缠绕的克星。
　　同时要塞巨人身上幽灵火焰暴起，烧灼鬼爪，将所有的鬼爪尽皆焚毁。
　　那白衣女与阴阳脸同时吐血飞起。
　　要塞巨人已暴吼着挥动魔神巨剑，同时怒吼道：“从今天起，荒野将再不会有不死鸟一族！”
　　惊天剑光斩下，已将一只不死鸟劈成两半。


第五十八章 硝烟未散
　　巨剑挥舞，在荒野天际荡漾出一片滔天剑光，冲刷出无数焚天烈焰。
　　那是不死鸟的血液在燃烧，弥漫于苍茫空中，一只又一只不死鸟发出悲痛的哀鸣，于剑气纵横中陨落，演绎成不死鸟一族的最后绝唱。
　　只是眨眼之间，这超级要塞巨人已摧毁了十余只不死鸟，剩下的不死鸟在要塞巨人面前空自发出愤怒的呼号与滔天火焰，却根本无可奈何于对方，不过它们竟依然坚持着战斗，死战不退。
　　看到这一幕，沈奕也不由叹息一声。
　　“你在叹息什么？”耳边响起温柔的话声。
　　她已经回到了要塞体内。
　　地上的凶兽已经死剩不多，她的高速神经反应系统加六臂天赋使她在抢东西时速度最快，收获最多，考虑给别人一点机会，便放弃了剩下的凶兽回到这里，没想到刚回来就听到沈奕的叹息。
　　沈奕笑笑：“没什么，只是突然想起那些为了自由与生存权力而浴血奋战的前人，这些不死鸟……其实也是在为了自由而战斗。”
　　温柔捧起下巴：“唔，说得也是，那你打算留手吗？”
　　沈奕微微一笑，口中却吐出冰冷之语：“放过敌人，就等于杀死自己，这些不死鸟，绝不会因为我们没有灭绝它们，就对我们心存感激，我尊重它们为自由而拼搏，不畏牺牲的精神，但是抱歉位置不同，彼此不能手软。所以现在我们不是冒险者，而是扑灭这些闪烁自由火焰的主宰……宜羽，杀光它们！”
　　“当然！”要塞巨人回应出震天动地的巨大吼声，他猛地向着空中跳去，这一跳，竟是跳出百米之高，如山般的身躯突然转动起来，传出巨人天雷震动般的吼声：“螺旋回身击！”
　　这是周宜羽的第一个技能，也是最烂的一个技能，直到现在还只是D级，但是却被周宜羽始终保留着。
　　因为从它存在之日起，它存在的意义就不是攻击，而是螺旋，是那可以作用于机体之上，使机体获得更加强大的行动能力的技能。
　　没错，即便是附身于这超级要塞巨人身上，周宜羽也可以让自己的天赋发挥作用，通过技能的作用，使得要塞巨人拥有它那庞大的身躯原本无法拥有的超级灵活。
　　这一刻要塞巨人在空中如陀螺般疯狂转动着，轰然撞向不死鸟群。
　　这虽然只是一个单体攻击技能，但是在要塞巨人的庞大身躯作用下，却赫然成了一个群体强杀大招，巨人如山，横空飞来，撞在那些不死鸟身上，撞得鸟群同时发出凄厉哀鸣，喷吐出熊熊火焰。
　　巨人已经轰然落地，如陨石撞地球般震荡地面，将人人掀飞空中，要塞巨人已猛一矮身，左手拳向着空中挥去：“升龙拳！”
　　这一拳击出，如破天之锤，在一气绞碎两只不死鸟的同时，要塞巨人已冲出地面数百米，身在空中，双臂一振，做了一个黑客帝国中尼奥横空飞舞时的甩酷动作，周边风起云涌。
　　只是以它的体形，做此动作没有那股潇洒酷味，却是威风凛凛，有着道不尽的天神威严。
　　随后这巨人才从空中急速坠下，就在坠落的同时，要塞巨人手中魔神剑一个环身横扫，已将剩余的所有不死鸟尽皆斩落。
　　荒野魔神一族，就这么被这要塞巨人于举手投足之间杀了个一干二净，彻底灭族！
　　这一幕看到白衣女，老加图等人心中震骇。
　　他们想等到要塞巨人回复正常再战斗，但眼前要塞巨人的持续时间却长得超乎他们的想象。
　　是的，象这样的存在，哪怕一分钟都已是逆天，何况是三分二十秒，而周宜羽的天赋又使得这一时间限制被突破，再度延长到四分钟之久。
　　可怕的四分钟！
　　无敌的四分钟！
　　绝望的四分钟！
　　眼看着不死鸟群就这样被屠戮至尽，老加图终于绝望的摇了摇头，他对着白衣女大叫一声：“我们走！”
　　他终于想跑了。
　　要塞巨人已放声狂笑起来：“我说过，你们哪儿都去不了！”
　　说着他突然将魔神剑往地上一插，做了一个摆臂动作，双拳互击，轰然击出一股巨大洪流。
　　这洪流若海，若台风呼啸，飓风席卷，震得那白衣女站立不稳，惶然大叫：“他在制造空间乱流，我无法瞬移！”
　　要塞巨人本身只是强装甲强力量，是没有任何技能可言的，但是这不代表他就只能挥拳头。
　　空间传送也有属于自己的基础法则，而空间稳定性，就是其中的基础，这一点，却是沈奕从系统构造学上得知而通知周宜羽的。
　　要塞巨人凭借纯力量制造空间乱流，其实就是用蛮力打出类似于技能的效果，可以说是一种蛮不讲理的空间阻碍方式。
　　当然，这种方式需要的力量超高，也只有要塞巨人这种存在才能做到。
　　这一下空间乱流暴起，连白衣女都无法传送，老加图看了一眼那要塞巨人，终于一跺脚向着远处逃去，就在撤逃的同时，老加图身形一分为三，竟是同时逃往三个方向。
　　他是召唤类的强大存在，通常自身不参与战斗，但是各种逃命保命的能力到是不少。
　　与此同时那阴阳脸也呼啸一声，化成数道黑烟向着四面八方遁去。
　　这些五难度的将军不仅攻势凶猛，就是逃命手段也各呈奇能，各有特色。他们在星际世界中争战，若没点保命手段，仅靠进攻可根本活不下去。
　　不过白衣女就惨了，她是空间法师，逃命向来依靠自己的空间传送能力，在她看来也殊无必要浪费血腥点去学习别的能力，因此当这刻空间乱流爆发时，她竟是第一个无法逃跑的。
　　而沈奕的首杀目标，也是她！
　　“杀了她！”在沈奕的呼吼声中，要塞巨人的粗大手臂已锤向白衣女。
　　白衣女尖叫一声，身形骤然加速，竟然险险躲过这一击，已急速向外跑去。只是她没有老加图和阴阳脸那种迷惑视野方向的能力，只能孤身一人前冲。
　　那要塞巨人只是微微侧了下头，然后随手一抓，已从旁边山峰上抓下一块碎石对着白衣女丢去。
　　它随手掰下的一块碎石，也有一辆车那么大，在风中呼啸着砸向白衣女。
　　这一下如若中招，那白衣女能被立刻秒杀。
　　就在此时，旁边突然横空飞过一道人影，挡住那石块，赫然正是科斯格罗夫。
　　这个狂野威猛的俄罗斯大汉因为是近战强者，之前一直没有出手，这刻突然杀出，手中战锤已凶猛击向巨石。
　　“破！”
　　巨石被这一锤击成四分五裂，然而来自要塞巨人扔出的石头，又岂是他可以抵挡的？
　　碎裂的石块余势不减，凶猛砸进他的身体，强大的气劲在冲进体内的同时爆发，竟是将科斯格罗夫的身体瞬间炸裂。
　　科斯格罗夫连哼都未哼一声，便当场死去。
　　“科斯格罗夫！”埃弗里斯喊了一声，他恐惧地看了一眼那要塞巨人，突然大叫一声转头就跑。
　　要塞巨人正要追击，沈奕已喊了声：“先杀那女人！”
　　要塞巨人这才放过埃弗里斯向着白衣女人踏出一步。
　　他只一步，便追近那白衣女，大手向着白衣女拍去。
　　那白衣女惊叫一声，就在那大手要将她象只蚊子一样拍死的时候，这女人骤然加速，身形化成一股流电冲了出去，同时回身打出一片白色烟雾。
　　这烟雾不是用来对付要塞巨人的，而是用来阻碍它的视线。
　　要塞巨人轻咦一声，单手空击地面，魔神剑已撕裂空间向着前方拍去。
　　是拍，不是斩。
　　烟雾缭绕使他看不见那女人，所以干脆以拍替斩，扩大攻击面积。
　　不过这女人的瞬间加速显然相当不凡，在烟雾中化出一道急光流影，竟然堪堪躲过了魔神剑的拍击，冲出烟雾范围，再度向前飞奔。
　　对此就连沈奕都不得不赞叹一声，五难度的将军，就没一个好杀的。
　　连不死鸟一族，都被要塞巨人轻易灭了，这些生命力更低，一击即死的将军们，却是个个油滑的如老鼠般，始终不给要塞巨人任何碰触自己的机会。
　　这也是要塞巨人最大的问题——他的强大一如狂暴武士，依靠的是强力量强攻击，却缺乏一击必中的技能性攻击。
　　虽然周宜羽可以将自己的技能附加于要塞巨人上，但早期的发展方向使他自身也缺少一些追击性技能。
　　看来以后有必要在这方面为周宜羽好好补补课了。
　　拥有强大机体变身能力的周宜羽，需要提高的不是自身攻击力，而是命中率。
　　这种想法在沈奕脑中只是一瞬而过，战场上要塞巨人对那白衣女的追击却已进入尾声。
　　白衣女速度虽快，却架不住要塞巨人的超大步伐，每一步都简直是横跨空间追来，就象是踩老鼠般拼命地去踩，她可以躲过一次又一次，但只要被踩中一次，那就是一个死字。
　　而白衣女的瞬间加速时间却并不长。
　　眼看她的技能冷却时间将到，却始终未能把要塞巨人摆脱，白衣女越发心焦。
　　终于，技能持续时间结束，白衣女身形一滞，只见空中的大脚已轰隆隆对着她踩下。
　　白衣女看着那如山大脚，眼中已露出一丝绝望。
　　就在这时，那大脚突然停了停。
　　仿佛一个暂停动作，竟然未能踏下。
　　紧接着只见要塞巨人仰天吼了一声，缭绕全身的火焰突然如龙狂卷，疯狂回收。
　　那要塞巨人的手脚已同时回缩，再度发出喀嚓嚓的巨大声响，向着地面坐了下去。
　　轰的一声，巨人已回复要塞原貌，只是位置已从不死峰脚下移动到了千米之外的旷野上。
　　“它的时间终于到了！”白衣女脱口惊呼，终于长吐出一口气。
　　她在最后的危急关头死里逃生，得脱大难，心中庆幸，杀意再度大起。
　　她看着那要塞，从牙齿缝里蹦出恶毒的字眼：“现在，该我们反击了……加图，伊尔泽，快回来，巨人消失了！”
　　就在她说出这话的同时，远处要塞上，突然爆发出一片巨大闪光。
　　那是……
　　要塞炮的能量闪光！
　　白衣女心中巨骇。
　　“不！”她仓皇大叫。
　　数以百计的炮火轰然飞至，已将白衣女彻底淹没……
　　站在城墙上，沈奕悠然道：“时间到了，不代表就没有战斗力了……抱歉，你的好运到此为止。”
　　他转头看向周宜羽。
　　这个家伙在刚刚使用过要塞巨人后，这刻刚脱离附体，整个人已完全痿顿地躺在地上。
　　这种程度的变形对周宜羽来说负荷还是太大了。
　　沈奕笑了笑：“好好休息吧，接下来的战斗交给我们就行了。”
　　“我……干得怎么样？”周宜羽艰难问道。
　　“没法再棒了！”沈奕很认真地回答。
　　周宜羽欣慰地笑笑，然后眼白一翻，很干脆地昏了过去。


第五十九章 逆袭
　　看着周宜羽昏过去，沈奕对着温柔笑笑，正要说什么，突然心生警兆，他大叫一声：“小心！”
　　已向着周宜羽扑了过去，同时发动圣龙变身。
　　轰！
　　一只巨大铁拳已破空出现，从天而降击向地面的周宜羽。
　　沈奕这一扑，铁拳正打在沈奕背上，沈奕哇的吐了一口血，喷了周宜羽满头满脸，但是下一刻他已抱住周宜羽就地一滚。
　　与此同时，天边一道亮光闪过，仿佛雷霆巨电凶猛劈下，正中先前两人所在，激起一片璀璨电光。
　　温柔娇姹一声，背后六臂同出，已对着那虚空深处一鞭抽去，随后裁决之刃更是追出一道闪耀电光，随着一声闷哼，黑暗空处竟然跌出两个身影，赫然正是那阴阳脸与埃弗里斯。
　　同时另一侧，老加图的身影也已显现。
　　谁也没想到这三个人竟是根本就没有跑！
　　五难度培养冒险者，首重就是绝境下也不忘寻找反击时机的能力，这一点，沈奕在暗黑世界时就已完全明了。
　　作为五难度的巅峰大将，实力甚至可以说是已不输于某些都市守护者的老加图而言，更不缺乏这种在绝境中寻找战机的心理素质。
　　因此当要塞巨人追杀他们的时候，表面上看他们是跑了，但其实却是隐蔽起来，并没有真正放弃反扑。
　　他们也确实等到了机会。
　　当要塞巨人消失时，要塞坐落的位置就在他们附近，而由于机体冲撞的缘故，能量罩早已消失，其他人又都落在后方拾箱子，要塞中只剩沈奕与温柔两个，可以说是防御力量最薄弱的时期。新逢大胜，大家心中雀跃，心理防范也同样降到了最低点。
　　此时杀入，可以说完全打了对方一个措手不及。
　　就算是沈奕都没想到，这三人会如此大胆，又如此果断，竟然抓住了断刃队这方强弱转换，队员前后不接的最关键时刻发起突袭，而且首杀目标就是拥有恐怖的机体操控能力的周宜羽。
　　要不是他反应快，只怕这刻周宜羽已经是个死人，刚才的要塞巨人就是他最后的辉煌。
　　这刻老加图一出现，沈奕已抱着周宜羽连续翻滚了几圈，同时放声叫道：“攻击！”
　　同时快速取出团队集结令。
　　这要塞上冒险者虽然只有三人，且一人昏迷，但是终结者还有一百八十个之多。沈奕并不需要急于拼命，只要拖延时间，等其他人过来，以三个队伍之力合攻老加图，哪怕这三人中两个是将军，作为非近战专长的冒险者，也绝不可能是对手。
　　然而就在三人冲出的同时，阴阳脸已从纹章中取出三枚EMP冲击弹。
　　只听哗的大片电流磁响，要塞上的终结者尚未反应过来，已被全部瘫痪倒地。
　　同时老加图已对着沈奕遥遥击出一拳，这一拳明明距离沈奕还有一段距离，但是打在身前空处，老加图的手臂就象是没入一片虚无空间中消失，反而是在沈奕的身前，一只铁拳骤然出现，击中沈奕，将他打得跌飞而出，竟将团队集结令也打飞出去，同时老加图一声低啸，两只幽冥狼和一只巨大冰熊先后出现，同时向着沈奕扑去。
　　然后他屈指一弹，那块团队集结令已被他弹得更远了。
　　这个老家伙虽然是召唤师，但可不代表他就没有近战能力。
　　血腥都市从来不是职业说明一切的地方。
　　复杂的强化系统使得冒险者的可塑性极大，哪怕是法师类职业擅于强攻也不是什么稀罕事，就象沈奕这个远程枪手，现在近战就比远战更猛。
　　这刻老加图用出的正是他的职业技能中的幽冥狼召唤和冰熊召唤，这是他在早期获得的两种召唤技能，虽然没有兽神的呼唤那么强大，却更加适用于小规模近身战。
　　至于他之前的隔空攻击，则是一种空间攻击功法，可以使他飞行天空，也可以进行隔空攻击。
　　这种隔空攻击并不能增强杀伤力，但是可以远距离攻击敌人，甚至可以作用于部分技能。使用起来声势浩大，看起来就象是传说中的某位神级人物从天堂降下神罚之手惩戒世人，说白了就是一种装逼功法。用来追杀弱者不错，用来对付同等级的强者，你半空中冒个手臂出来，能被人一顿乱斩砍成渣。
　　问题是用在这里，却极为有效的阻止了沈奕用团队集结令将战友带回。
　　就在幽冥狼攻击的时刻，埃弗里斯也冲了过来，对着沈奕一指：“以诸天荣耀之名，仲裁之刃！”
　　吸取以前的教训，这一次埃弗里斯上手就使出自己最强杀招。
　　那阴阳脸更是顶着温柔的反扑打出一道黑色波纹缠向沈奕，却是一道减速减防御的诅咒技能。
　　亡灵法师除了召唤强悍外，最拿手的就是各种诅咒技。
　　这三人战斗经验丰富，上手就是联合攻击，务必要在对方反应过来之前争取至少先杀死对方一人。
　　他们选择沈奕，一方面是因为他是断刃队的核心，杀了他，断刃队再无威胁可言，另一方面也是因为沈奕现在为了保护周宜羽，灵活性大减。
　　事实也的确如此，在三人的联手抢攻下，沈奕根本来不及躲闪，昏迷的周宜羽更成了桎梏他行动的枷锁。
　　先是阴阳脸的诅咒让他行动骤缓，接着是狼熊从左右挡住他的去路，最可怕的是天空中横空出现的仲裁之刃，对着他迎头劈下。
　　尽管不是将军，埃弗里斯却也是四难度的顶尖人物，最重要的是，他不象老加图和阴阳脸都是以召唤为主。
　　他是真正的近战强者，所拥有的近战强杀伤技能远多于老加图两人，因此在这刻的突袭战中，反而扮演了主力攻击角色。
　　“即时补充！”关键时刻，T1000再度化成壁垒。
　　仲裁之刃横空劈下，将即时补充的T1000也劈成银液，但是下一刻，埃弗里斯已的神罚之剑已接踵而至。
　　神罚之剑，仲裁之刃与审判之矛，是埃弗里斯最强大的三个单体攻击技，号称神圣三连击，每一个伤害都在千点以上。
　　这神圣三连击并不是普通技能，而是他以天堂之子的身份从神殿特别兑换的技能，就象黑豹的魔鬼旋风一样，虽是技能却不占用技能栏。
　　如果没有周宜羽，沈奕完全可以选择用镜像分身或疾风步躲避，但是现在他却不能这么做，那意味着放弃周宜羽，意味着让他去死。
　　看着那天空中凝聚而成的神罚之剑，沈奕一咬牙：“钻石之躯！”
　　此时此刻，他唯一能做的就是凭借圣龙血统带来的强悍防御，硬抗这一击。
　　只是神罚之剑不仅攻击强大，重要的是，它可以一定程度无视目标的豁免与防御效果，作为神殿技能，它的优先度更是极高，钻石之躯的强大技能减伤效果在它面前大打折扣，这一剑横空逆斩，正中沈奕胸膛，沈奕胸前一道凄厉血线飞起，将沈奕连周宜羽砍得同时飞起。
　　这一剑几乎将沈奕给开膛剖腹。
　　“沈奕！”温柔惊恐大叫。
　　她再不顾一切，先是一个残废对准埃弗里斯用出，接着将所有的召唤生命全部唤出。
　　只是她这边刚把召唤生命放出来，老加图已厉声嚣道：“在我面前玩召唤？倒戈！”
　　倒戈：召唤加强术，对敌对凶兽产生控制效果，成功几率取决于双方等级差异。老加图的兽神呼唤，由于是终级技能，也有自己的隐藏上限，在刚才使用过后，如今已无法再用。但是作为兽神呼唤辅助技能的倒戈，却是不在此限制内的。
　　同时阴阳脸则对着埃弗里斯一指，一条黑白小蛇已飞向埃弗里斯，竟是对着他咬了一口。
　　这一口下去，埃弗里斯的残废效果竟是尽皆驱除，小蛇在空中转了一圈，又回到了阴阳脸指间。
　　而随着老加图倒戈的用出，所有的召唤生物同时仰天狂呼起来，一时间竟不战斗，反而在平地上到处乱窜游弋。
　　温柔立知不妙，一只狂暴恶灵率先背叛，竟然向着温柔逆袭而去。
　　“混蛋！”温柔大叫一声，背后六臂收回，代之而起的却是四只血色翅膀。
　　四翼血天使终级变身！
　　自从获得血天使血统以来，温柔每次变身大多是分解使用，这使她可以拥有更多的使用次数，拥有更强大的续战能力，即使在单人独骑面对天澜队的时候，她也没使用过四翼血天使的完全体变身，这次却是第一次，真正将血天使变身全面展开。
　　这刻四翼舒展，温柔整个人身上已冒出血色盛光，双目喷薄出一片鲜血杀意，脚下更是出现了一道血色光环。
　　老加图心中一骇，大叫道：“小心！”
　　温柔已闪电般出手，一把抓住那倒戈逆袭的狂暴恶灵，口中吐出冰冷字眼：“混帐畜牲，竟然敢背叛！”
　　她左手猛一用力，已将那狂暴恶灵的脖子掐断，同时身影瞬间消失，再出现时竟已在埃弗里斯的背后，一指向埃弗里斯后心戳去。
　　鲜血杀戮！
　　这个家伙到也凶狠，明知温柔已来到他身后，他却是不闪不避，硬是顶着温柔的攻击，对着沈奕打出第三击，审判之矛。
　　呼啸的电芒在空中汇聚成一支闪耀着雷电威严的金色长矛，向着沈奕洞射而去，与此同时，温柔的鲜血杀戮也狠狠打在埃弗里斯背上。
　　刷！
　　长矛洞穿沈奕鳞甲密布的身体，在他身上开出一个透明大洞，同时埃弗里斯本人也在温柔的攻击吐出大口鲜血。
　　两人同受重创，沈奕固然是用出圣血复苏，埃弗里斯也在同一瞬间用出上帝庇佑，恢复自身。
　　同时老加图与阴阳脸一起向沈奕冲去。
　　阴阳脸发动幽冥鬼爪，地面上无数鬼手伸起，已抓住沈奕双脚，使他无法移动。
　　老加图则铁拳一扬：“兽王冲击拳！”
　　作为兽神召唤的强者，这兽王冲击拳正是老加图近战技能中最强大的一种。
　　事实上他的攻击技能并不多，他有七个技能栏，其中一个恢复，两个防御，一个逃逸隐蔽，剩下三个里，一个群体攻击，只有两个是单体攻击。
　　然而就是这两个单体攻击技能，每一个都是S级的强力攻击。
　　不过这一下兽王冲击拳，却不是冲着沈奕去的，而是冲着周宜羽。虽然说沈奕已受伤，但是拥有圣龙变身和钻石之躯的沈奕，要想速杀依然极难，所以老加图首选的还是杀死周宜羽。
　　由于阴阳脸的鬼爪束缚，这一击沈奕已再无躲避可能。
　　就在此时，沈奕胸前神龙吊坠红光一闪，龙之佑技能发动，一个血色能量罩已出现在周宜羽身上。
　　轰！
　　兽王冲击拳打在周宜羽身上，激荡出一片璀璨红芒，却没能伤到他分毫。
　　沈奕已将周宜羽远远抛了出去，不过他自己也被那冰熊狠狠拍了一巴掌。
　　这冰熊力量极大，拍在沈奕身上，就连沈奕都狂吐一口鲜血。
　　“追上去！”老加图大手一指，突然抽出兽神鞭虚空一击，两只幽冥狼已掉转方向追向周宜羽。
　　沈奕大急，取出射月对着那两只幽冥狼就是连续数枪，射月，重炮，散花枪三技能连续发动，终于在那两只幽冥狼攻击到周宜羽前将其杀死。
　　不过将宝贵的三个攻击技用在幽冥狼身上，无疑也造成了沈奕攻击的极大浪费。
　　不能不说老加图等人的战斗经验的确丰富，他们配合默契，并不单纯追求杀伤对手，同时更注重对战斗节奏的掌握，使得沈奕始终无法转入反击状态。
　　这在沈奕的战斗生涯中可以说是极为罕见的。
　　他好不容易抽手为周宜羽加持了龙之佑，又将他抛出，但是老加图的一个幽冥狼追击却再度让沈奕进入顾此失彼的状态，白白浪费枪技保护周宜羽。
　　而那阴阳脸却已趁机又将那条黑白小蛇打了出来，飞射沈奕：“贪婪之蛇！”
　　那黑白小蛇一飞至沈奕身边，顺着沈奕胸前伤口向沈奕体内钻去，竟然开始大口吞噬沈奕体内血肉，令人惊讶的是，先前温柔用出的残废，这刻竟然出现在了沈奕身上，沈奕速度骤减。
　　伊尔泽的阴阳脸上已现出难以抑制的兴奋，他这贪婪之蛇是他辛苦培养出来的最强力的生命，拥有治疗，吸收诅咒等诸多效果，还能够自动沿着血肉气息寻找敌人防御薄弱处发起攻击，将吸收的诅咒反作用于对方身上，同时自身带有蛇毒，可以麻痹对方，集诸多效用于一身。
　　由于是持续攻击，哪怕目标能够驱除蛇毒，但只要贪婪之蛇还在体内，就会继续发挥作用。
　　哪怕是沈奕的圣血复苏也无法解决，再配上他的鬼爪束缚，沈奕哪怕生命再高，也是被生生克死的下场。
　　沈奕显然也感觉到了问题所在，他一咬牙取出吸血鬼之触，竟然对自己胸前凶狠插下。
　　这一击插在他自己胸前，洞穿前胸，将自己的心脏都扎了个大洞，同时也将那贪婪之蛇钉在心脏位，贪婪之蛇发出痛苦而凄厉的叫声。
　　伊尔泽脸色大变：“不！”
　　沈奕已是右手回插，竟然硬生生探入伤口，将那条贪婪之蛇给抓了出来，由于被吸血鬼之触钉住半边身体，只一抓只抓住半截蛇躯，却是将这条蛇给撕成了两半。
　　“嗷！”沈奕自己也发出痛苦而凄厉的咆哮声。
　　即便是以他冒险者的强大体魄，这一刻的痛苦也还是大到让他无法忍受。
　　不过最重要的是，心脏上的这一刀，也让他自己陷入重创中。
　　由于之前要塞之战时，沈奕已经动用过一次圣龙血统，其实他的神龙之血已是所剩不多。刚才被埃弗里斯的神圣三连击打中两次，又逼迫他使用了圣血回复，他现在的变身状态其实已经持续不了多久，更没有足够的圣血回复自己，单凭医疗术，是回复不来这么严重的伤势的。
　　这三人显然也已看出了这点。
　　埃弗里斯狂嚣着冲上：“沈奕你死定了！光之囚笼！”
　　这是埃弗里斯除神圣三连击外，最强大的一招单体攻击技，不但拥有束缚敌人的效果，更是可以对束缚中的敌人造成强力杀伤。都市一战，埃弗里斯就用这一招毁掉过沈奕的一个分身。
　　此时沈奕身受重创，蛇毒麻痹与残废效果依旧存在，面对埃弗里斯的攻击根本无从躲避，甚至连镜像分身都来不及用。
　　眼看这一下光之囚笼向他笼罩而去，他再躲不过，温柔的身影突然横空出现，猛地将沈奕一肩撞飞出去。
　　同时那光之囚笼也狠狠打在了温柔身上，巨大的神圣光芒打在温柔身上，竟然将她的四只血翼同时炸裂。
　　“温柔！”在沈奕的暴吼声中，温柔跌飞而起，同时裁决之刃已向前挥出：“光辉圣裁！”
　　“没用的！”老加图暴喝一声，迎着那光辉圣裁打出一道血色能量，竟然将这来自神器的强力一击生生挡了下来。
　　这趟过来的五个人中，老加图主召唤，辅防御，阴阳脸主召唤，辅诅咒，埃弗里斯则是技能型的近战强攻，科斯格罗夫是普通攻击型的近战强攻，白衣女则是主空间，辅控制，各有主辅方向。
　　因此在面对裁决之刃的神圣一击，却是由老加图负责挡下。
　　不过这一挡同时也为沈奕带来了机会。
　　他再次从纹章中取出一样东西。
　　这次却不是团队集结令，而是另一件道具——定位传送器。
　　刷，一道人影已出现在要塞上。
　　“孤傲！”看到这人影，老加图等人同时叫了起来：“你怎么来了？”
　　“当然是为我的徒弟报仇！”孤傲扬声回答，随手一剑刺向埃弗里斯。
　　此时远处周宜羽也在剧烈的打斗中苏醒，一看到这一幕吓了一跳，第一时间召出机甲穿上。
　　老加图三人费尽心思偷袭，可惜他们有一个完美的开始，却没能有一个完美的结局。
　　望着这一幕，老加图终于一跺脚叫道：“走！”
　　最佳时机已经错过，此时再不走，等洪浪等人再回来，那就真是想走都走不了了。
　　三个人同时向着三个方向奔去，沈奕已扬声叫道：“孤傲大人，埃弗里斯已经用过了他的神圣三连击，光之囚笼和上帝庇佑，同时还中了温柔的鲜血杀戮……如果你追上去……”
　　孤傲眼中一抹杀气撇过：“这样啊，那么他是我的了。这趟要是杀不了他，老夫以后也不用再在这血腥都市混了……”
　　他话音一落，已向着埃弗里斯逃逸的方向追去。
　　看到孤傲追过去，沈奕这才捂着胸口哇的吐出一大口鲜血跪倒在地。
　　“沈奕，温柔！你们怎么了？”此时，后方洪浪等人也终于赶到。
　　他们在听到纹章传来的动静后知道不对，已是全力赶回，却只看到三人狼狈逃窜和孤傲追击时的背影。
　　“没什么，就是心脏挨了一刀，死不了。”沈奕咬着牙回答，此时他的圣龙变身状态也彻底结束，恢复正常，但痛苦却是越发的如潮涌来。
　　“怎么会这样？”领主惊骇道，小护士已经冲上去扶住沈奕，凡是有治疗术的，一个个全都主动向两人身上用去。
　　沈奕沐浴在一片治疗圣光中，嘿嘿低笑几声：“没什么，终究还是小看了这几个家伙……果然是不到最后关头，绝不轻言放弃的将军，这是个教训，教导我们永远永远……不要得意忘形。”
　　“那我们现在怎么办？”洪浪问。
　　“怎么办？”沈奕眼中已闪过一丝凶狠厉芒，他的伤在众人的联手治疗下已开始痊愈，这刻缓缓站起身来，用低哑的声音回答：“孤傲去追埃弗里斯了，那么老加图和那个阴阳脸就交给我们吧。”
　　“既然这几个家伙不死心，那么就没必要让战争现在就结束……”
　　“虽然我们不知道他们往哪里跑了，但是战败的狼，总是要回到自己的巢穴舔一舔伤口的。”
　　“我们去他们的老巢！”
　　“我们……杀上独立岛！”


第六十章 血统提升
　　杀上独立岛！
　　沈奕的说话彻底震撼了所有人。
　　作为五难度的冒险者，将军们其他冒险者有许多不同。
　　他们只有一个任务世界，星际争霸。
　　他们不生活在都市，而直接生活在荒野。
　　他们是血腥都市最高端的存在，是最强大的冒险者，因此他们也不需要来自都市的保护。
　　正因此，独立岛不象都市住所，并非是不可攻击的绝对保护区。
　　但也因为同样的原因，独立岛也并不是不设防的区域。
　　为了避免在星际世界中执行任务时被人或凶兽偷袭老巢，一般每个将军都会在属于自己的独立岛上设置严密的防范措施。
　　至于防范措施具体如何，那就取决于各人手段，能力与投资了。
　　如果你有足够的信心，不怕有人敢找你麻烦，不设防也不是不可以。
　　事实上自血腥都市成立以来，也的确没出现过冒险者强攻独立岛的事——除断刃队，至今尚无人敢于和将军们正面硬憾。
　　但是现在，沈奕不但要揍老加图一顿，更是打出了火气，要直接杀上独立岛了。
　　他要把老加图连窝端掉，同时这也是杀死老加图最好的机会。
　　这刻听到沈奕这么说，老孟眉头一皱：“独立岛可不是什么好攻打的地方。在这里，我们可以凭借要塞优势以守代攻，到了独立岛，就变成老加图凭借坚固城防优势对抗我们了。如果给他时间，说不定他还能再召帮手过来。”
　　“所以才不能给他时间，老加图的兽群呼唤太可怕，现在杀他是千载良机，错过这次机会，下次再想杀他可就麻烦了。别忘了宜羽的要塞变形只能维持很短时间。如果我是老加图，下次再来找麻烦的时候，我就采用小规模不停歇召唤兽群的方式来战斗，同时带来更多的帮手，到那时，就算有要塞巨人也没用……”沈奕一边说一边给自己重新换上一套衣服，同时观察温柔的伤势。
　　刚才的光之囚笼给温柔带来的伤害不轻，直接将她的血翼打断，好在总算没有伤及性命，这刻算是回复了过来。
　　他们两人将终级血统变身全部用掉，才总算挺过这一轮偷袭，时间虽然不长，但是这电光火石间的刹那交手，却是这段时间以来距离死亡最近的一次。
　　两人对望一眼，也不由有些后怕。
　　只不过别人畏惧，那是躲得越远越好，沈奕却是更加坚定了现在就要杀死老加图，绝不给他东山再起的信念。
　　金刚问：“那怎么解决独立岛上的防御问题。”
　　沈奕已回答：“独立岛上的防御并没有你们想象的强大。从都市建立的一百年来，独立岛还从没有发生过冒险者袭击的事件。而独立岛与要塞又有不同，它无法被转移，所有在独立岛上的投资，都注定了只能用于防守，所以并不适宜于大规模投资。正因为这样，独立岛的防御体系一般就是两类。一类是小幅度防御体系，用来对付一些偶尔流窜过来的凶兽，一类是预警体系，主要作用是通知正在任务世界内作战的将军，发出警告。真正强大的防御体系，对将军们来说是一种实力上的浪费，他们是不会这么干的。”
　　“至于老加图……呵呵，根据我得到的资料，他的独立岛除了一层保护能量罩外，就只有一堆豢养着的凶兽作护卫。”
　　听到这话，老孟的眉头皱了皱：“你资料准备这么充足，是不是早有这打算？”
　　“只是有备而无患，我必须考虑到他逃跑的可能，而独立岛就是追杀他最好的方法。他是绝不可能看着我们攻打独立岛而不理的……一个无家可归的流浪将军，呵呵，这会比杀了他还要让他难受的。”
　　“我喜欢这个主意！”不远处，威震天已经大踏步走了过来：“那个长着阴阳脸的家伙太可恶了，竟然把我封印成固有形态。我要找到他，好好教训他！”
　　威震天气呼呼地说。
　　老加图三人偷袭前，阴阳脸的确对他使用了一个固态封印。固态封印的主要作用是维持不死军魂的特殊形态，使其不会在战后消失，是阴阳脸突破不死军魂限制的一种辅助手段。但是这个固态封印因此也拥有另一种效果，就是让目标保持在原形态中无法变化。
　　威震天倒霉就倒霉在他当时正好变形为魔神剑，这一下固态封印让他暂时无法回归本体形态。虽然他实力强悍，封印不了他多长时间，但是刚才对沈奕的偷袭之战却是无法参加了。
　　因此他对这三个混蛋也是气得咬牙切齿。
　　这是沈奕已转口问：“对了，收益情况怎么样？”
　　洪浪回答：“温柔那边没算，得了一百一十二个箱子，该死的要塞巨人，至少有一大半的箱子让他给踩没了，我们挖了半天才抢救回十几个，因此耽误了时间。其中五难度的箱子两个，不死鸟的箱子十八个，四难度BOSS级的箱子五个，剩下的都是普通箱子，但每个也能值几万。分了三十个箱子给龙牙和M7，其他的都在我们这儿。”
　　虽然之前说谁抢到归谁，不过两队都是识相的，知道这些箱子他们没什么贡献，一人十五个，算算收入少说也有五十万，已经够夸张了，尤其是M7，说是过来打仗，结果一枪未放，箱子到拣了无数。因此到后来都主动收手，由得洪浪他们去取。
　　不过不死鸟箱子只得到十八个，到真是可惜了，至少有半数就这么浪费掉了。
　　不过即便如此，沈奕他们这趟的收益也已高得离谱。
　　要知道洪浪现在所说的都是他们这一会儿的收获，还没算温柔抢到的部分，以及要塞巨人出手之前他们得到的部分。
　　实际上在要塞巨人出手之前，他们就已经收获不小，其中也包括了一只不死鸟的箱子，却是还没计算在内。
　　这也同样没算他们在荒野四十多天的收益。
　　真要论总收益，沈奕估摸着不考虑送出去的部分，不死鸟和BOSS部分，单是普通收益就在四百万以上。
　　这刻沈奕满意地点点头，他看向老孟：“不死鸟的尸体能用吗？”
　　老孟摇头叹息：“不行，元素生物，无法转为亡灵，可惜了……”
　　沈奕一指远处：“那里有具将军尸体，被炮给轰烂了，去拼一下，没准还能拼出点什么。”
　　“……既然碎了就那就算了吧，我用这个也可以。”老孟从纹章中取出那只六爪火牛的尸体。这是一只五难度级别的凶兽，生命力强韧已接近魔神，体形庞大如一辆重型卡车。除了那火牛外，另一只五难度的凶兽是一支超级巨蟒，体长大约五十米，张开大口能把一间房轻松吞下，同样也是极为强悍凶猛的生物。
　　对于老孟来说，象这样的生命才是最适合制作成亡灵的。
　　这趟过来虽然说没能得到他想要的骨龙，但是这刻满地的强悍凶兽任由他挑拣，也足够他组织起一支悍兽级亡灵军团，真要论整体实力，只会比单个的骨龙更强大。
　　“那好。”沈奕点点头：“你先别急着制造了，把你用得上的都收集起来，洪浪温柔把箱子给我，领主老孟，我这边你们再拿几个箱子过去，不过我要你们箱子里的小祭品。”
　　领主笑道：“沈大哥你需要的话，拿去就是了，说这个干什么。”
　　两人已快速将祭品交给沈奕，然后沈奕抓住胖子道：“我和罗昊先回去一趟，你们把这里收拾一下，等我们回来后就出发。”
　　“又要回都市？”胖子问。
　　“对！这次强化你！”沈奕拍了胖子一把，已带着他离开荒野。
　　下一刻他们回到都市，沈奕带着胖子向神魔圣殿走去。
　　来到神殿，沈奕向着那上方天宫微微鞠了一躬：“青鸟大哥，又有事来麻烦你了。”
　　天宫前一道人影显现，正是青鸟。
　　他看着沈奕的目光，满是欣赏：“干得漂亮，沈奕，我果然没有看错你。”
　　沈奕笑笑：“这么说上边已经知道了？”
　　“都快乱成一锅粥了。”青鸟嘿嘿笑着回答：“你不但干掉了一个将军，一个地狱之子，甚至还弄出了一个恶灵要塞……嘿嘿，对他们来说，这些消息哪一个都足够让他们震撼的。”
　　“希望不会有什么额外的麻烦。”
　　青鸟无所谓的挥挥手：“当然不会有！荒野本来就是任由冒险者战斗的地方，在那里不管你杀多少人，都不违背都市原则，这是规矩！总不能低难度的被杀是活该，将军被杀就不行吧？当然，培养一个将军不容易，有人心疼也是正常的，不过沈奕，只要你不再惹新的麻烦，你就永远不会独行！”
　　上一次接触，沈奕就知道青鸟是坚决的炼狱教派的厌恶者，不过现在看来，象他这样对炼狱教派倒霉的人抱以幸灾乐祸的人绝不是一个两个。
　　这也难怪。
　　这是一个四区鼎立的背景，大家各有各的利益，也各有各的算盘。
　　杀一个西区的将军，西区会心疼，议会可能也会心疼，但是其他的三区却只会幸灾乐祸。
　　他们虽然并肩战斗，却从不齐心。
　　这或许和屡次反叛有关，最高议会也不希望冒险者齐心。
　　因此就如青鸟所说，只要他盯住炼狱教派，别再招惹其他的势力，那么上层方面，他永远不用担心任何问题。
　　因此这刻沈奕对着青鸟又是一躬：“那就多谢大人了。”
　　他虽然生性无法无天，但是对于帮助自己的人，还是有着最起码的尊重与敬意的，这刻连续两次鞠躬，也是真心诚意。
　　青鸟已挥了挥手：“不用那么客气，你既然战斗刚结束就回来，而且指名要见我，恐怕又有什么事要求我了吧？”
　　“是。”沈奕回答：“战斗还没有结束，老加图底蕴深厚，经验丰富，我刚刚在他手底下吃了一点小亏。吸取教训，我觉得要彻底打趴下他，还是需要再增强一些实力，所以就过来了。”
　　“唔？怎么回事？”
　　看来老加图偷袭这个事他到是不知道，估计恶灵要塞消失后，管理者也以为战事结束，所以没再关注这边。
　　至于之前，恶灵要塞的动静太大，想不关注都不可能。
　　沈奕这才老加图偷袭以及自己打算杀上独立岛的事说了一下。
　　听到沈奕说要杀上独立岛找老加图的麻烦，青鸟的脸色也变得丰富无比。
　　他发出无奈的感慨：“好，好小子，果然有种，竟然敢杀上独立岛找老加图的麻烦。不过独立岛的防御体系有限，你对他应该没什么好畏惧的。”
　　“是。不过我还没忘记当初我被天堂之子追杀的情况。”沈奕回答。
　　青鸟微微楞了一楞，终于明白沈奕指的是什么：“你是说其他将军的阻拦？”
　　“恩。”沈奕点点头：“东区不欢迎西区的人来都市杀人，想必西区也不会喜欢东区的人跑到西区的独立岛上去扫荡一位将军。一个老加图现在已经不难对付，但我不能不考虑上门打脸这种事，可能引发的后果。”
　　“有这个可能。”青鸟已经回答道：“只要独立岛上还有一个西区将军存在，恐怕都不会坐视这种事发生。”
　　“所以这第一件事，就是想问问大人，听说星际世界难以抽身，那么是否每个将军们都没有可能在独立岛，而戴恩家族的其他人，又是否有机会在得到消息后立刻返回？”
　　青鸟立刻道：“星际世界与冒险者的任务世界不同，每一个将军进入星际世界后，都会有一片属于自己的驻地作为据点。星际世界的战争，通常也只有两种。一是联合进攻，二是分区防守。”
　　“联合进攻，分区防守？”沈奕的眼眯了起来。
　　“没错，当我们进攻时，我们是联合的，但当我们防御时……我们是分散的。”青鸟再次重复了这句话：“你应该明白这代表什么了。”
　　“明白。”沈奕点头：“也就是说，只要驻地不遭遇进攻，将军们其实还是可以自由回归的。因此其他的独立岛，也未必就一定没有将军的存在。”
　　“没错。”
　　“但是遭遇进攻的将军，却一定无法回归！？”
　　“没错！”青鸟再次点头：“现在你应该明白了？”
　　沈奕笑答：“是！戴恩家族在星际世界中的将军们，现在正在遭遇来自虫族的攻击，否则不可能到现在才只出来三个人。所以现在我进攻，他们绝对没法抽出手来帮忙，我唯一需要担忧的，是一些非家族中人的插手。不过我相信，他们插手的意志，一定不会那么强。”
　　就象孤傲，也会为了捍卫东区荣誉而出头，可一旦发现事不可为，那么个人得失就会占据上风。
　　有了这个答案，沈奕安心多了。
　　“那么接下来，就要请大人帮另一个忙了。”沈奕说。
　　“什么忙？”
　　“我想提升我队友的血统，让他的血统提升为魔神级，甚至更强。”沈奕一指身边胖子。
　　青鸟看了看胖子，嘀咕一声：“炎魔血统……你打算用什么提升？”
　　沈奕已亮出一份不死鸟血统：“用这个。”
　　青鸟的眉头立时皱起：“不死鸟血统……虽然它们都有火焰属性，但依然不是配套血统，即使你有血统融合道具也无法完成提升。”
　　“我知道，所以才来找您。相信总有一些隐藏的办法来解决问题。”
　　“那需要付出许多代价。”
　　沈奕手一挥，整整一排十九瓶不死鸟血统已横亘身前。
　　沈奕扬声问：“这样的代价，够不够？”


第六十一章 血统转化
　　看着眼前的十九瓶血统，就连已经身为都市守护者序列的管理者青鸟，都为之怔住。
　　虽然他知道沈奕他们刚刚大发神威，灭了不死鸟一族，打败老加图，也猜到会有许多收益，但是这刻看到排成一长排的不死鸟血统，他还是忍不住发楞。
　　什么时候，魔神血统可以变得这么不值钱了？
　　他看了好半天才终于嘟囔出一句：“妈的，老子当冒险者的时候，就是C级血统都没见过成排的。”
　　沈奕立刻回答：“如果大人喜欢，可以拿一瓶去。”
　　“切！”青鸟挥了挥手：“我已经不是冒险者了，不在序列之内，这东西对我没用了。你是明知这点，才故意大方的吧。”
　　“恰恰相反，我就是无法确认这点，所以才故意问的。”沈奕笑嘻嘻回答。
　　青鸟一楞，然后反应过来，大笑道：“好小子，原来你故意套我的话，怪不得蓝颜说你贼精贼精的。”
　　他虽是被沈奕套话，却也不介意。说白了这种事沈奕就是直接问他，他也不会隐瞒，正因此才会随口说出。
　　这刻看到这一溜排的魔神血统，青鸟也不由赞叹道：“这么多不死鸟血统，你打算全给你的队友用掉？还是留下一部分出售？”
　　沈奕回答：“最多只留一瓶，其他的，能用最好全都用了。”
　　听到这回答，不仅是青鸟楞住，就连胖子也是一个哆嗦。
　　开什么玩笑？
　　用十八瓶血统来提升胖子的血统能力，这得强悍到什么地步才能回本？
　　不是什么东西都一味追求越强越好，任何东西都有投资回报比的考虑。
　　十八瓶魔神血统，将它全部投资到一人身上，不会造就无敌的冒险者，却很容易造成巨大浪费。
　　然而沈奕却无比认真的回答：“没错，全部都用。不死鸟血统，是戴恩家族传承的依凭，没了这个血统，他们的家族传承也必然断裂。如果我把它向外卖，那么戴恩家族一定会不惜一切的把它们买回去。而荒野……荒野上的不死鸟也不可能真正消失。”
　　荒野生物，由都市而定，不可能真正的消失，充其量就是消亡一段时间，随后会再度复兴。
　　沈奕的绝户计对戴恩家族无疑是个重大打击，正因此，他们一定会千方百计的搜罗所有能得到的不死鸟血统，努力维持血脉传承，只要等到不死鸟归来的一天，这个家族就依然能够传承下去。
　　如果沈奕把血统卖出去，那么保不准就会有一部分辗转流落到戴恩家族手中，这是他所不愿意的。
　　现在的戴恩家族，最多只能再有一瓶！
　　也就是他现在剩下的一瓶——那是他为克利夫准备的。
　　它使戴恩家族的血脉不会立刻断绝，但同时又是掌握在一个可控之人的手中，而克利夫，也注定了必须是，只能是，戴恩家族的末代族长！
　　当然，这唯一的，也是最后的一瓶不死鸟之血，沈奕是要拿它换一个大价钱的——梅丽尔！
　　这刻听到沈奕的说话后，青鸟也明白了他的意思。
　　他点点头：“如果是这样的话，那这些血统的用法就要好好合计合计了，总得把它们的真实价值最大化才好。”
　　“还要请大人多费心了。”
　　“那就让我好好想想。”青鸟已背起手来回踱了几步。
　　他此刻虚空而立，反复踱步，却似踏足实地一般，眉头深锁，一边想一边说：“你所拥有的不死鸟血统，数量过多，如果是想通过提升血统威力的方式使用它们，那基本注定了会有巨大的浪费，所以我们必须想个折衷的方法……”
　　沈奕接口道：“大人，对此我也有些不明白。既然冒险者的最终任务是对抗虫族，那为什么还要限制我们的实力提升呢？”
　　青鸟笑了笑：“都市对于技能威力的限制，主要出于两个方面。一是因为收益与付出原则的限制，使最高议会在设计时，不得不采取一些手法来进行平衡。另一方面，也是为了避免冒险者之间的相互残杀导致过多死伤。”
　　由于利益需求的关系，冒险者之间出现争斗总是在所难免。从都市角度考虑，他们无法完全限制争斗，那么一定程度的限制高杀伤，就是避免更多死伤的最好选择。否则若人人都能随意打出几千点伤害，那么很可能一次口角，一次随意出手的普通打斗，都会导致大量冒险者的死亡，这是都市无法接受的。
　　正因此，都市对单体杀伤力方面做了严格限制，但是在其他方面，反而相对宽容许多。比如老加图的兽群呼唤缺乏必杀能力，对冒险者的威胁远远小于实力表现，不具备秒杀特性，事实上在兽群呼唤刚刚作用的期间，兽群甚至不会立刻出现，这个技能存在重大延迟缺陷，冒险者完全可以及时逃走。
　　正因此，老加图只受到了收益与付出原则的制约，却不受议会方面的制约。
　　至于要塞巨人，一万二的力量上限虽然凶猛，但对冒险者同样不具备一击必杀能力，因为他的攻击是可以被躲避的。所以它存在的四分钟时间里虽然杀死大量凶兽和不死鸟，却连一个将军都没能干掉。
　　青鸟的意思，就是如果想通过大量的不死鸟血统提升杀伤力，绝对会被都市死死限制住，导致大量浪费，所以在这个问题上，就必须做一些迂回，不再追求单纯的高杀伤，而是改以整体实力的提升为目标。
　　有了这个方向，后面的事就好办多了。
　　“你有两个选择。”青鸟说：“一是洗掉炎魔血统，替换为不死鸟血统，然后把所有的不死鸟血统转化为不死之血，使你的队友拥有足够的不死之血应有。这是最传统的方式，但是这样做有两个弊病。1是浪费了炎魔血统，不符合提升的需要。2是不死鸟血统只有数量上的提升，不会有质量上的任何提升。我猜这不是你期待的。”
　　这的确不是沈奕期待的。
　　神殿里拥有洗掉旧血统的道具，这个沈奕早就知道。如果他想洗掉胖子的血统，改换成不死鸟血统，这事简单得很，他也不用找青鸟帮忙了。
　　技能的威力与使用次数，是质与量的关系，单纯追求哪一个方面，其实都不好。
　　这就好比那要塞巨人，如果可以选择，沈奕情愿它攻击减半，装甲值减半，作用时间提升四倍，则发挥效果更佳——六千力量同样可以对老加图一击必杀，十六分钟的持续时间却可以成为所有生命的梦魇。
　　质与量就是冒险者强化的两条腿，缺一不可。
　　“第二个选择就要复杂许多。你可以购买一种道具，对不死鸟血统直接进行功能上的转换。”
　　“什么样的功能转换？”沈奕问。
　　“你还记得神魂有哪些作用吗？”青鸟反问。
　　沈奕想了想回答：“提升血统威力，复活死者，升级武器，赐予天赋。”
　　“还有呢？”青鸟微笑地看着沈奕。
　　沈奕微微一愕，脑海中突然一个印象闪过，他脱口叫了出来：“召唤本体？”
　　“没错！”青鸟已正式点头道：“召唤本体。血统与神魂一样，都是冒险者对异类生命的实力借用。只不过血统作用于内部，神魂作用于外部。但是在一定条件下，它们也是可以被转换的。就象你的神龙吊坠，可以将其他品种的魔神之血转换成神龙之血，那么……让本体的血统发挥出更加直接的意义，也未尝不可。”
　　沈奕激动起来，他向前踏出一步：“你是说，可以让不死鸟血统拥有召唤不死鸟的能力？”
　　“是！”青鸟很肯定的点头：“不死鸟血统本来就是由不死鸟的精髓血液凝聚而成，以这些血转化成不死鸟，也没什么不可以。重要的是，它走的是召唤路线，因此几乎不受都市杀伤力上限限制，造成的浪费也是最小的。”
　　说着青鸟已取出一件道具：“血统转换药剂，可以赋予冒险者召唤拥有血统本体的能力。使用前提1拥有对应血统2拥有对应召唤技能。你的队友拥有炎魔召唤的能力，可以召唤小炎魔。通过这种道具，它可以将每瓶对应的血统转化为一只不死鸟，纳入炎魔召唤体系，直接进行不死鸟召唤，不过作为代价，他将无法再使用炎魔召唤这个能力。另外就是这种做法可能会对使用者自身能力也产生一定影响，但影响到底有多大，就不好说了。”
　　炎魔召唤是胖子血统中最基础的一个能力，威力有限，与不死鸟完全无法相提并论。
　　按照青鸟的说法，如果把这十八瓶血统全部转化成不死鸟，就意味着胖子最烂的一个血统技能将一跃变成最强的技能。
　　十八只不死鸟召唤，想想都会觉得恐怖。
　　对此，青鸟说道：“这种药剂本来是都市为一些获得血统特别多，又不愿意低价出售血统的冒险者特别设计的，目的是为了快速将收益转化为战斗力，正符合你们的需要。不过这么做就需要你购买整整十八瓶血统转化药剂，那可是一笔不小的荣耀。这或许就是最大的代价。”
　　沈奕已微笑道：“荣耀么？我还真不缺。”
　　他们杀了那么多凶兽，魔神都屠了一个种族，祭品之多可说令人发指。可惜的是不死鸟的元素之心只适合在魔殿祭祀，不能在神殿献祭，但就算这样，其他的祭品也足够支撑他买下十八瓶血统。
　　这刻将大量祭品抛入献祭池后，断刃队的荣耀值已经再度飚升，即使买下血统转化药剂，最终也还剩下近千荣耀。
　　在将转化过的不死鸟血统让胖子使用后，胖子的炎魔血统开始出现了质的变化。
　　血腥纹章提示：
　　“编号E5429使用了不死鸟血统转化，生成不死鸟召唤能力，每任务世界可召唤三次，每次存在时间五分钟。”
　　“血统技能炎魔召唤性质转变，提升为不死鸟召唤。”
　　“不死鸟生命力两万八千点，力量系数120，防御70。拥有天赋能力1火焰喷吐，通过喷吐火焰灼伤目标，伤害力100-150，可持续作用3-7秒。2火焰掌控，可操控周边所有火焰，吸收并进行反击。3火焰之体，火免疫体质，自身燃烧火焰，二十米范围内所有目标受到30点火焰伤害攻击，遭遇冰冻类攻击额外增加百分之三十伤害。”
　　“编号E5429使用了十八瓶不死鸟血统，当前最大召唤量十八只，每次可自由选择召唤数量。”
　　与当初海格力斯的不死鸟血统不同，真正的不死鸟其实并没有那么多花俏的能力，它们所依仗的就是强大的火焰操纵以及重生能力。只是当初被早知底细的沈奕克制，反而没能把重生这一逆天能力发挥出来。
　　或许是不死鸟已经变成召唤存在的缘故，如今系统干脆把不死鸟涅盘重生的能力也消除了，对于召唤而言，此能力到的确变得没什么意义了。
　　从这方面说，擅长于死而重生的不死鸟作为召唤存在，其实是对它实力的最大浪费。
　　这也是没办法的事。
　　不过在纹章提示的下方，还有一串提示：
　　“编号E5429继承部分不死鸟能力。”
　　“1获得部分火焰之体能力，永久性火免疫。”
　　“2获得火焰盾能力，遭遇攻击反弹百分之二十伤害，仅对生命体有效。”
　　“3获得涅盘重生能力，死亡后可重生，重生次数三，每次复活，将失去六只不死鸟召唤。”


第六十二章 陆地巡洋舰
　　在看到这一连串提示后，老实说胖子自己都傻了。
　　事实上从刚才沈奕和青鸟对话开始，他就处于一种晕乎乎的状态——十八瓶魔神血统啊，就这么一下子全砸自己身上了？
　　他简直有些不敢相信这一切。
　　能够召唤魔神，几乎是每个冒险者都有的梦想。
　　而现在，他不但可以召唤不死鸟，甚至可以一口气召唤十八只。
　　这是什么概念？
　　你完全可以想一个道士后面跟着是十八条神兽的壮观场面。
　　那是真正的无敌！
　　唯一遗憾的是，这种无敌提升的是综合实力而不是杀伤力，而且由于短暂的存在时间，不死鸟的强悍生命因此而变得意义不大，但不管怎么说，胖子的实力也因此飞跃了一个巨大台阶。
　　而且由于不死鸟高达十八只的数量，每只召唤三次的使用机会，意味着胖子完全不用担心不死鸟不够用的问题。如果是每次只召一只，他可以连续召唤五十四次不死鸟，哪怕是一场任务世界，也没有那么多次战斗。
　　此外召唤也的确适合拥有大量光环辅助的胖子，他的不死鸟一旦召出来，就先天受到他各种光环的加成，实力更强，更别说他自己还继承了不死鸟部分能力。
　　有趣的是，炎魔血统本身并没有因此得到晋升成为魔神血统。
　　与温柔不同，胖子的血统并不属于血统融合与血统能力的晋升，他只是把不死鸟血统转为召唤融入自己的血统内，这就好象一只神兽突然获得了一件神器，实力飚升，但不意味这神兽本身性质发生什么改变。
　　炎魔血统依然只是魔王级血统，并没有创造出什么新血统，也就不存在纳入新体系的事。但是作为一件拥有了神器级召唤的魔王血统，哪怕是魔神血统也远远比不上了。
　　不过沈奕对此却显然不以为意，反到是在看到胖子的三个附加能力后不满地摇头：“全都是没用的附加。”
　　火免疫体质虽然让胖子永久不受火焰攻击伤害，却也使得冰冻类伤害对他有额外效果，好在这方面还可以通过削减冰冻伤害的装备来弥补。火焰盾看起来不错，但是胖子从来不是主攻手，因此也很少招到他人的主动攻击，这样一来，火焰盾能够发挥的效果就有限了，如果是作用在洪浪身上，那就会好很多。最后就是重生技能，虽然可以重生，但是六只不死鸟消失的代价在沈奕看来还是大了些，因此他拍拍胖子道：“就当这重生能力不存在，不许因为这个就不拿自己的命当回事。”
　　“诶！”胖子老实答应。他本来也不是什么冲动冒险型的男人，就算多了几条命也是一样，沈奕的命令正合他口味。
　　事情结束后，沈奕并没有立刻回到荒野，而是回到住所，把得自白衣女与科斯格罗夫的两把武器，和几个四难度BOSS和两个五难度的凶兽的收益一起放了上去。
　　由于白衣女不是主战冒险者，科斯格罗夫前不久才失去雷神之锤，因此这两人现在的武器都不算很好，不适合断刃队的需要。那几个BOSS和五难度凶兽的收益价值不低，但除了一张技能卷轴外其他都不适用，所以大部分被沈奕标价出售，以换回对断刃队需要的能力。
　　至于那张技能卷轴，则又是一张狂暴武士的技能卷轴。
　　技能笼斗：使用后，制造一个范围5*5的铁笼，使用者与作用目标于笼内进行战斗，持续时间三十分钟，优先度150，作用范围五米。
　　这是一个看起来并不稀罕的技能，不过它却是一个少见的束缚性技能，而且还是属于狂暴武士的职业技能，这就相当难得了。
　　要知道狂暴武士最强大的就是普通攻击，对付狂暴武士最好的办法永远是利用空间拉开距离进行游斗。
　　笼斗，就是帮助狂暴武士限制对手活动空间的技能，它虽然不提升狂暴武士的攻击威力，却相当于提升狂暴武士的命中率，对狂暴武士而言，这永远是制约他们强大的最关键因素。
　　任何冒险者，一旦和狂暴武士关在一个笼子里进行无闪避的死斗，那下场都会很惨，除非这个人有着绝对强大的防御能力，或者象沈奕那样小距离的格挡躲避能力，否则下场必然会很凄惨。
　　不过这个技能也有限制，一是必须接近目标五米内才能运用，二是高于150优先度的脱离卷轴还是可以摆脱的。
　　完成这件事后，沈奕才带着胖子回到荒野。
　　此时大家已经把该处理的都处理好了，令沈奕惊讶的是，老孟身边竟然多出了一个身形巨大的亡灵武士，手持巨斧，全身铠甲，威风凛凛。
　　沈奕脱口叫道：“科斯格罗夫？你竟然真的把一个冒险者炼成了亡灵？”
　　虽然铠甲挡住了科斯格罗夫的面容，但是这熟悉的身形还是让他认出，眼前的亡灵武士正是科斯格罗夫。
　　老孟已嘿嘿笑道：“没错，就是他，将军的尸体我是没搞到，地狱之子到是获得一个。”
　　原来在沈奕走后，老孟在收拾尸体的过程中发现战场还有一具尸体，正是科斯格罗夫的。难得的是这具尸体虽然已被炸裂，但是还可以拼凑，老孟竟然硬是把这位地狱之子给重新拼了起来。
　　老孟也是抱着试一试的心理来制作，没想到竟真的让他成功了。
　　只不过被制成亡灵的冒险者，虽然还保留原有属性与被动能力，但所有主动能力却无法再使用了，但是他们生前的装备却依然保留，只是无法转移，而且装备技能可以使用，不过科斯格罗夫的武器已经在死后被周宜羽取走，所以这家伙现在只有盔甲，没有武器。由于不是活人的关系，他连隐藏盔甲都做不到。
　　虽然这个保镖因为失去智商的关系，实际战力下降不少，但生前丰富的战斗经验带来的本能依然使他比一般的亡灵傀儡要强大许多。
　　不过老孟也得到提示，在这名亡灵武士死去前，他不可能再制作任何新的冒险者亡灵。
　　“既然这样，那我们也不用浪费时间了，现在立刻起程，去独立岛。”沈奕道。
　　“怎么去？”老孟问：“还用传送吗？”
　　“不，那代价太高昂了。”沈奕摇摇头。传送一次要塞需要消耗五万点能量石，实在是太贵太贵，哪怕他们现在赚的够多，也不是这么浪费的。
　　不过好在对于这个问题，在设计要塞之初，大家就已经有了准备。
　　这刻沈奕朝周宜羽点点头，周宜羽已按下要塞操作按纽，随着一阵巨大的轰鸣声，整个要塞骤然打开，就象是一朵盛开的白莲花，缓缓绽放。
　　所有外城墙在这刻自动剥离要塞主体，就连一些附属炮台也在少量被修复的终结者的搬动下离开要塞。
　　外围部分在向外扩散，分离，解体，中央部分却开始收拢，并合，形成更加严密的整体。
　　同时要塞中央的下方，轰隆隆的声音再度响起，一排长长的履带出现在众人眼前，将整个中央要塞托起，密密麻麻的钢铁轮盘在下方滚动，轰鸣出巨大声响。
　　在脱离了大约十分之九的外围部分后，要塞核心部赫然变成了一辆超巨型多炮塔坦克，正是沈奕他们的自走式要塞。
　　尽管只有要塞的十分之一大小，这台自走式巨型炮台依然展现出它那令人心悸的外部造型。
　　它高约15米，长约20米，宽约十五米，体积庞大如一座楼房，共分三层。
　　最上方是三门B级能量炮组成的主炮，中央部分则是九门要塞炮，环绕一圈，远远看去仿佛贲张的獠牙。
　　基座部分则是大量的射击口，可以由终结者或召唤士兵在里面负责射击。由于整个自走式要塞是全封闭型的，因此躲在里面的人进行对外攻击时，可以得到极大的保护。
　　如果说自走式要塞还有什么让人不满意的地方的话，大概就是驱动这座要塞同样要消耗不少的能量石，否则沈奕没准真就每天开着这玩意四处出动，捕猎凶兽了。
　　可以说这就是一艘重型陆地巡洋舰，虽然炮火威力由于装载限制比不上要塞本身，但是十二门威力强大的重炮组成的火力也足以让大批的冒险者望而却步。
　　哪怕一炮不开，单是那威猛庞大的体积隆隆开来，就足以吓坏一批人——一座无法移动的钢铁要塞带给人的感觉，其实远远及不上一艘超级陆地巡洋舰迎面开来时的震撼感受。
　　这刻随着自走式要塞的开出，沈奕已率先跳上炮台上风，他的手对着前方一指，已扬声叫道：“走，目标独立岛！”
　　自走式要塞发出轰隆隆的巨大声响，向着独立岛方向轰然开去，在荒野坚实的地面上碾压出两条深深的钢铁轨迹。
　　……
　　PS：修正，由于火焰结晶的缘故，血统威力提升。不死鸟召唤不提升次数，但每只不死鸟存在时间由五分钟提升为六分钟。


第六十三章 将军之殁
　　自走式要塞以势不可挡之势在地面轰然行进。
　　他们此时已是在五难度范围的荒野内，或许是五难度的凶兽智商越发高的缘故，自走式要塞一路行进竟是未碰上半只凶兽，一路无惊无险的长驱直入。
　　站在炮台的顶端，沈奕眺望远方，远远已能看到远处天边的那一条水线。
　　那就是环绕荒野的湖泊，也就是荒野的边境。
　　冒险者在荒野的发展历程，可以说就是一个由内而外，不断拓展冒险范围的过程，然而冒险者的终点，也便在这里。
　　也曾经有人疑惑，过了这片湖后，还有什么？
　　可惜这个答案无人提供。
　　据说曾经有人效仿《楚门的世界》，试图驾船穿过湖泊，寻找那世界边缘之墙。
　　没人知道他是否成功，只知道他从此再未出现。
　　于是人们依然只能困在这楚门的世界里，扮演着自己的角色，经历着自己的冒险生涯。
　　而那一个个提供给将军们居住的独立岛，便成了这探索边缘之地的最后封锁线。
　　独立岛虽然坐落湖中，不过距离荒野陆地并不远，通常距离不超过百米。冒险者可以直接涉水过河，也可以坐船，或者干脆飞过去。
　　由于湖泊是环荒野存在，而整个五难度的将军，总人数也不过一千多人，因此独立岛的占地面积相当大。不到两千座小岛环形分布在荒野周边的湖泊上，几乎每座都占了大片水域。
　　同时小岛本身约三平方公里大小，里面各种设施齐全。居住在岛上，冒险者就象是一个国王，一切生活用需，应有尽有。
　　偶有闲暇，还可以乘坐小岛配备的游艇漫游这说不上到底是湖还是海的水域，没事钓钓鱼，吹吹风，放松心情，也是一种高级休闲娱乐。
　　当然钓上的鱼也不乏凶兽存在，不过对将军来说，只要小心点，还是不会让鱼吃掉的。
　　这种奢华的享受正是确保都市稳定的根源，历次的冒险者叛乱，终于让主宰与冒险者达成了一个风险与利益的共识。
　　如果主宰早有此认识，或许就不会发生那么多的叛乱。
　　自走式要塞几乎是一路碾压着过来，它撞进丛林，在凭借自身强大的体积硬生生碾压出一条通路后，前方的独立岛已清晰可见。
　　这座岛，就是老加图的住宅岛了。
　　卫星显示，老加图战败后，已回到岛上。
　　当然，他做梦也不会想到，沈奕竟然敢直接公然攻打他的岛屿。
　　在将整片丛林压出一条宽敞大道后，自走式要塞终于出现在荒野最边缘的湖岸滩涂上。
　　它停下了前进的脚步，终止了那巨大的轰鸣声，只是将炮口默默转向，对准了前方小岛。
　　沈奕并没有立刻下令开炮，而是先向着远处其他方向看了看。
　　远远望去，在眼前这座岛的两侧，隐然还能各看见一座小岛，或许是由于距离过远的缘故，只能朦胧看到小岛的影子。
　　“情况比想象得要好。”沈奕自语一声。
　　预料中的独立岛群没有出现，由于范围广袤的缘故，独立岛与独立岛之间的距离都大得超乎想象，这意味着战事发生，几乎不会有什么人轻易插手干涉。
　　这比东区一声炮响，无数冒险者出来围观要好多了。
　　“既然这样，还等什么？”温柔笑道：“下令开炮吧。”
　　“这一炮下去，带起的震动只怕不会小。”老孟意味悠长道。
　　沈奕悠悠接口：“那是当然，今天，我们注定将再度创造一个传奇。”
　　说着他手一挥，十二门重炮已对着独立岛悍然开火。
　　巨大的炮火声瞬间炸响在独立岛上空，炮弹落于独立岛上炸起一片片巨大烟尘，那一道道能量炮口更是在天边激荡出粗大的能量光柱，即使在白天，也闪耀出如太阳般炽热的光芒。
　　轰轰轰轰的剧烈爆炸声在岛上接踵响起，冲天烟尘中，两道人影同时飞起，正是老加图与阴阳脸伊尔泽。
　　虚立空中，老加图瞪着对岸，放声咆哮起来：“沈奕！你竟然敢……”
　　他万万没想到沈奕竟然敢杀上门来。
　　一个刚入四难度的冒险者，竟敢悍然挑衅将军的威严，在将军的追杀下奋勇反击不说，甚至还一路追杀过来，这是血腥都市存在百年来从未发生之事。
　　然而现在它就这么发生了，而且就是针对他加图！
　　老加图完全可以想象，哪怕此事过后，他的名声也注定大损，同时人们也将嘲笑他的无能，讥讽他的战败。
　　不过更要命的是，没有了独立岛，他连在都市的生存居住权都没有了。
　　“混蛋！”老加图愤怒狂嘶起来，他一扬手，一只硕大铁拳已于空中炸现，向着要塞上方的沈奕狠狠砸下。
　　然而沈奕却长笑一声，面对老加图的攻击他不闪不避，反而厉声喝道：“从今天开始，戴恩家族传承断绝，家族长老加图将从此不复存在！”
　　在他说话的同时，威震天已凶猛跳起，对着空中铁拳展开迎击。
　　双拳在空中激撞，威震天固然是被一拳打回地面，老加图的铁拳也同样被震回虚空。
　　不过下一刻，威震天已化身战机飞空，在空中急速一个旋转，机翼下数发导弹已飞袭二人。
　　他在变身时被阴阳脸禁锢成魔神剑形态不能脱身，以他心高气傲的性格又怎能不报复，因此这刻战意昂然，积极主动，上来就先声夺人发起攻击。
　　“你们以为这样就能打赢我吗？”老加图愤怒呼喝。
　　他手一扬，独立岛上一排排重炮已然升起。
　　老家伙果然在岛上也有自己的防御措施。
　　飞射的炮弹向着岸边射来，周宜羽笑了笑，向前踏出一步：“这东西对我们没用！”
　　他的手一张，遥指炮弹，金属掌控的作用下，所有炮弹同时逆转方向，反射老加图与阴阳脸。
　　他的能量在经过提升后，如今也已是三级异能，虽然还不象万磁王那样强大，却也足以操控大部分科技类武器。
　　一场轰轰烈烈的大战就此展开，猛烈的炮火声震荡天际，远方的独立岛上很快冲出一个人影，向着这边飞射而来。
　　果然还是有其他的将军在岛上，沈奕不由皱了下眉头。
　　这算是运气不好，将军们适逢大战，就很少有机会能从星际世界中脱离，可如果某个将军的驻地没有遭遇攻击，那就可以选择回到独立岛休息。
　　很显然，这一次沈奕的运气不太好。
　　对方一边向这边飞来，一边愤怒嚣叫道：“什么人敢在独立岛动手？”
　　沈奕眉头一扬：“这是断刃队与戴恩家族之间的战争，其他人不要插手！”
　　“断刃队？没听说过，新晋的将军吗？”那人已飞向沈奕这边，看来他在星际世界呆得久了，对断刃队的名气竟是一点不知。
　　不过待到他飞近一看，就立知不对。
　　眼前这群人分明没有一个是将军。
　　令他吃惊的是，这些人中军衔最高的才是少校，也就是说，哪怕是仅有的几个四难度冒险者，也是刚刚进入，而其他更多人，甚至才是尉官级别，是三难度的冒险者。
　　就这么几个刚进四难度的冒险者再加一些三难度的冒险者，竟然就敢攻打独立岛？他们疯了吗？
　　然而令他震撼的却不仅仅是这个。
　　当他看到远处天空与老加图对悍的存在时，整个人心中一震，脱口叫了出来：“威震天？这怎么可能？”
　　不过他的震撼尚未结束，新的震撼已然来到。
　　老加图狂声大叫：“卡什莫尔，帮帮我！”
　　老加图竟然向自己求救？
　　卡什莫尔简直不敢相信自己的耳朵。
　　他虽然是老加图的邻居，却不是炼狱教派信徒，对于老加图的实力更是清楚了解。这家伙的兽群呼唤太过恐怖，作为五难度的巅峰人物，就算是卡什莫尔也要对他仰望。
　　然而现在，老加图竟然向自己求救。
　　然而令他震撼的却不仅如此。
　　远处洪浪已对着卡什莫尔扬起手：“老东西，别乱管别人的闲事。这趟我们只是来老加图的麻烦，跟你没什么关系！回到你的岛上去，这里的事别插手！不然小心自己遭殃！”
　　洪浪的说话一如既往的嚣张，还是那么的招人恨，但是这一次，沈奕却没有阻止他，反而颇有鼓励之意。
　　从来只有将军立威，放话，威慑他人，但是这一次，他就要在属于将军们的土地上，来一次杀人，立威，震慑他人。
　　卡什莫尔的脸已变得扭曲。
　　几个四难度的少校就敢向自己这样放话，这无疑大大挑衅了他的尊严。
　　然而空中激斗与老加图激斗的威震天却让卡什莫尔知道，眼前的这群人，绝不是简简单单的几个少校那么简单。
　　令他想不通的是，为什么直到此刻，老加图还没用出他最拿手的兽群呼唤。
　　他看向老加图，眼中满是疑问。
　　沈奕猜到了卡什莫尔的心思，扬声道：“他的兽群在一个小时前刚刚用过，不过很可惜，除了为我们送来足够的奖励外，没有起到任何作用。卡什莫尔大人，我尊重你是将军，称你一声大人。但是我要告诉你，这是我断刃队和戴恩家族之间的战争，其他任何人，都请不要插手。顺便，再告诉你一件事，就在一个小时前，戴恩家族的不死鸟一族，刚刚被我们灭族。”
　　“你说什么？”卡什莫尔心中一震，不敢置信地看向沈奕。
　　“不相信？”沈奕微微一笑，他对着胖子点点头：“快点结束战斗。”
　　“明白。”胖子点点头，看向空中还在和威震天激战的老加图，突然胖手一指，厉声叫道：“不死鸟出击！”
　　呼啦啦，天空中燃烧起一大团熊熊火焰，仔细看去，才发现那是整整十八只不死鸟在迎空飞舞，并顺着胖子的手指冲向老加图。
　　看到这一幕，就连老加图自己也为之骇然。
　　他知道不死鸟已经被灭族，但他不知道沈奕竟然会把如此众多的不死鸟血统全部转化成不死鸟召唤。
　　十八只不死鸟的联合攻击，就算是将军也无法抵御，吓得两人同时后撤。
　　但是沈奕又怎么会让他们逃走，大黄蜂与赫拉同时飞起，三个变形金刚与十八只不死鸟，从四面八方围住二人，不给他们逃逸的机会。
　　这一幕看得卡什莫尔心中震撼，哪里还敢再插手。
　　老加图知道自己完了，他看着沈奕的眼神满是仇恨：“就算是死，老子也要拉你下水！”
　　这个家伙大声呼啸着，身上已连续顶了数道光圈，硬是顶着不死鸟和变形金刚的攻击冲向沈奕。
　　此时此刻，他已经不想胜利，只想杀死沈奕。
　　然而沈奕却只是微微笑了笑：“三人联合偷袭都没能杀死我，现在你又有什么资格杀人？”
　　面对老加图的绝死反扑，沈奕并不闪避，反到是周宜羽已再度钻入自走式要塞中。
　　看到这一幕，老加图也微微怔了怔，随后那令他终身难忘的一幕再度出现。
　　“吼！”伴随着恶灵骑士变身时的巨大吼声，一片火焰再度弥漫要塞全身。
　　一个身高约四十米的要塞巨人已轰然站起，对着老加图张开大手抓去。
　　它虽然没有当初那个要塞巨人庞大，但是四十米的高度依然令人望而生畏，也依然比威震天之流高大出不知多少，力量也依然达到了千点以上。
　　这一下老加图是迎面冲来，竟是被这要塞巨人直接抓中，扬声吼道：“你以为我只能变身一次吗？”
　　抓着老加图已将他狠狠掼入地底。
　　这一下变化突如其来，看得卡什莫尔几乎要被彻底吓傻。
　　这到底是什么队伍，怎么会有如此恐怖强大的力量？怎么会连威震天，不死鸟，要塞变身这种东西都有？
　　他此时看得惊悸，已完全没有了插手管闲事，维护将军尊严的想法。
　　同时地面上三道人影暴射而起，正是老加图的分身幻影。不过这一次，他不是用分身幻影术逃跑，而是继续向着沈奕进攻。
　　此时此刻，杀死沈奕似乎已经成了他心中的执念，在这场战争失败后，他已经完全失去了胜利的信心与活下去的勇气，但是身为将军的尊严还有多年苦战培养的信念，使他依然坚持着向沈奕发起攻击。
　　不惜一切，杀死对方。
　　沈奕却只是冷冷看着老加图。
　　面对这已是强弩之末的将军，他的眼神充满悲悯，却无一丝同情。
　　“吼啊！”老加图发出歇斯底里的狂暴呼喊。
　　沈奕一动不动。
　　他不动，却有人动！
　　洪浪，金刚，温柔，胖子，老孟，罗升，常家兄弟，李坚韧，还有领主，护士，参谋，园丁，工兵，还有沈奕手下的召唤士兵以及部分终结者，所有人在这刻同时出手，他们用出自己最强大的技能，最凶猛的打击，在独立岛岸边震荡出一片光焰交织的璀璨光景。
　　老加图的三个身体同受重创，两个分身在第一时间消失，余下的所有攻击纷纷落在老加图身上，即便以他将军的体质与防御，在承受来自十多名冒险者的全力打击后，还是吐出一大口血。
　　他速度骤减，跌跌撞撞的向前冲出几步。
　　然后他就那么看着沈奕，一步一步向前行进。
　　轰！
　　又是一次群体攻击，打在老加图的身上。
　　这一次他身上已是防御罩全消，整个人被打得飞起，重重跌于地面。
　　但是这个老家伙却还没死，反而努力的挣扎几下，爬了起来。
　　他死死看着沈奕，目光坚定，然后继续向着沈奕走去。
　　看得众人也微微有些吃惊。
　　一时间竟无人再向他出手。
　　这个老头就这么一步一步挪动着，拳头紧握，此刻他的心中，已只有也只想再打中沈奕哪怕一拳。
　　但是沈奕却摇了摇头：“抱歉，对于憎恨我的人，我不会给他任何理由满足他的任何想法……宜羽！”
　　轰！
　　一只大脚已然踏下，正踩在老加图身上，将他踏入地底，只露出半个脑袋。
　　他还在爬，试图爬出周宜羽的脚底心。
　　沈奕却面无表情的举枪，对准老加图的眉心。
　　他说：“一路好走！”
　　开枪！
　　子弹穿过老加图眉心的同时，天边也响起阴阳脸凄厉的叫声。
　　这个家伙终于承受不住来自不死鸟与威震天等人的联手攻击，与老加图在同一时刻死去。
　　沈奕缓缓收枪，看向远处的卡什莫尔。
　　卡什莫尔心中震撼，突然大叫一声，转头向着自己的岛上跑去。
　　一位将军，就这样被生生吓跑。


第六十四章 领地
　　最后的战局比想象中的更简单，也更顺利。
　　老加图并没有再拿出什么出人意料的手段，没有拿出什么更令人头疼的手段，甚至没有动用血统。
　　直到后来沈奕才知道，老加图的血统是兽王血统，原本也是非常强大的爆发性能力。但是老加图通过一些特殊手段转化了血统力量，用于提升兽群呼唤的威力。
　　因此他的血统并不具备爆发性，也从无必要在战斗时使用。
　　就连阴阳脸伊尔泽也是如此。
　　战斗就这么轻松而简单的结束了，就连沈奕自己都有些诧异。
　　不过最让他诧异的还是那个逃走的将军。
　　他显然被吓坏了。
　　为了对付捞加图，为了震慑其他将军不要插手，沈奕把所有能拿出来的力量全部拿了出来，那个时候，他心中还是有几分顾忌的。
　　那是因为老加图之前展现出来的能力而产生的顾忌，使他多多少少有些高估了其他的将军。
　　现在看来，并不是每一个将军都如此变态。
　　而断刃队所拥有的实力，至少已达到了可以让一个将军望风而逃的地步。
　　这些都是超出沈奕预计的。
　　事情有时候就是这样，当你把对手看得弱小时，他可能会展现出超出你预料的强大；但当你把对手看得无比强大时，也许彼此间的真实差距远没有想象的那么大。
　　准确地判断对手，是决定一场战争很关键的因素，但是要真正做好它却从来都不容易，即便是沈奕，也常常会因此犯错。
　　有些事总是说说简单，做起来很难。
　　当然，这些都是题外话。
　　杀死老加图和伊尔泽后，沈奕用掠夺获得了兽神鞭，然后随即抽取到了一份道具奖励：十字勋章。
　　这东西功能和十字架相仿，只是效果更好。
　　沈奕把它给了金刚，这样金刚使用死神波纹时，消耗的精神力就会大大减少。
　　至于那条兽神鞭则有些不太好处理。
　　兽神鞭：双S级特殊武器，攻击力52-54，十米范围内群体攻击，最大攻击上限9人。
　　自带特效1威严加持：提升召唤类技能成功几率，对兽神威严能力产生额外加持效果。
　　自带特效2噬血狂暴：对所有召唤物使用，提升召唤物战意，产生噬血渴望，速度提升百分之四十，攻击力提升百分之二十，防御下降百分之十，不知疲倦，并自动拥有吸血效果，攻击产生百分之五吸血特效，本能力鞭打有效。
　　使用本武器无任何特殊需求。
　　表面上看这是一把对使用者毫无要求的武器，但是它的功能几乎都是用于召唤，最适合的还是召唤师。
　　当然，它对温柔的符咒应该也会产生一定的加成效果，但是这种效果微乎其微。温柔的符咒本身就是百分百有效技能，只对冒险者的召唤物有失败几率。至于说噬血狂暴，同样是通过鞭打召唤物产生效果。
　　温柔的裂空鞭就有鞭挞能力，却从未用过，这噬血渴望她就更不会去使用了。
　　如果留下这么一条鞭子只为提升召唤冒险者召唤物的一点成功几率，未免太划不来，何况温柔也没兽神威严这个能力。
　　所以盘算一番后，大家最终决定把这鞭子卖掉，换些更好的技能或功法。
　　至于伊尔泽，他到是给出了一件非常适合老孟的亡灵法师的装备，沈奕就干脆转送给了老孟，把老孟乐了个不行。
　　这趟跟沈奕他们混荒野的决定果然做对了，收益之大远超他的想象。
　　如今无论是龙牙队还是M7，回到三难度后，也都注定将成为叱咤风云的人物。
　　当然，风险也不是没有，他们跟随沈奕一起作战，无疑是大大得罪了戴恩家族，估计炼狱教派的追杀名单上，这两支队伍也是少不了的了。
　　不过要想有所得到就必须有所付出，这个道理大家还是懂的。反正三难度的灰烬战车现在已经被沈奕他们摧毁，短时间内，就算是炼狱教派也派不出什么人来对付他们。强行派人追杀，只能是给对手送装备。
　　当然，该小心的地方还要小心，老孟也好，M7也好，都已决定这趟回去，要为可能到来的追杀做些准备。
　　不过就在大家分赃完毕的时候，沈奕的血腥纹章突然传来提示：
　　“你杀死了编号W1878，编号W3699，编号W1879，是否选择占领对方领地？”
　　“恩？这是什么意思？”沈奕微微楞了一下。
　　他还在诧异间，血腥纹章已进一步给出提示：
　　“独立岛为血腥都市为将军级冒险者准备的领地。该领地由于身处荒野，不受都市权限保护，在将军离开后收回。如果将军被杀死，杀死将军的冒险者有权力获得该领地。”
　　沈奕心中猛地一跳。
　　竟然还有这种事？
　　他急忙问道：“独立岛领地有什么作用？”
　　“既然是领地，自然就可以发展。冒险者可以在自有领地上进行任何自己想要的生产创造，其功能类似于主场世界，但是不受进出鉴定限制。这也是都市为将军级冒险者提供的最大福利，至于如何运用，取决于冒险者自己。”
　　通过纹章，沈奕这才明白，原来独立岛除了是将军们的住所外，还是他们的领地。
　　不过显然，将军们对于从事生产并无兴趣。
　　这也难怪，生产本身是一个需要长期投资的过程，在这个过程的前期，只有无尽的投入，短时间内是看不到什么回报的。
　　只有将军才能获得的独立岛，最大的问题就是没有足够的时间来发展生产。
　　象沈奕他们的X战警主场世界，因为时间流速的关系，其实已经过去了十多年，才堪堪于前不久完成基地建设，正式的战舰生产还需要好几年时间。
　　将军们可没有那么多的时间用于挥霍。
　　正因此，独立岛其实并不是用于科技生产的地方。
　　它存在的真正作用，是种植！
　　没错，就是象异兽山谷那样种植大量的珍稀药物，用于炼制各种药水。
　　都市出售的药水价格昂贵，往往一场战斗下来，光药水就能花掉成千上万点。由于后期神魂众多，魔神越来越强大，冒险者们根本没有足够的药水可供使用。这样一来，除了培养高级牧师外，还一个解决方法就是降低药水价格。
　　种植药草就是最简单便利的方法。
　　如果一种药水的所有材料提供都能由冒险者自己种出来，那么理论上他们购买药水的花费就是正常价格的三分之一。
　　如果拥有药水炼制能力，那么成本会更加便宜，只要交相当于五分之一的税收即可——真尼玛操淡，都市还收什么税。
　　沈奕的异兽山谷，某种意义上其实就是起到了独立岛的作用。只不过它不具备权限，无法向都市购买种子，因此许多材料依然稀缺，导致带来的利润有限。
　　但是拥有独立岛，就可以向都市直接购买需要的种子，当然，也有些稀缺材料无法购买，但至少回复类药水的植物种子已不再是问题。
　　此外独立岛还有一个重要作用，就是这块领地是终身跟随的。
　　冒险者在离开都市后，依然要与虫族作战，但由于不属于系统序列，无法再获得任何奖励，无法再进一步提升强化。
　　这个时候，装备等物品反而不是最重要的，最重要的就是药品从何而来。
　　最后就是通过独立岛，冒险者可以自由出入都市与荒野，因为独立岛上有一个永恒的传送门。
　　不过这种自由传送仅限于独立岛与都市之间，如果想在都市，星际世界和荒野其他地点自由传送，就必须另外付出代价。
　　总之，独立岛就是寄属于冒险者的自有领地。
　　它也是冒险者离开都市后，最重要的资源供应点，或许正因此，所以它才不能进入都市保护序列。
　　在以前，都市从来没有发生过攻打独立岛的情况，所以谁也不知道独立岛竟然是可以转让或占领的。
　　但事实就是，既然是领地，既然不受系统规则的保护，那么它当然就可以被占领或转让。
　　此外如果沈奕没有进攻独立岛，那么占领之事到也不会发生。
　　但他既然进攻了，相对应的占领程序也便随之展开。
　　相信这个消息一旦传出，只怕会再度引起轰动，许多将军曾经忽视的独立岛防御体系也将因此提上日程。
　　但不管怎么说，事实就是沈奕他们杀死了三个将军，也就获得了三个独立岛的拥有权限。
　　得知这一情况后，沈奕立刻问：
　　“如果独立岛归我了，其他人是否可以再抢回去？”
　　“当然。”
　　“我是否可以在独立岛上进行任何我想要的生产，种植等工作？”
　　“是的，前提是尊从都市意志，不以反对都市为目的。”
　　“那么老加图他们在岛上留下的东西也不会消失，也都归我了？”
　　“是的，但你别指望会有什么值钱的。”
　　“如果我以后成为将军，是否还会拥有新的独立岛？”
　　“当然，这是你的权力，你可以同时拥有多个岛屿，但在你成为将军后，你不能再占领任何其他将军的岛屿。都市守护者的预备役，不应当再在自相残杀中死去，尤其是为了这种原因。你的情况特殊，最高议会对此事视为你勇气与实力应有的回报，但是注意，除非继续有将军主动追杀你，否则任何以利益为目的，对将军展开的杀戮行为，都将被视为对血腥之民的迫害，将受到严惩。你拥有自卫权，但你不拥有无限反击权！”
　　“明白了，那么最后再问一个问题。我是否可以将三座岛屿连在一起？又或者将它们干脆合并成一个大岛？”
　　“可以，但是那需要额外支付血腥点与对应的特殊道具，你可以在神殿中购买此物，但是花费不低。”
　　“那么，我接受这三座岛屿。同时我请求将三座岛屿合并一处，形成一个大岛。另外……咱们简单点行不行？我就不回都市了，来来去去的多麻烦，省点手续，你们直接扣除对应的荣耀值就可以了。”
　　纹章沉默片刻，一个声音响起：“这种行为是对都市规则的不尊重，不过作为都市首个在四难度获得独立岛，设计出超神器，并创造传奇的冒险者，沈奕，你可以获得这个特权。但是你要记住，这是都市对你的偏爱，对此，你应当感激。”
　　“我会的！我不但感激，我还图报！”沈奕认真回答。
　　随着这话落下，沈奕身上的荣耀已自动扣除大半，不仅如此，就连血腥点都一下子扣掉好几万。
　　而眼前的独立岛在这刻突然出现变化，它开始向着四周不断扩张，蔓延。
　　原本三平方公里的小岛迅速扩大成一座九平方公里的岛屿，同时岛上又多出了两幢如皇宫般华丽的建筑。
　　那应当是阴阳脸与白衣女的住房，就这样被无声无息的移到了岛上。
　　它看起来声势不大，缓慢进行，但是所表现出的力量却是匪夷所思，令人震撼，仿佛也在提醒着沈奕，无论你有多强大，在都市面前，依然都只是一个小人物。收敛你的骄狂，珍惜你的受宠，否则早晚有一天，你会失去这一切。
　　沈奕却微微眯了眯眼。
　　想了想，他说：“宜羽，罗昊，洪浪，温柔，你们准备一下，过会儿去不死峰和异兽山谷。我们要准备搬家了……把要塞还有异兽山谷里所有的一切，都搬到这岛上来。从现在起，这里就是我们永恒的根据地！”
　　“至于现在……”沈奕脸上浮现出一丝笑容：“先去岛上逛逛吧。”


第六十五章 回归
　　岛上的确没什么值钱的东西。
　　这是沈奕他们上岛后的第一感受。
　　作为专供的将军住所，不管它的功能有多完善，这里的本质依然只是一个住所。事实上相比别墅区，这里不过就是地方更大，环境更美，设施更多，除此之外就是多了一片可自由使用的土地。
　　老加图和阴阳脸他们在这岛上的所有遗留，不过是一些生活起居设施，然后就是一些简单的防御体系，这防御体系是如此粗糙，以至于完全不被沈奕他们放在眼里。甚至就连那些起居设施也要被温柔扔掉……大部分女人都不喜欢用别人的生活用品，只有男人自己才会不介意。
　　除此之外，就是岛上的那片丛林了。
　　丛林里豢养了老加图从荒野带来的一些凶兽，大部分都是幼兽。豢养这些凶兽有两个好处，一是在它们长大后，不需要任何技能，就可以通过沟通建立亲密联系，使这些凶兽成为自己的直属手下。二是可以增加自己的凶兽气息，以后在呼唤同类凶兽时，大幅度增加召唤的成功率。
　　不过这两点对断刃队都没什么意义。
　　除了豢养的凶兽，就是种植的药草。不过老加图也好，阴阳脸也好，对于药草种植显然都没有太大经验，药植的生殖状况很不理想，老加图的药植更是直接成了凶兽食物……
　　反到是那白衣女克拉琳达，在自己的岛上建立了一个定点传送阵，可以通过这个传送阵自由传送到荒野的各区域中心点。如今在三岛合并后，这个传送阵也随之出现在岛上，大家以后进出荒野，只需要直接来到独立岛，然后通过传送阵就可以想去哪个位置就去哪个位置，相当方便。
　　因此不能说岛上真的一无所有，只是这所拥有的，实在已不放在大家的眼中。
　　独立岛上也有自己的平台交易系统，相比别墅区，这个平台交易系统可以直接跨过荒野与都市的屏障进行交易，功能更加强大，就连交易手续费都随之大幅度降低。
　　除此之外，独立岛还有一个重要作用，就是可以申请自己建立特殊功能场所。
　　除了商店不能建外，如训练场，研究所都可以自建，花费不低，好处是一次性投资，以后都不需要再额外投入。
　　沈奕算了笔帐，觉得这省不了多少钱，摆谱的意义大于实用，也就放弃了。
　　于是接下来的日子里，大家开始了辛苦的搬迁工作。
　　无论是药植的搬迁还是要塞的搬迁都不是件容易的事，前者需要小心翼翼的呵护，后者则工程较大，运输之外还要重建。好在作为整体架构，要塞的重建要简单许多，就象搭积木一样重新搭起来就可以。有血腥纹章在，运输也较为方便。
　　可即便如此，这次的搬迁工程也耗费了大家不少时间，基本上后期就没什么机会打猎。
　　有趣的是M7意气风发的跑过来帮断刃队作战，最终却是帮断刃队做了一次搬家民工，所有的力气都用在了这方面，三个队伍如一群勤劳的蚂蚁，在辛苦忙碌多日后，终于将要塞重新在独立岛上建立起来。
　　远远望去，坐落在小岛上的钢铁要塞就象是一只庞大怪兽，无数炮口就是它狰狞的獠牙，威震四方。
　　估计那位将军看到这一幕，要越发睡不安心了。
　　待到所有的搬迁全部完成后，整个小岛也在沈奕他们的重新整理与清扫下完成了一次华丽的大转身。
　　这座曾经属于将军的岛屿四面架起高墙，拱卫中央要塞，上方卫星监控，周围树木遮掩。修复后的终结者每日巡视，哪怕是一只凶鲨偶尔从岛边经过，也会被毫不留情的立刻轰杀成渣。三幢广厦高楼式的住所成了断刃队的“行宫”，沈奕向龙牙队和M7开放了部分权限，使他们可以使用这里的传送门自由进出荒野，以后再不用受荒野进出次数限制。
　　在完成这一切后，沈奕与龙牙队在荒野能够逗留的期限也到了极限，必须要回去执行任务了。
　　于是沈奕他们告别M7，回到都市。
　　此时，他们距离最后的任务执行期已经没剩几天了。
　　他们已经没有太多可以选择任务的空间。
　　不过对实力暴涨的断刃队而言，这已不是什么大问题。
　　接下来的时间，断刃队积极处理手中的各类奖励，由于东西太多，断刃队不得不适当的降价以加速销售，并很快回拢了部分血腥点。
　　由于之前清剿暗黑与荒野的需要，沈奕没投多少钱进主场世界，这次终于有机会弥补一下投资。不过六十天前的五十万，意味着现在要投资一百万才能赶上预期进度，只是对于断刃队来说，这已不是什么大问题。
　　沈奕回到都市后不久，就有冒险者不停的来拜访他。
　　首先就是孤傲。
　　孤傲已经杀死了埃弗里斯。
　　论实力，埃弗里斯原本与孤傲相仿。只是埃弗里斯以技能性强攻为主，孤傲是功法类续战能力强大。不死峰一战，埃弗里斯出尽杀招没能杀死沈奕，孤傲乘机出手，优势大增。因此在孤傲追出埃弗里斯一段距离后，两人展开了一场生死大战。结果孤傲重伤，埃弗里斯战死，孤傲算是为自己的徒弟报了仇，同时也狠狠地给了戴恩家族又一个响亮耳光——两名炼狱神使，就这么陨落了。
　　不过孤傲来找沈奕不是为了这事，而是为了老加图阵亡一事。
　　三名将军的死，其震撼性远远大于两名炼狱神使的死亡，事实上这件事已经在都市传开了。
　　炼狱教派自己当然不会传这种事，传这消息的是龙盟。
　　对于炼狱教派杀死无雪一事，龙盟一直是非常不满的，只是又不愿为此掀起全面战争。但当炼狱教派吃了大亏时，这落井下石的事可就一定要做了。
　　因此这个消息飞快的传遍都市各个区域，很快人们就知道，一个叫断刃队的队伍在荒野打败了炼狱教派三名将军加两名天堂之子的组合，并占领了对方的独立岛。
　　这个消息其实比收复威震天更令人来得震惊。
　　当一个势力开始出现没落迹象时，趁火打劫者往往也随之飞增，据说这几天针对炼狱教派的袭击也开始增加，炼狱教派正焦头烂额的处理后续事宜。
　　根据孤傲的说法，这其中不乏龙盟，万象宫和喋血军团的人参与。
　　不过孤傲不是来报喜的。
　　他说：“炼狱教派的危机来自于你，虽然你再强也不可能憾动他们的地位，但是老加图的死却使得炼狱教派威信扫地。现在只要你还活着一天，炼狱教派的日子就不好过，所以他们一定不会放过你。”
　　沈奕问：“将军都死了，他们还能派什么人？”
　　孤傲摇头：“我不知道。不过你得明白，炼狱教派存在百年，底蕴深厚，总有一些我们不知道的手段，所以有些事，你还是要小心了。”
　　“我会的。”
　　“那么……你就不考虑加入龙盟？”
　　孤傲最后一句话，暴露了他的想法。
　　断刃队已经证明了他们的实力，对于龙盟而言，这样的人自然是要想尽办法吸收的。所谓的炼狱教派的追杀，某种程度上更象是一种温柔的威胁，以提醒沈奕要学会进靠大树。
　　可惜老加图死之前，断刃队都没依靠这大树，现在老加图自己都挂了，断刃队又有什么理由非得抱紧它？
　　因此沈奕对此只是笑笑，只说自己会考虑，婉转谢绝了孤傲的好意。
　　其实他对龙盟没什么意见，对于龙盟当初的决定他也能理解。归根结底，还是他不想给自己再找个头儿管自己。
　　他是无所顾忌之人，龙盟却是组织严密之地，两者便如丛林与鸟笼，笼子虽安全，却终究缺乏自己展翼飞翔的空间。
　　不过他到是不介意多孤傲这么一个朋友，孤傲到底是龙盟老人，人际关系广，经验丰富，以后也许还会有求到对方的时候，因此也不宜把话说绝。
　　孤傲之后，又来了几位冒险者，却都是陌生人。原来是听说断刃队击杀将军的壮举，特别过来结交的。
　　虽然说血腥都市是杀戮的世界，是强者的世界，但只要是有人的地方就有社会，有社会的地方就有人际交往。良好的人际交往有时比强大的实力更重要，这一点却是这些已经走到四难度的冒险者们人人都懂的。
　　早期的冒险者在刚进入这世界时，在得知自己可以强化，拥有超人般的力量后，往往会兴奋若狂，并潜意识里觉得自己可以无敌于天下。
　　只有在经过一段时间的载沉载浮，经历过一次次腥风血雨的洗涤后，才会渐渐明白在这残酷的世界里，没有谁是主角，所谓的强大与进化，在人人都有机会面前，其实并没有多大意义。
　　这里依然是人类的世界，依然有人类生存的法则，依然有需要人际交往的时刻。
　　结识一个强者，在许多时候都会为自己带来助益。
　　比如龙牙队，比如M7，甚至于洪浪，胖子，不都是靠着抱大腿上来的吗？尽管他们现在都很强，但事实是，哪怕沈奕当初认识的不是洪浪胖子，而是海浪瘦子，也依然不会改变他身边的人强大的命运。
　　当然，不能否认洪浪胖子本身都很努力，但是身在血腥都市，又有多少人不努力呢？
　　因此对于这些四难度的老江湖来说，认识和交好一个强者是如此的重要，以至于在沈奕回来后不久，一个又一个的冒险者就这样登门拜访。
　　他们不求获得什么好处，至少也混个脸熟，以后有机会在任务世界或荒野相见时，可以协力合作，至少也不会翻脸成仇。
　　沈奕因此也认识了四难度不少的冒险者，对他来说，其他的冒险者也同样是一种资源。
　　他已经有炼狱教派这个仇人了，实在不需要更多的仇人。
　　令人惊讶的是，他最后的一位拜访者，竟然是克利夫。
　　与以往不同，这次他是公然到访，不过看得出来，他的心情很糟糕。
　　他在见到沈奕后第一句话是：“我是奉族长之命来向你求和的。”
　　他的第二句话是：“我现在是家族的第一顺位继承人了，我终于有机会成为族长，却没想到会是末代族长。”
　　他看着沈奕，说：“我得到了我想要的，却又要看着它在我之后走向毁灭……我真没想到你会做的那么绝，那么狠。我没看错你，但又看错了你。你说，我是该后悔还是该庆幸？”
　　沈奕回答：“那么我只能送你一句话。”
　　“什么？”
　　“我死之后，哪管他洪水滔天！”


第六十六章 跗骨之击
　　克利夫怔怔地看着沈奕，好一会儿，终于苦笑摇头：“这的确是你的风格，但不是我的。人生在世，图的不过就是名与利。在这血腥都市的世界里，血腥点与奖励就是利，而强者称号就是名。末代族长……这个名声太糟糕了。”
　　“你很在意自己的名声？”沈奕随口问：“我还以为你不是那种贪慕虚名的人呢。”
　　他们此时已坐在大厅沙发上，沈奕一边问，一边为克利夫倒上一杯红酒。
　　克利夫看看那一杯鲜红，叹了口气：“它让我想起了血的颜色，还是换果汁吧。”
　　沈奕打了个响指，一个机器人管家已经进来，自动为克利夫换上果汁。这种东西在这趟回来后，断刃队已经人人配备一台，生活也因此变得更加悠闲。
　　克利夫这才说：“我知道你们中国有一句淡泊名利的说法，但是沈奕，你我都知道那是狗屁，没有人能真正不在意自己的名声。名声不仅仅是名声，它更是对你行为的一种认可。想想我们曾经在地球上接触过的人吧，他们注重仪表，追求时尚，出手大方，重视他人对自己的印象，甚至打肿脸都要充胖子，为的是什么？那所谓的形象，其本质就是名声！”
　　沈奕微微楞了楞，克利夫已经继续道：“你说你不在乎名声，可你又真能做到吗？现在你是断刃队的队长，顶着一个杀死将军的强者名号，所有人看见你无不恭敬，在这种情况下，如果让你回到刚来都市，任人欺凌的时候，你愿意吗？你愿意看别人的白眼吗？”
　　沈奕轻咳一声：“实际上……我在都市没被人欺凌过，也没人给过我白眼。”
　　克利夫一滞：“从来没有？”
　　沈奕笑答：“我不是跳舞机，犯不着人人都要踩我两脚；也不是被退婚的废柴，犯不着招人白眼。我不扮猪，自然也就没人把我当猪。”
　　克利夫很是呆楞片刻，终于笑道：“好吧，但你不能否认，你不会喜欢那种遭遇，对吗？”
　　“当然，我所做的一切恰恰就是在避免那种遭遇。有时候我会奇怪，一个人如果走到哪儿都不受欢迎，这样的人活着有什么意思？又凭什么可以称为强者？强者不能没有敌人，但也不能只有敌人。不懂得选择敌人的人，本身就不配强者这个名号。”
　　“那么你认为戴恩家族是一个好选择？”
　　“是你帮我选的。”沈奕立刻无耻地回答。
　　克利夫无奈地翻翻白眼：“不管怎么说，名声是对一个人行为的认可，是一个人成功与否的标志。有一点你我一样，就是一个背负满世界骂名的人，无论他有多强大，都不配称为强者。哪怕你能杀尽天下，但是所到之处人人避之不及，活得就象一坨大便，再强又有什么意思？”
　　“说的没错，所以想来你不喜欢被人称为末代族长，我能理解你的感受。”
　　克利夫摇头：“不，比那更糟糕。我不是死后享受这种恶名，而是活着的时候享受。戴恩家族将会在我离开都市进入都市守护者序列后彻底消亡。而每当有新的都市守护者进入时，对我的介绍可能就是，曾经的戴恩家族最后的族长……我是在活着的时候承受这个。”
　　沈奕听的微微一楞，再忍不住哈哈大笑起来。
　　克利夫有些恼羞成怒：“这一点都不好笑，沈奕，加图已经死了，族长向你求和，这场战争可以结束了。我到这里来就是跟你谈这个，我向你保证，埃得蒙将会很快脱离将军序列成为都市守护者，到时候我就是家族的族长，有我在，戴恩家族与你之间的仇怨会一笔勾销！”
　　沈奕停止笑声，看向克利夫：“那也得等你成为家族族长之后。再说自始至终也不是我找你们的麻烦，而是你的人在找我的麻烦。所以只要你的家族停止向我进攻，那么什么事都不会发生。”
　　“我知道，但是我们需要不死鸟的血统！我他妈的到现在还没有血统！你给了我第一继承人的位置，却把我的血统给灭族了！”克利夫气得大叫道。
　　“我猜……这就是为什么你会出现在这里的原因，对吗？不是为了停战协议，根本没有什么所谓的协议，因为只要你们停止攻击，就不会有后续的战斗。所谓的停战无非是为了从我这里得到不死鸟之血，对吗？用一个口头承诺，一个漂亮的，不切实际的，没有半点意义的停战承诺，来从我这里不付代价的拿走你们想要的东西？”
　　“是！”克利夫承认：“我是家族未来的族长，第一顺位的继承人，不死鸟血统就算取来也是给我用，所以这件事只能我出面。”
　　“听起来到是对你没有半点怀疑的好理由。”
　　“我无所谓他们怀疑不怀疑，只关心我能不能从你这儿得到我想要的血统。沈奕，虽然你我是利益关系，但我相信我们也可以算半个朋友，你不会为难我，对吗？”
　　“当然。”沈奕说着已从纹章里取出那最后的不死鸟血统：“血统就在这儿，最后一瓶。但是克利夫，你不能不付任何代价就把它拿走。”
　　“你想要什么？”
　　“梅丽尔！”
　　克利夫的表情立刻变得精彩起来。
　　好一会儿他才说：“那不可能。”
　　“为什么？”沈奕的眉头皱起。
　　虽然梅丽尔是炼狱教派的圣女，但是没了一个圣女，可以再挑一个，炼狱教派在梅丽尔身上虽有投资，但归根结底她的实力还是在任务世界中拼杀，靠自己赚来的，炼狱教派花在她身上的血腥点绝对值不了一瓶不死鸟血统。
　　一个第一顺位继承人才不过投资一瓶血统而已！
　　克利夫叹了口气：“不是我不答应你，而是梅丽尔已经去了星际世界。”
　　“你说什么？”沈奕大吃一惊：“这怎么可能？”
　　两个月前梅丽尔还只是三难度的冒险者，怎么一眨眼就成了五难度的将军了？
　　克利夫已长叹回答：“这是梅丽尔的赎罪。她在神的面前忏悔自己的罪行，并愿意加速任务，前往星际世界。家族在星际世界的据点遭遇重大威胁，迫切需要强力牧师的支援。梅丽尔对你们没有威胁可言，所以她在那些天里连续执行任务，提升军衔。家族派出了队伍轮流帮她，终于在前几天升入星际世界。现在她已经在那里和家族长老以及族长一起，并肩战斗了。所以抱歉，这个条件……我没法答应你。”
　　沈奕怒了：“那对她的实力有很大影响，她的技能和功法都缺乏提升的时间！”
　　“家族自然会给予她补偿，何况这本身也是她的赎罪。”
　　“该死！”沈奕一脚把身前的茶几踢成粉碎。
　　他怒火中烧看着克利夫：“你怎么不早点告诉我这个？”
　　克利夫耸耸肩：“我不知道你这么关注她，再说你在荒野这么长时间我也没法通知你。”
　　“你少来这套，有爱娃在就算我在天涯海角你也能找到我。你就是不想梅丽尔和我有联系！”
　　克利夫正色回答：“是，梅丽尔在龙之战争的行为我已经知道。炼狱教派可以战败，但不可以受辱。梅丽尔是教派圣女，她的背叛是教派的耻辱。送走梅丽尔，让她去更适合她的战场发挥她的作用，这是最合适的结局。你应该感谢我，沈奕，如果不是我出力，她也许已经被处死了。”
　　沈奕恶狠狠地看向克利夫：“你们以为自己是谁？竟然还有权处死一个冒险者？最高议会吗？不，你们只是一群冒险者，你们的教派只是一个不受规则保护的非法民间组织，没有任何人给你们任何权力处死任何人，更没有什么所谓的背叛存在！”
　　“没错。”克利夫点头回答：“可惜却不是人人都明白这个道理。无论在什么世界，都不缺自甘为奴的人类……就算是邪教，也得先有属于自己的狂热信徒才能建立起来！”
　　沈奕无言。
　　他长吁一声坐回到沙发上，狠狠瞪了克利夫一眼，终于道：“你们有什么可以拿来交换的？”
　　“你想要什么？”
　　“一件神器。”
　　“狮子大开口！”
　　沈奕冷笑：“再加我不阻挠你们的行动。”
　　“你说什么？”克利夫心中一惊。
　　沈奕已悠然回答：“克利夫，你最大的错误就是跟我耍心眼。”
　　他看看克利夫，冷笑道：“攻打独立岛已经过去了那么多天，有一位将军级的旁观者在，戴恩家族不可能不知道我的队友已经使用掉了至少十八瓶不死鸟血统。明知道我们用掉了那么多血统，你还是来找我要不死鸟血统，说明你已经猜到了我会为你至少留一瓶。”
　　他坐起来：“既然这样，你来找我的时候，就该直接声明你要买血统，你知道我不会不卖给你。那为什么，你还要用停战协议做幌子？这不是多此一举吗？”
　　克利夫脸色微变：“只是想把价钱压低些。”
　　沈奕摇了摇头：“不，你是家族第一继承人，血统是家族给你的福利，所以这笔代价是不需要你出的。何况你还不是族长，就算你是族长，戴恩家族也不是你的私产，你没有必要为了一点家族利益而跟我玩手腕。我只听说有牺牲家族利益满足个人私欲的，可没听说牺牲个人利益满足家族利益的。而且……你看起来也不象这种人。”
　　克利夫脸上青一阵红一阵，变化不定。
　　沈奕已轻笑起来：“所以……戴恩家族最近一定在策划着什么行动。你们很担心，担心我不会放过你们，担心我会出手阻挠。所以他们让你来，以停战协议为幌子来和我谈购买血统的事。这样一来，我既可以答应把血统卖给你，又可以暂时停战，从而也就无人阻挠你们的行动了，一举两得，不是吗？很好的算计。可惜他们不知道你从我这儿买血统本来是不需要附加条件的，只要你开口，我就是送你一瓶，也没什么关系，所以这个附加赠送的条件反而暴露了你们的企图。”
　　克利夫的脸色越发难看了。
　　他哼了一声：“你果然很难被骗。”
　　“说吧，是什么行动？”
　　“我也不知道。”克利夫哼了一声：“这件事族长另外派了人负责，为了安全起见，只有参与行动的人知道。但据我所知，好象不是针对你们。”
　　“这样么……”沈奕看看克利夫，确定他没有撒谎，终于点点头：“那好吧，一把次神器，再加一些符纹石，怎么样？”
　　“沈奕！”克利夫已怒喝起来：“你之前还说可以把血统送给我的！”
　　“OK，OK！”沈奕摊手：“我要跗骨之击的技能书和至少二十块符纹石，我知道这价钱高了，所以我可以另外再拿五万点给你们。”
　　“这已经不是谈判而是交易了，炼狱教派不是你收购稀缺资源的平台！”
　　“你以为购买血统就不是交易吗？”沈奕悠然回答：“我手上有你们想要的，你们手上也有我想要的。我给你们一个合理价，你们也给我一个合理价，这才叫公平！克利夫，没有梅丽尔，这让我的心情很不好。所以在这件事上你已经不能指望我再大方了！”
　　克利夫深深看了沈奕一眼，终于点头：“好吧，我可以接受这条件。那么停战协议……”
　　“如果不是针对我的行动，那你就没什么好担心的。”
　　克利夫点点头，这事就这么定了。两人再又聊了会儿后，克利夫起身离去。
　　一天后，克利夫送来了跗骨之击和二十块符纹石。
　　有迪卡凯恩在，这些符纹石的价值得以发挥。不过看起来戴恩家族对符纹石也有研究，这些拿来的符纹石被迪卡凯恩整合了半天，竟然最终只组合出一套中级符纹。
　　不过对沈奕来说到也够了，在沈奕加了些钱后，终于换到又一张捕神网。
　　终于那本跗骨之击的技能书，自然是让洪浪学了。
　　这个家伙在掌握了跗骨之击后，攻击力再度飚升到可怕程度，配合胖子的不死鸟召唤，可以说是对付BOSS的最好人选。
　　这段时间，由于沈奕每天都能提前一天获得任务世界的消息，所以也一直在对比到底去哪个任务世界比较好。
　　由于周宜羽的恶灵骑士血统更适合在科技类世界发展，所以沈奕他们计划去一个现代科技世界。虽然四难度以仙侠世界为主，但是现代科技与魔幻世界也是有的。
　　早上沈奕接到第二天任务世界的资料后正在研究，突然血腥纹章传来滴的一声提示：
　　“所有诸神守护者注意，编号W2335动用任务指令牌，任务世界更改。”
　　“本日任务，仙剑奇侠传1。”
　　“任务模式：剧情迷宫。”


第十五部 仙剑奇侠传


第一章 剧情迷宫
　　由于天堂之子以上权限拥有提前预知任务世界的权力，因此当任务世界突然出现变化时，都市就会给这部分人额外通知。
　　不过对天堂之子与诸神守护者的通知内容又有所不同。
　　天堂之子的内容相对简单，诸神守护者的内容则相对全面。
　　沈奕收到的，就是一份相对全面的任务世界内容。
　　但是这份所谓的相对全面的任务世界内容本身却是简单到可怕。
　　“任务模式：剧情迷宫。”
　　“本任务无主线任务。所有冒险者进入任务世界后，自由行动三十天，并获得不包括物品奖励在内的五万四千点血腥点收益。”
　　“任务执行期间，所有收益点数不得转让，收益低于两万七千点者，抹杀。收益低于五万四千点者，扣除半数收益。收益高于十万八千点者，最终计算时，根据排名进行额外收益提升。前三名获得百分之十，十五，二十的收益附加，其余高出者获得百分之五收益附加。”
　　这就是剧情迷宫模式。
　　剧情迷宫模式，是都市中一个相对较为少见的任务模式。
　　要了解剧情迷宫，首先就要先了解剧情与任务世界的关系。
　　剧情与任务世界的最大不同，就是剧情本身是单线程的。就是说，由于电影已经制作完毕，在电影中，所有的剧情事件，都已是固定的。
　　而在任务世界中，由于冒险者的介入，这些事件会发生巨大变化。那些曾经的主角不再是主角，那些曾经的故事，也未必会再发生，所有的一切，都因此受到影响，甚至连结局都会有所不同。
　　如果说那些曾经的剧情是一条固定了的线，那么冒险者们面对的就是一张可以自由涂抹修改的地图，他们可以自由乱窜，删减或增加任何新的剧情。
　　在这期间，如无意外，都市基本不会插手。
　　剧情迷宫模式则恰恰相反。
　　所谓迷宫，就是有一个固定的起点，有一个固定的终点。这两个点，是固定不变的，但是中间的过程则错综复杂，混乱无比，可能产生任何情况，甚至会出现死胡同。
　　说得简单一些，就是都市会把冒险者投入到一个任务世界，这个任务世界的起点是固定的，结局也是固定的，但是从起点达到终点的过程，则是一个完完全全的剧情迷宫，你根本不知道下一幕会发生什么事，会出现什么结果，会出现什么样的剧情走向。
　　同时，无论你怎么做，你都无法改变注定的结局，因为都市会自始至终介入，并使用它的无形之手硬性调整方向，确保终点的永恒不变。
　　如果说，在其他任务模式里，主线任务是约束冒险者行动的框架，但是如何执行任务是冒险者的自由。
　　那么在剧情迷宫的任务世界里，一切则恰恰相反。都市不会给你主线任务，你可以做任何你想做的事。但在你做事的过程中，你却随时可能受到都市的影响。
　　它可能会根据你的行为突然给出一个小任务，让你去做，这个任务可能是让你帮助某个剧情人物，也可能是让你杀死某个BOSS，完成任务会有一些特定点数。这些任务可能和其他冒险者的任务相冲突，也可能是互相帮助。
　　冒险者与冒险者之间可能是朋友，也可能是敌人，完全取决于你当时接受到了什么任务。
　　而且这些小任务，正是冒险者血腥点的主要来源，因为在剧情迷宫模式里，杀死怪物几乎不会得到血腥点奖励，主要就是依靠临时发布的小任务。当然，这样的后果就是物品奖励会相对丰富许多。
　　不过不管剧情迷宫怎样变化，有两个基本原则可以确定。
　　那就是同队之间基本不会发生自相残杀的事，还有就是基本不允许杀死剧情主角，因为终点固定的情况下，主角的参与就成了势所必然。
　　当然，都市本身也未必完全尊重剧情。没准都市觉得杀死拜月教主这个最终BOSS用不着李逍遥这种人物，让他挂了算了，于是在都市计划的终点里，就没了李逍遥的戏份。
　　不过这种事一般很少发生，绝大多数时候，剧情迷宫模式的起点与终点是完全尊重剧情本身的。
　　总而言之，剧情迷宫模式是一个非常少见的任务模式，同时也是都市全程介入的任务模式。
　　表面上看冒险者变得非常自由，但是他们的每一种行为都有可能导致都市的介入和临时任务的发布，并使得行为变得非常不自由。
　　这对于象沈奕这种一切都计划好了的人来说，其实是最不利的。
　　因为你不知道什么时候一个突如其来的任务就会打乱你的全盘计划，它的不可预知性正是沈奕这类喜欢谋而后动的人的最大天敌。
　　当然任务发布也并非完全不可预计，同样会有它的基本规律。总不能你和某人交上朋友，都市就发个让你杀死他的任务，这个属于添乱。除非是到了非如此无法扭转剧情走到终点的地步，否则不会出现这种情况。
　　因此在一定程度上，冒险者还是可以控制自己的任务的，只是这些任务只能把握方向，无法把握细节。
　　但不管怎么说，从整体而言，这种任务模式对随机应变的要求更高于事先绸缪。
　　沈奕对这个任务非常感兴趣。
　　不是因为别的，而是因为那个W编号。
　　从这个编号上可以看出，使用任务指令牌的冒险者来自西区，改变的任务也是西区任务，其实和东区任务无关。
　　这让他想起了克利夫。
　　他不能不怀疑在这个时候出现这样的事，很有可能与戴恩家族有关。
　　怪不得克利夫要和他宣布停战，使用任务指令牌这种事瞒不过沈奕，所以唯一的办法就是停战，让沈奕哪怕知道也不会采取针对行动。
　　想到这，他把大家召集起来，告诉他们关于任务指令牌的事：“我打算进仙剑奇侠世界。”
　　“你认为这和戴恩家族有关？”温柔问。
　　“我不知道，但我知道如果有一个任务世界值得让冒险者动用任务指令牌，那这个世界必然有一些值得探索与追求的东西。不管是不是戴恩家族的人干的，都值得我们去看一看。而如果是戴恩家族的人所为，那我们就更要去看看，哪怕不是捣乱，至少也要知道对方在策划什么，是否针对我们，又该如何应对。”
　　“既然这样，那就去吧，还犹豫什么？”
　　单是防备戴恩家族这一个理由，已足够让断刃队立刻行动，因此大家也不再多说什么，立刻收拾整理了一下关于仙剑奇侠传1的资料，开始上路。由于仙剑奇侠传在中国有着极高的影响力，因此这款游戏也可以说是大家耳熟能详的游戏，准备工作也相对轻松许多。
　　断刃队很快处理好一切，然后来到西区任务传送点。
　　西区传送点的冒险者并不多，大概是任务临时更改的缘故，许多冒险者不愿轻易进入他人指定的任务世界，只有一队使用了系统隐藏面貌的冒险者站在传送点前，等待传送门开启，也许其中就有任务指令牌的使用者。
　　那几个人在看到沈奕等人后，明显身躯微颤，其中一人对着身旁一人说了些什么，那人立刻跑开。
　　看到这一幕，沈奕他们知道，这事多半真和戴恩家族有关了，这刻估计是派人回去通知眼下状况了。
　　只是以沈奕他们现在的实力，连老加图都杀了，又怎么可能会怕对方。哪怕戴恩家族临时增派队伍，在胖子的不死鸟群面前也是绝对不够看的，所以他们也由得对方求援。
　　只是那跑开的人在片刻后却只是孤身一人回来，显然是没带什么援军，反到是东区方向又走来一支队伍。
　　为首的是一名身形高大的猛汉，一边走一边还大声叫着：“早他妈想去仙剑世界了，一直没机会碰上，没想到竟然有人用了任务指令牌，哈哈！是谁那么好心啊，老子得谢谢他！”
　　说着那队人已来到传送点，看到沈奕，轻咦一声：“咦？怎么还有东区的跑到西区来等任务？”
　　沈奕笑笑：“中国人的游戏，中国人自然应当多多参加了。”
　　那大汉先是楞了一下，然后大笑起来：“没错没错，不过看这样子，今天的西区任务，还是要变成中国人的任务啊！”
　　眼下这里三支队伍，到有两队是来自东区，果然有点东区任务的意味了。
　　对面的冒险者已发出不满的哼声：“你们中国人就是这样，总是到处偷渡，就象一群老鼠，泛滥成灾。”
　　那大汉瞪眼怒喝：“我灾你妈！加勒特利，别以为系统隐藏老子就认不出你那张鬼脸了！你们西区的人，指定我们中国人的任务世界想干什么？”
　　“那与你无关，卫驰柏。”对方也毫不客气的回应。
　　双方同时瞪了对方一眼，然后一起扭头不再理对方。
　　沈奕心中微动，耳边金刚已凑了过来，低声道：“是荒原勇士队。”
　　“恩。”沈奕轻轻回应了一声。
　　对于这支队伍，沈奕有所耳闻，听说实力不弱。
　　血腥都市名称中带勇士的不少，由于不可重名的缘故，往往都会带前缀或后缀，比如张建军的勇士队，全名其实叫神州勇士，而荒原勇士则是另一个勇士队，只不过这个勇士队，比起张建军的神州勇士要强上太多太多了。
　　随着时间的推移，零零散散又来了一些冒险者。
　　传送门打开，众人鱼贯进入。
　　这一次没再发生上次那样的突然事件，大家顺顺当当的进入任务世界，沈奕发现自己已身处在一片旷野上。
　　四周冷冷清清，草长鸟飞，竟无一处人烟。
　　而他竟是孤身一人站在这旷野中。
　　该死的都市，这一次又是把所有人都分开来！
　　血腥都市已传来提示：
　　“进入仙剑奇侠传1世界。”
　　“任务模式：略。”
　　“任务内容：略。”
　　“剧情起点：剧情初始期，李逍遥将于一天后前往仙灵岛。”
　　“剧情终点：南疆决战。”
　　“剧情持续期：三个月。”
　　“所有冒险者随机传送苏州一带随机地形，自由行动，都市将根据冒险者行为随时发布临时任务。”
　　“冒险者不可杀死李逍遥，赵灵儿等主剧情人物，所有对剧情终点造成不可逆转之行为的冒险者都将予以严惩。”


第二章 迷宫之始
　　看过任务后，沈奕打开团队频道：“所有人在吗？”
　　“我已进入！”
　　“我已进入！”
　　一片回应声响起。
　　然后是温柔的说话：“三个月，这次任务的执行时间不短啊。”
　　“相比剧情本身，已经算短的了。”金刚接口道：“不过头疼的是我们现在该怎么做？”
　　金刚的说话，道出了大多数人的心声。
　　冒险者们习惯了每次进入任务世界就接到主线任务，那个时候他们不需要考虑目的是什么，只需要考虑怎么完成，就好象将军们下了命令，队员们完成任务。任务虽然艰巨，至少还有努力方向。
　　如今都市不给主线了，大家一时反到有些不适应起来。他们没有方向，从而也就无法制订计划，甚至连自己进入世界后的第一步该做什么都不知道了，就象是刚刚踏上社会的孩子，面对复杂的社会，一脸茫然。
　　但这也是他们必然要经历的一个过程，是从执行者到决策者的过度。未来他们面对强大的虫族，他们的唯一任务就是打败敌人。
　　而如何做到这点，就需要他们自己去制订目标，完成目标。
　　从这方面说，当一个任务世界没有任何主线任务时，首先要做的就是给自己制订一个方向。
　　所以这刻想了想后，沈奕问：“你们现在在哪？”
　　温柔回答：“我在一片水稻田里。”
　　金刚回答：“我在一片野地里，四周见不到一个人影。真见鬼，都市也太不负责任了，就这么把我们往荒郊野外一丢就算完事。”
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　其他人纷纷回应，除了系统提示是在苏州附近外，其他一无所知。
　　他们甚至不知道苏州在哪个方向。
　　沈奕说：“看来现在第一要做的就是先把自己所在的具体位置摸清楚。”
　　“不用团队集结令吗？”洪浪不解。有团队集结令在，干嘛还要那么麻烦？
　　沈奕已经说：“团队集结令只能帮我们聚集在一起，却不能帮我们找到苏州城。当前要务应当是先熟悉环境，所以这次我们的第一个主线任务就是：想办法获得本世界地图。”
　　这次进入仙剑世界，都市没有提供对应地图，因此如果不出意外，世界内本身应该会有获得地图的方法。否则从苏州到南疆，经历地点无数，光是找路都能耗费大半时间。
　　血腥都市把大家送到这里，可不是让大家来做迷途羔羊的。
　　“哇哦！”所有人一起起口哨，洪浪更是大叫道：“老大亲自下的主线任务，我说，完成了有什么奖励？”
　　沈奕笑答：“完成无奖励，没完成的每个人各打三十大板，累计三十天不得去酒吧。”
　　“你还不如抹杀我呢。”洪浪摇头叹息。
　　就在这时，众人耳边突然响地叮的提示：
　　“任务触发：剿灭横行苏州一带的山匪黑风寨匪徒，任务奖励，地图。”
　　“本奖励由苏州官府发放，放弃奖励可引发后续任务。”
　　“……”大家一起无语。
　　“黑风斋，这名字取得还真没新意。”温柔撇了撇嘴。
　　反到是金刚哼了一声：“后续任务……死胡同这就开始了吗？”
　　所谓剧情迷宫，就是都市会在一路上根据你的行为与表现给出无数小任务，而每个任务都有可能引发后续任务。当你接受后续任务时，你的先前任务不会有任何奖励，而是会象奖金彩池一样累积并放大，直到你完成最后一环，然后一次性给你一笔奖励。
　　但既然是剧情迷宫，就必然存在着无数死胡同。
　　所谓死胡同，就是说如果你执行的这些后续任务与主线剧情在最后没发生关联，那么很遗憾，这些任务的奖励可能会非常少，甚至一无所有都有可能。
　　如果你连续走死胡同……
　　别忘了本次任务中，收益少于两万七千点者，是要抹杀的。
　　这就是剧情迷宫，有起点，有终点，有错综复杂的剧情穿插，你不知道你下一刻要做什么，你的行为既受自己控制，又受都市控制，同时还要穿梭在剧情的迷宫中做出不停的选择。
　　你可能会一次又一次的走进死胡同中，然后再抽身而出，转身扎进又一个新的死胡同中。
　　这时，强大的实力已经不再是你成功的保证，清晰的头脑，准确的判断力，以及强大的介入能力才是确保任务完成的关键。
　　这刻血腥纹章给出的任务，显然就是沈奕他们遇到的第一条剧情岔道。
　　在这条剧情岔道上，奖励是地图，而放弃奖励则会引发后续任务。
　　如果这是一条剧情死胡同，那么可以想象，他们放弃地图的做法将白白导致失去对本任务世界的地形掌握。
　　可如果这不是，那么很可能就错失一个获得血腥点的关键任务。
　　幸运的是，剧情迷宫不是只有一条路，错过一个关键任务，不会导致必死结局，充其量就是浪费一些时间，失去一些点数，但是如果连续错过，那很可能三个月后他们一无所获。
　　要命的是，象这样以地图为诱饵的任务其实有许多，有些甚至可能是以神器为诱饵。你每选择走进死胡同一次，后果可能就是错过关键任务一次，选择的神器多了，错过的任务就多了，等你再想多做任务抢回点数时，可能已经来不及了。
　　那个时候，也许你面对的就是捧着一堆神器却因为点数赚得不够而被抹杀的结局。
　　这就是剧情迷宫！
　　此时此刻，沈奕他们面对的就是这样一种状况。
　　对他们来说，如何找到黑风寨不需要考虑，都市已经给出了明确的方向标记；如何消灭黑风寨也不需要考虑，一个小小黑风寨匪徒都解决不了，断刃队也不用混了。
　　唯一需要考虑的是地图与后续任务的选择。
　　“我讨厌这种情况。”洪浪很愤怒的嘟囔。
　　温柔已经说道：“没听说苏州官府和李逍遥赵灵儿有什么关系，这个任务应该不存在什么关键点。”
　　金刚已经接口：“那可不好说，别忘了仙剑奇侠传里有一段剧情就是在苏州发生的。”
　　“林月如？”温柔问。
　　“恩。”金刚已经说道：“林月如的父亲林天南是江南武林盟主，象这样的江湖大佬不可能和官府没交情，谁知道后续任务到时候会引发出什么剧情，会不会因此和林月如扯上关系，导致什么关键点的变化。”
　　“那这里面能扯的可就多了。”周宜羽立刻道：“有科学家做过统计，地球上住在任意地点的两个人，都可以通过最多三个人就发生交集，这就是人际网络的力量。”
　　即使在这个没有飞机轮船的时代，象这样硬要攀扯关系的人际关系网，其实也不需要超过五层以上联系。
　　“那你的意思是？”金刚问周宜羽。
　　“我听老大的。”周宜羽话风一转，他刚才的话相当于全部白说了。
　　沈奕轻轻笑了起来：“既然这样，宜羽，你去做一下黑风寨任务吧，其他人去苏州城，等我们看过情势再做决定。进入本次世界的冒险者不止一个，所以地图任务应该也不止一个。我们总要有所选择，有所放弃，其他人尽可能多转转，看看能不能再接到别的地图任务。”
　　“明白。”
　　商议既定，除周宜羽去了黑风寨外，其他人则纷纷找路去苏州城。他们也不知道路，就随意乱走，反正只要有一人能到苏州城，借助团队集结令就能把其他人都带过来。
　　一路上，大家也纷纷商量本次任务到底该怎么做。
　　金刚说：“我觉得我们还是应该想办法先找到李逍遥。他是剧情主角，从他身边引发的临时任务，更具备关键性。”
　　“问题是我们怎么找？”温柔接口：“李逍遥住的是余杭客栈，可余杭客栈在哪儿我们根本不知道，游戏里更是没说。我们一不知道目标在哪儿，二不知道自己在哪儿，怎么找？”
　　周宜羽一边向黑风寨进发一边说：“那就在苏州等。李逍遥离开余杭客栈后的第一个前往目标就是苏州，只要我们在苏州等，应该能等到他们。”
　　“问题是你知道李逍遥什么时候来？他长什么样子？他甚至会不会来苏州？别忘记这是剧情迷宫模式，剧情只有在起点与终点时是尊于原著的，过程可能会发生很大变化。也许苏州不是他们出发的第一站而是最后一站呢？”
　　周宜羽哑然。
　　沈奕已接口：“有林月如在，李逍遥要带林月如走，苏州这一站应该免不了。但是没人知道这中间会发生什么。另外，根据系统提示，李逍遥要到明天才会去仙灵岛，这里面有一天的时间，而仙灵岛其实才是剧情的开端。系统给我们留了这一天的时间，是不是就意味着如果我们能在剧情正式开始之前找到李逍遥，会使剧情发生重大变化？”
　　“你是说，系统给了我们一天时间，就是要我们在剧情开始前找到李逍遥？可是剧情起点不是不变的吗？为什么还需要我们介入”
　　“那就只有在找到李逍遥后才能知道了。”沈奕停下脚步，抬头望天。
　　他喃喃自语：“这是一个剧情的迷宫，却也是一个地势的迷宫。不过幸运的是，我总算还有那么点办法，能找到我想找到的人。”
　　说着他已取出水晶吊坠，在艾丽娜的思念上输入李逍遥的名字。


第三章 余杭客栈
　　输入李逍遥的名字后，水晶吊坠上现出一个箭头。
　　沈奕看了看方向，微微一笑，对团队频道：“我先去找李逍遥，你们去苏州城集合，然后四处逛逛，看看能不能触发什么任务。”
　　说着他已顺着箭头所指向前奔去。
　　以他现在的能力，前方是长江大河也好，高山险路也罢，都是一直线前行，完全无视地形问题。
　　没过多久，沈奕已走出那片旷野，远处现出几缕炊烟，那是一些生活在此地的居民正在生火做饭。
　　江南水乡在中国古代属于富足之地。
　　由于河道纵横，水源充足，物产丰富，人们的生活也相对安康。
　　一路行来，沈奕看到不少江南百姓正在地里耕作，也有些人撑着小船沿着河道撒网捕鱼，他们脸上大多挂着笑容，看上去生活其乐融融，一副美好田园景象。
　　沈奕很怀疑这是否系统美化的结果，不过对他来说，美好田园的背景总比饿殍千里的背景要让人好受得多。
　　由于不知道目的地到底有多远，沈奕也是发足狂奔。
　　每当来到人群密集之地，他会放慢脚步缓行，待到离开镇子或村落，他便全速赶路，在平地上带出道道幻影。
　　偶尔也会有在地里耕作的农民看到这一幕，只以为是鬼神作怪，便吓得一个个匍地跪拜。
　　当天下午，当沈奕再度看到远处一座小镇时，沈奕终于看到了那寻觅已久的余杭客栈。
　　脸上浮现出一丝笑意，沈奕踏入客栈，迎面一个年约四旬的妇女已迎上前来，操着软绵绵的吴侬软语招呼道：“这位客官打尖还是住店？”
　　沈奕顿时哑然。
　　打尖这个词，是吃便饭的意思，但它主要是古代京津一带的方言，后因常在电视上频繁出现而为全国人民所知。但在中国，南北语言差异极大，沈奕自己就是南方人，从未听过打尖一说。他虽不知道古代南方怎么说吃便饭，但想来无论如何不会是打尖的，估计这又是都市水平不够，就干脆由着电视水准来搞了。
　　这样也好，省得多事。
　　沈奕随口回答：“我要在这里住一晚，有好些的房间吗？”
　　那李大娘连忙回答：“上房一间，三十文钱。”
　　沈奕随手取出一吊钱扔到那李大娘手中：“多的给你。”
　　他在来之前兑换了一些银两和制钱，由于银子在都市极为便宜，因此生活当真不是问题。
　　那李大娘见钱心喜，忙叫道：“逍遥，逍遥，快出来，带客人去天字一号房，再给客人沏壶好茶！”
　　一个年轻人已从房间中走出。
　　这个人就是仙剑奇侠传的主角李逍遥了。
　　这刻李逍遥匆匆跑来对沈奕说：“客官请跟我来。”
　　在仙剑1的世界里，李逍遥其实是个每天做着大侠梦的年轻人。如果不是命运选择了他当主角，其本质其实就是不务正业，白日做梦，最终一事无成之人。
　　眼前的李逍遥显然要比游戏中的好许多，长的眉清目秀，态度恭谨，至少还懂得在其位谋其事。
　　沈奕看看他，问：“你叫逍遥？”
　　“是，小人李逍遥。”
　　“逍遥九天，自在逍遥……名字不错。”
　　“让客官见笑了，小人只是个小堂倌而已。”
　　沈奕淡淡道：“小堂倌也未必不能成大气候啊。”
　　说着他已又拿出一吊钱塞到李逍遥手中：“我喜欢你的名字，这个就算是打赏吧。”
　　李逍遥是注定要成为主角的人物，如今既然见到，若不趁他弱势期多拍马屁多多交好，那沈奕也不是沈奕了。只是他刚接触李逍遥，实在找不出什么可夸他的地方，只好随便找个理由来打赏。
　　李逍遥显然没想到取个好名字都能得赏钱，一时竟有些楞住，旁边李大娘已给了他一个爆栗，骂道：“还不快谢谢大人。”
　　李逍遥连忙没口子的感谢，沈奕这才挥挥手说：“罢了，带路吧。”
　　进了客房，房间还算清洁整齐，李逍遥在给沈奕沏了壶茶后告退。
　　沈奕拨通频道：“我到余杭客栈了。”
　　“要不要我们也过来？”温柔问。
　　“又没战斗，不急。再说宜羽还在黑风寨呢。宜羽，那些匪徒的水平怎么样？”
　　周宜羽此时正在做黑风寨任务，频道里时不时还传来喊杀声。
　　“还不错。”周宜羽回答：“说是毛贼，一个个都有飞檐走壁的本事，都快赶上大侠水准了。妈的，脱了马甲还真不一定干得过这么多。”
　　只听频道里轰轰几声炮响，那是钢铁侠战衣正在凶猛开火。那些见都没见过的山匪哪知道这玩意的厉害，一个个发出凄厉的喊叫声。
　　“那我们现在怎么办？”金刚问。
　　沈奕回答：“任务到明天才正式开始，提前赶到也不知道会发生什么变化，只能先等等，我估摸着到时肯定会有临时任务下达，比如保护李逍遥去仙灵岛。”
　　“为什么不是代替，真可惜。”洪浪惋惜一声。
　　温柔已冷冷接口：“你是想替李逍遥去偷窥，代替李逍遥和赵灵儿洞房吧？”
　　洪浪打了个哈哈：“你真是太了解我了。”
　　沈奕已说道：“没什么事就研究一下任务本身吧。有件事，我一直在想。”
　　“什么？”大家一起问。
　　沈奕道：“这次任务是剧情迷宫，除起点与终点固定外，其余皆可变，但是怎么变，却是个问题。温柔，还记得黑夜传说世界吗？”
　　“当然，你在那世界收获了小老婆。”
　　“……我指的不是这个。还记得当初我去保护迈克尔与瑟琳娜吗？那个时候我想保护剧情，结果却在无意中破坏了剧情。”
　　“是的，你说过，冒险者的介入本身就会对剧情产生影响。”
　　“没错，如果一个任务要在完全相同的起点走到完全相同的终点的话，那么最简单的方法，其实就是保证剧情不变。从这方面说，这个剧情迷宫的正确道路，从一开始就是存在的，根本不需要摸索，也就是保护剧情。”
　　“你的意思是说，不插手不介入不干涉，就是最好的直指终点的方法？”
　　“是，但显然不行。别忘了我们必须在这其中通过分支任务获得点数。不介入的结果，就是我们不会得到任何点数，虽然保证了终点剧情，却保护不了自己。”
　　“那就是说我们所做的任务，应该是在尽量不影响主线剧情的基础上进行？”金刚有点明白了沈奕的意思。
　　温柔却立刻否定：“那的确不会影响剧情，但也会导致我们距离关键点很远。剧情迷宫有无数死胡同任务，做那些任务所能得到的收益很少，我们就是累死三个月，只怕也得不到需要的点数。”
　　“这样一来不是矛盾了？”洪浪叫道：“又要去影响剧情获得点数，又要不影响剧情保证终点？”
　　“不矛盾。”沈奕已回答：“保证终点是都市的任务，不是我们的。”
　　温柔恍然大悟：“我明白了。其实这趟任务，应该是分成两种性质。一种是破坏性任务，一种是保护性任务。”
　　“没错。”沈奕接口：“如果说原来的剧情线是一条笔直的直线，那么我们的工作就是围绕这条直线画一条曲线。双方的起点与终点都一样，但过程则始终围绕中间线运转。当它与直线重合时，我们让它偏离，当它偏离时，我们把它纠正回来。”
　　洪浪听得一头雾水：“这太复杂了。”
　　“简单的说法，就是让一切变化尽在我手。”沈奕道。
　　这话大家终于听明白了。
　　金刚已说道：“问题是这趟不是只有我们参加这任务。沈奕，别忘了有人指定了这任务世界，就一定有属于自己的计划。”
　　“没错，所以我们得想办法把他们排斥在外面。”
　　“怎么排斥？”
　　沈奕低头想了想。
　　他突然大步走出客房，对李大娘叫道：“这里还有多少房间？”
　　李大娘连忙回答：“还有十二个房间，客官。”
　　沈奕手一扬，一大块纹银已飞入大娘手中：“所有的房间我全包了，包括柴房，凡是能住人的地方，我都要！”
　　他不知道其他冒险者会不会和他一样在剧情正式开始前找到这里，但至少他能让这些家伙住不进来。
　　当然，他们也可以选择砸店，硬住。
　　那么沈奕会很乐意接到关于都市的保护任务，又或者那些人直接受到都市的惩罚也说不定——冒险者可以破坏剧情，但是对于不可修复性的任务破坏，则必然严惩，比如杀死李逍遥。
　　这刻李大娘拿到银子，欢天喜地的拿着银子离开，就她而言，房间租出去就是好事，有没有人住从不重要。
　　就在沈奕包下所有房间的同时，耳边突然响起血腥纹章的提示：
　　“触发任务：保护起始剧情。”
　　“任务1确保苗人可顺利入住余杭客栈。奖励血腥点十点。”
　　“任务2确保李大娘旧病复发，导致李逍遥前往仙灵岛寻求仙药。奖励血腥点二十点。”
　　沈奕看着任务目瞪口呆，从他第一次做任务开始，他就没再接触过奖励如此低的任务。
　　好半响他才苦笑着摇头走出房间。
　　他重新对李大娘说道：“大娘，这些房间我是给朋友住的，所以要是有什么人来住店，记得要知会我一声。”
　　“客官请放心。”
　　想了想，沈奕又说：“对了，我看大娘面容憔悴，似是身有小恙。”
　　“唉……”李大娘叹了口气：“老毛病了。尤其是最近几天，心口老是发闷。大夫说这是生意不好，心情郁结所致。不过幸好客官您来了，客官出手大方，乃豪爽之人，大娘托客官的福，心情也好了许多，这不，现在心口都不怎么难受了，我估摸着啊，这病是发不起来了。”
　　沈奕点点头，转身回房，同时低语：“别担心，你会发病的。”


第四章 守法良民
　　由于所有的房间几乎都被沈奕包下，所以沈奕没事就去其他的房间转了转。
　　到不是为了别的，而是想看看能不能象李逍遥那样随便逛逛都能发现什么好东西。
　　不过很显然，那没有那份主角福份。
　　所以接下来沈奕便在房间里对着电脑开始研究接下来的任务。
　　仙剑奇侠传的整个剧情相对庞大，粗分大致可以分为，余杭客栈剧情，苏州剧情，扬州剧情，京城剧情，蜀山剧情，大理剧情。
　　其中余杭客栈剧情大致是这样的。
　　由于李大娘生病，李逍遥决定去仙灵岛为大娘求取仙药。在去仙岛前，三个来住店的苗人给了李逍遥一个破天锤，并让他喝了忘忧散。在用破天锤破坏了岛上迷宫后，李逍遥见到了正在洗澡的赵灵儿。在灵儿将紫金丹交给李逍遥后，遇到姥姥，在姥姥逼迫下，李逍遥与赵灵儿成了一夜夫妻。
　　这段狗血剧情可以说是整个仙剑奇仙传中最让无数吊丝热血沸腾的地方，虽然狗血却令人充满向往与无限遐想，对仙剑画质的不满也在此处引爆至最高潮……
　　在此之后，李逍遥因忘忧散发作而忘记了赵灵儿，去了山神庙赴酒剑仙之约，并在回来后遇到赵灵儿与苗人的追杀，打败苗人后，两人受李大娘嘱托，踏上了成为一代大侠的道路。
　　这是所有剧情中最开始的部分，也是最重要的部分，直接关联到后续剧情的发展。其中李逍遥与赵灵儿的“一夜情”更是引发后续故事的重中之重。
　　然而让沈奕不明白的也就在这儿。
　　赵灵儿怀孕一事，直接关联到后面许多事，比如变成蛇身，被锁妖塔镇压，以及寻找凤凰蛋壳及麒麟角安胎，最终生下李忆如，前后时间跨度近一年，引发事件无数。
　　现在任务持续时间只有三个月，那么这段剧情该怎么开展？
　　想到这，他开了一个系统架构学模型，然后将这个问题纳入其中。
　　系统架构学，其实就是一种溯本归源的数学模型。它起源于这样一个数学假想：即当水管喷射出水时，会激散出无数水滴，散落各地。你不可能从水管的喷射口，力度去分析出每一滴水会掉落在哪里。但是你可以从这些水滴散布的方向，逆推出它们是从什么位置射出来的。
　　放在血腥都市的世界里，就是你把所有发生的事件，以及因此产生的变化，按照一定的逻辑与顺序进行排列组合，然后倒推出产生此事件的原因，从而分析出都市规则。
　　它就象一个倒金字塔结构，上面是无数事件，而每一起事件，都与下方隐藏着的规则底座相关联。
　　当上方的事件足够多时，由此推测出的规则基础也就逐渐清晰。
　　因此系统架构学同样适用于任务分析。
　　它可以根据都市提出的各种要求来分析都市到底是基于什么基础与设想发布任务，从而可以对自己的行为产生的后果做出最准确的分析。
　　某种程度上，系统架构学除了是真实炼金术的基础外，也是预言术的基础。它不能预言会发生什么，但它能预言都市会发布什么任务。
　　不过考虑到本次任务，血腥都市全程监控，所以沈奕不敢模型全开，只能借助模型基础进行最简单最粗略的分析，看起来就象是自己的个人研究方法。
　　由于当前经历事件较少，暂时还得不出什么结果。
　　正在研究的时候，外面突然响起嘈杂的声音。
　　沈奕眉头一皱：“外面发生什么事？”
　　李逍遥匆匆跑进来：“有客官要住店，奈何小店房间已被包下，因无房间，那外地客人与我家婶婶发生争执。我家婶婶让我过来问问客官，来者是否客官的朋友。”
　　“哦？我去看看。”沈奕眉头一挑。
　　一般客人来住店，没有空房间自然就走了。非要住店的，多半就是冒险者。
　　走出房门，沈奕已看到一名西方面孔的男子正在大厅与李大娘争执，他的脸虽然是初见，但他手上的血腥纹章却暴露了他的身份，正是传送门前那队戴恩家族冒险者中的一员。
　　在大厅中还有一名冒险者，却是卫驰柏，这两人竟是同时到的余杭客栈。沈奕凭借的是水晶吊坠，却不知他们两人凭的是什么方法。
　　由于都市干涉的缘故，李大娘并没有看出这冒险者与其他人的差异，只是不停地解释：“哎呀这位客官，小店房间真的是已被客人全部包下，就连柴房都包了，实在是无空余房间，我已着我侄子去问客人……”
　　“不用问了，这几个不是我朋友，让他们离开这儿。”沈奕已扬声道。
　　那冒险者和卫驰柏同时抬头看到沈奕，两人一起变色，那冒险者已叫道：“沈奕？”
　　“认识我啊？”沈奕笑笑：“可惜我不认识你。对不起，这里的房间不是为你们准备的，立刻离开这儿！”
　　“混蛋……”那冒险者正想说什么，突然沈奕已飞身下楼，对着那冒险者一拳打去。
　　这一下变起肘腋，那冒险者做梦也没想到沈奕敢在剧情起始点说动手就动手，丝毫不怕混乱剧情，被沈奕一拳打中鼻梁，大叫着飞了出去。
　　沈奕已如电追至，抓住那冒险者的身体猛的向下一摔，将他重重摔于地面。他此时的力量何其之大，那冒险者完全不是他对手，几乎整个人都被他砸进土里。
　　沈奕已对着他耳边低哼：“你好象忘了你是什么人。炼狱教派的人难道还没学会看到我就赶快跑吗？竟然敢站在这里对我指手画脚！”
　　说着他重重一拳击在那冒险者小腹，打得他连隔夜饭都要吐出来了，沈奕已错步欺身，对着他的后颈劈下。
　　眼看这一击将要重创对方，身后李大娘已经尖着嗓子大叫起来：“杀了啦！不得了啦！杀人啦！”
　　与此同时，血腥纹章提示音响起：
　　“警告，警告，你的行为正在对剧情人物造成恐慌，杀死冒险者，你将被视为杀人凶手，并遭遇官府追杀。所有剧情人物都将对你疏远，部分剧情人物可能会对你展开追杀。”
　　沈奕这一记手刀没有再劈下去，反手将那冒险者扔了出去。
　　然后才施施然走过来说：“大娘莫要误会，此人面带杀气，蛮横无理，在下只是略作教训，小惩大戒，至于杀人一事，在下乃守法良民，那是万万不敢的。”
　　那边那冒险者已站了起来，怒视沈奕。
　　他知道沈奕为什么放过自己，多半还是和初始剧情有关，但是要让他借此机会找沈奕麻烦，他却也不敢。
　　那李大娘呆呆地看看沈奕，再看看那被一拳打出几十米却没什么大事的冒险者，一时吓得似有些呆了：“大侠……大侠……”
　　仙剑奇侠传是仙侠世界，能够高来高去的人物自然不少，甚至这李大娘自己就是其中之一。她的害怕固然是假装的，但是她的惊讶却是真实的。
　　沈奕他们都是冒险者，江湖上那套太阳穴隆起就是高手的说法在他们身上不存在，所以李大娘怎么也没想到，她这小店里一下子冒出了这么几位“侠客豪杰”。
　　她知道这类人物都是些什么心性的货色，对于沈奕说自己是守法良民那是半点不信的。之前做大买卖时的兴奋之情如今全无，连心口都开始重新痛了起来，看起来她这病无需沈奕再出手，就会自己准点发作。
　　旁边卫驰柏到是拍了拍手，大笑道：“沈大侠豪勇无双，胆识过人，身手高明，难怪江湖人称铁手神龙，在下卫驰柏有礼，久仰大侠大名，今日一见果然名不虚传，佩服佩服。李大娘莫怕，刚才那人乃是一江湖宵小之辈，素来横行霸道，鱼肉乡里，为恶名昭彰之江南八鼠之一。沈奕大侠早有锄恶之心，今日不过是仗义出手……”
　　他一口气说下来，把沈奕夸成天下无双的豪杰，把那倒霉被沈奕痛打一顿的冒险者说成是江湖败类，口风顺畅，听得沈奕也一楞一楞的。
　　但是一场风暴就这么被消弭于无形中，那冒险者知道住店是别想了，能保住小命就算不错，只能灰溜溜离开，这边卫驰柏已经跟沈奕借着机会称兄道弟。
　　沈奕往卫驰柏身边一站：“可以啊哥们，口才不错。”
　　“哪里哪里，沈大侠过奖了！”卫驰柏大笑着应合，低声回答：“场子帮你圆了，不用说谢，让个房间吧。断刃队要吃肉，好歹也让我荒原勇士分点汤喝。”
　　沈奕看看四周，见没什么人敢偷听他们说话，低声回应：“是不是应该先约定一下，彼此互不干涉？我可不想我做什么，旁边也有人跟着学什么。”
　　“那就麻烦了。仙剑剧情人人都知道，有些东西也不是只有你能想到。总不能你去做了，我们就只能干看着吧？”
　　“我觉得这很合理。”
　　“我觉得这很不合理！”卫驰柏有些怒了：“沈老大，李逍遥是剧情主角，可不是你的私人产品。”
　　“那可不好说哦。”沈奕忽然微微一笑。
　　他突然转身看向不远处的李逍遥，此时李逍遥看着沈奕，眼中正露出一片狂热之色。
　　卫驰柏一下没反应过来，沈奕已长笑着向李逍遥走去：“本人沈奕，蒙江湖人士厚爱，也算薄有微名。今日下榻此处，本为路过，不料巧遇此子。我观此子根骨奇特，资质尚佳，心性善良，天赋异秉，是个难得一见的好苗子，且命里与我有缘，愿送他一场造化，授他一些武学心得，不知李大娘意下如何？”
　　卫驰柏脑袋嗡的一声就炸了。
　　他也是熟悉仙剑，十小时即可通关的人，当然知道李逍遥做梦都想着做大侠。
　　刚才沈奕突然出手，身形如电，早看得李逍遥如痴如醉，这刻只怕正想着怎么拜师学艺呢。沈奕这么一说，对李逍遥简直就是从天而降的福音，又怎么可能会不接受？
　　难怪沈奕会突然出手，只怕他早想这一手了。
　　对别人来说，李逍遥是剧情主角，注定是强大无比的人物，但是现在的李逍遥，却就是一只弱弱的肉鸡，正是保护和套交情的关键时刻。
　　当别人还想着跟随李逍遥大捞好处的时候，沈奕却反其道而行，先收李逍遥做徒弟，这的确大出卫驰柏意料之外。
　　只是这样一来，李逍遥还怎么拜醉剑仙为师？剧情岂非要因此错乱？
　　卫驰柏正惊讶间，李逍遥已冲上来对着沈奕就是一跪：“弟子愿意跟随师傅学习仙术！”
　　旁边李大娘已惊的叫起来：“不可，不可……”
　　她自己也是武林高手，若要教徒弟哪需要沈奕多管闲事。
　　只是没等她反对，沈奕已扶住李逍遥，长声笑道：“不敢不敢，你我虽有授艺之缘，却无师徒之份。我观逍遥小弟印堂发亮，只怕不日将有奇遇，我若做了你师傅，反而夺了你的福分，殊为不值。故我只教你些强身健体之术，这师傅一称，却是万万不可。若小友不嫌弃，认我做个大哥，也便知足了……”
　　李大娘见沈奕说只教些强身健体之术，心中松了口气，再说沈奕号称大侠，但刚才行事其实也是霸道之极，不想多事，也不敢多做阻拦。
　　至于沈奕，跟酒剑仙抢徒弟？
　　他还没这么想不开。
　　不过在酒剑仙之前，先和李逍遥结个善缘，做个启蒙老师却是没问题的——虽然沈奕自己也不知道该怎么教徒弟。
　　他的能力都是系统给的，着实没有什么可传授的学问。
　　不过对他来说，这不重要，反正明天就是剧情开始之日，今天要做的就是忽悠。
　　这刻安抚了李逍遥，血腥纹章提示：
　　“编号E5371与李逍遥好感度提升。”
　　“注意，李逍遥为本世界剧情主角，无论好感度如何提升，都无法带离本世界。但本好感度可激发一些高级临时任务，并对主角行为产生影响。”
　　沈奕回到卫驰柏身边，打开纹章在卫驰柏晃了晃，说：“现在他是我的私人产品了。”
　　……


第五章 超级天赋
　　卫驰柏到底还是住了下来，毕竟他刚刚夸过沈奕“大侠”，沈奕也实在不好再出手打人。
　　不过他的队友到是没来，估计和温柔等人一样，也在外面乱转接小任务呢。
　　剧情迷宫的一个基本特点，就是到处都有任务可接，唯一的区别只是离主线近不近吧。但哪怕是偏离主线的死胡同剧情，也不代表就没有一点点数可拿，充其量就是奖励比较少，付出与回报有所不值吧。
　　从任务收益角度考虑，那么多人一窝蜂挤在客栈也不是什么好事，广撒网才能多捕鱼。
　　因此如沈奕，卫驰柏还有那西区的冒险者都没有呼唤大队人马，而是队伍中的首领应对主要剧情，其他人对付次要剧情。
　　至于那炼狱教派的队伍则恰恰相反，他们的首领显然不在这里。
　　战略目的不同，派来的人也不同。
　　以沈奕估计，戴恩家族这次有很大可能是冲着神木林的凤凰而去。
　　所谓凤凰，其实也就是不死鸟，只不过东西方称呼不同。但是在都市，凤凰与不死鸟还是有所区别的。它是不死鸟的进阶生命，实力更强于不死鸟，是有神魂的存在，同时也是比龙更加强大的飞禽之王。
　　也只有凤凰才能重新延续家族的血脉，并使家族血脉更上层楼。不过除此之外，是否还有什么其他目的，可就不好说了。
　　但不管怎样，炼狱教派现在的主要目的应当是在神木林一带，因此他们很有可能直接跳过初始剧情，前往神木林杀戮凤凰。至于眼前这位，估计就是来蹭任务，提升友好度的。
　　只是没想到刚到目的地，就被沈奕一通乱拳给打了出去。
　　这趟任务既非和平模式，也非杀戮模式，因此既没有冒险者自相残杀的削弱影响，也没奖励加成。杀死冒险者也就是获得一件随机道具，好处有限，甚至连沈奕的掠夺都会在此前提下降低几率。
　　在这种情况下，沈奕的竞争对手反到不是戴恩家族，而是眼前这位荒原勇士队的队长卫驰柏了。
　　说起来，对方也是看到任务临时转换成为仙剑世界而来，那么他也应该有自己的特殊需求才对。
　　不过对沈奕来说，此刻要烦心的不是卫驰柏，而是李逍遥。
　　此刻李逍遥正站在他的身前，眼巴巴地看着沈奕，等着这位大侠传自己绝世神功。
　　问题是沈奕的实力几乎都是系统强化出来的，沈奕能够想到的唯一能教李逍遥的东西，也就是当初剑圣卡尔洛斯对自己的指点——疾风步与镜像分身。
　　那也是他唯一通过学习方式掌握的能力，总算有些脉络可以依凭，有些说法可以忽悠。
　　他这么想着，就先在李逍遥身前展现了一下疾风步的能力。
　　李逍遥眼看着沈奕倏忽来去，行踪莫测，自然欣喜若狂，想我若学了这门技艺，来无影去无踪，天下大可去得，行侠仗义也再非南柯一梦，自然是吵着嚷着就要学。
　　于是沈奕将当初卡尔洛斯教导自己的内容大致说了一遍，又演练了一下。在他想来，由于缺乏基础，李逍遥是不可能凭自己三言两语就学会的，他这个老师随意指点，李逍遥这个学生也就随意学习，反正到了明天，酒剑仙就会找上李逍遥，到时候就没自己什么事了。
　　因此在指点过李逍遥后，便随意说：“仙术一道，师法天地，道法自然，存乎一心，然非朝夕可就，须得日夜苦练……”
　　他也不知道自己在说什么，反正就是胡吹大气一番，那意思你慢慢练，别指望一下就能成，要有耐心，此功非同小可，没三五个月是不会有小成的。
　　反正三个月后他沈奕已经完成任务回归都市，到时候李逍遥能不能练成就不归他考虑了。
　　没想到李逍遥按照他的指点研究片刻后，竟突然身形闪了闪，然后兴奋叫道：“师傅果然好指点，我好象有些感觉了。”
　　这可把沈奕吓得差点没跳起来。
　　他刚才看得清楚，果然刚才李逍遥的身形隐现一下，虽然只是零点几秒的闪现，却已经有了疾风步的影子。
　　这……这怎么可能？
　　沈奕手一扬，精神探察已经发出。
　　他之前没太在意李逍遥的属性，所以也没去观察他，这刻一看吓一跳。
　　“李逍遥：力量10，敏捷12，体质10，精神10，意志6。”
　　“当前技能无。”
　　“当前职业无。”
　　“当前血统无。”
　　“当前功法无。”
　　“天赋1超级领悟：拥有强大的领悟能力，能够快速学会各种战斗技艺，包括技能。”
　　“天赋2超级成长：拥有特殊成长体质，可在战斗中吸取所杀死敌人的力量，提升自身，当前等级一。”
　　“天赋3触类旁通：可以在战斗中自行领悟强大能力。”
　　李逍遥的属性并不强，但是这三个天赋能力却看得沈奕彻底无语。
　　不用问，这就是主角光环带来的三个超级系天赋能力了。第一个天赋代表李逍遥对任何东西一学就会，比如酒剑仙只是在山神庙耍了一圈剑法，这货就学回了御剑术，第二个天赋则代表了他的升级能力，可以在战斗中成长。第三个天赋说白了就是这货可以在成长到一定等级后他妹的无师自通掌握许多能力，比如剑神之类就是这么来的……
　　这本来是仙剑奇侠传的人物设定，如今却被都市改成了超级天赋。现在想来，估计赵灵儿，林月如等剧情人物，也都会有这类天赋了。
　　难怪自己只是随意演示一下，李逍遥就对疾风步有所掌握，人家连御剑术都是一夜学会。
　　白天沈奕信口胡扯，说李逍遥天生异秉，现在想想这真不是吹捧，而压根就是一个预言——怪不得都市不让沈奕把李逍遥带回都市了。这要是带回去，随便在荒野清几圈，他就能和魔神单挑了。
　　这样一想，那赵灵儿，林月如等人也别指望了。
　　不管怎么说，沈奕现在随意的指点，导致了李逍遥的第一个能力直接变成了疾风步而不是御剑术。
　　会疾风步的李逍遥，这事怎么想怎么扯……
　　血腥纹章到是已经不是失时机地过来凑热闹了：
　　“帮助剧情人物获得疾风步，与剧情人物好感度增加。”
　　“该事件将对剧情造成不可测之影响，并根据后续剧情产生对应奖励或惩罚。”
　　这边李逍遥却还在继续钻研疾风步，兴致盎然，看样子今晚他就是不睡觉也要把这能力彻底掌握了。
　　沈奕实在看不下去，拍着他的肩膀说：“不用着急，仙术一道，最忌急功近利，当徐徐图之，切不可一蹴而就，今天就先练到这儿吧。”
　　“是，师傅关爱之心，弟子明白，是弟子求之过急了。”
　　沈奕连忙摇手：“你切不可称我为师，我的能力不过雕虫小技，你将来会有大际遇，我做不了你的师傅。你若有心，喊我一声大哥即可，这疾风隐匿之术，不过小道，不必放在心上。将来你若有机会，拜在蜀山门下，学那御剑之术，上天入地，自在逍遥，才不负了李逍遥这个名字。”
　　李逍遥自然是不愿意，古人尊师重道，对师傅是万万不可以不敬的，因此无论如何一定要叫沈奕师傅。
　　沈奕实在不耐烦和李逍遥拽文：“这师傅听的我蛋疼，你再叫别怪我翻脸！”
　　李逍遥登时瞠目，想问沈奕何为蛋疼，却见沈奕已挥手让他离去。
　　李逍遥无奈退下，心里还在琢磨，想大哥出语不凡果是高人，自己实在不应冒犯。只是大哥所言那未来机遇却不知何时方至，自己一心渴望行侠江湖，又不知何时方能实现。
　　想到唏嘘处，连连摇头，长呼短叹，到是颇有些酸儒风范。
　　这边沈奕已经把李逍遥的三个超级天赋通过团队频道跟大家说了。
　　此时周宜羽已经完成清剿任务，来到苏州城找官府把任务交了。他选择了地图，所以也就没什么后续任务。
　　不过洪浪温柔几个，到是在苏州城又接到几个小任务，点数都是十点二十点的超小任务。如果一路都是做这种任务的话，三个月下来也就是一两千点收益，够把大家每人抹杀个一二十回了。
　　这刻听到三大天赋，大家一阵羡慕嫉妒恨。
　　果然世上还是主角光环最牛逼，打怪升级，过目不忘，无师自通，举一反三，无所不能。相比之下，冒险者们出生入死才只换来那么可怜的一点点强化。
　　到底是什么样的规则导致了如此结果，众人陷入了深深的思索中……
　　是夜无事。
　　第二天一早，沈奕在隔壁房间就听到李逍遥一声大喊：“作恶多端的罗刹鬼婆，今日我李逍遥既然落在你手里，不用多说，要杀要剐悉听随意……”
　　“李逍遥，你皮痒啊，敢说老娘是什么鬼婆？”那是李大娘的声音。
　　这正是仙剑奇侠传1剧情开始时的对话部分。
　　仙剑奇侠传在这刻算是正式开始了。
　　一番对话后，李大娘退出房间，客栈外走进来三个人，正是剧情开始部分的苗疆男子。
　　李大娘忙上前招呼着：“哎呀几位客官，小店的房间已经……”
　　“大娘。”沈奕的声音适时响起。
　　李大娘回头看去，只见沈奕站在房间外，对着李大娘微笑道：“远来是客，大娘，给这三位安排一个房间吧。”
　　那为首的苗疆男子对着沈奕一拱手：“多谢这位先生了。”
　　“不必客气。”
　　耳边是血腥纹章的提示：
　　“完成任务，获得血腥点奖励十点。”
　　沈奕微微一笑。
　　这任务奖励虽少，不过完成它也非常简单。
　　血腥都市不管怎么变，这风险越大收益越大的原则却是不会变的。
　　不过现在他真正感兴趣的不是任务，而是任务之外的一些东西。
　　抬头望去，不知何时，客栈内已多了一个人。
　　那人全身污秽，躺于大厅门前，背后还背着个大酒葫芦，不修边幅仿似叫花子，口中还时不时发出“酒……来口酒……”的呢喃。
　　正是酒剑仙。
　　沈奕的眼微微眯了起来。
　　即便以他现在的实力，竟然也没察觉对方是怎么进入店里的。
　　他想对酒剑仙使用精神探察，但思来想去，终于还是放弃了。
　　就在这个时候，隔壁房间突然走出一人，正是卫驰柏。
　　他手中拿着一壶酒，已向着那酒剑仙走去。


第六章 福缘
　　看到卫驰柏拿着酒向酒剑仙走去，沈奕知道他想干什么了。
　　答案是不言而喻的，他想代替李逍遥拜酒剑仙为师，至不济也能获得一份好感。
　　冒险者在进入任务世界的过程里，由于熟知剧情的原因，许多方面相当于开了外挂在做事。
　　没有人是傻瓜，如果你能想到代替主角去接受好处，那么别的冒险者自然也会想到。不过正因此，这种事从来不是简单的行为替代就可以完成的。
　　不是说你做了主角做的事，你就能获得主角的待遇——沈奕经历了那么多世界，被他亲手杀死的主角都有好几个了，哪回也没有直接领取好处的事情出现。
　　但是反过来，当你这么做的时候，你也的的确确得到了一份机会。
　　至于如何把握机会，那就要看你自己的了。
　　沈奕原本不是没想过代替李逍遥去拜酒剑仙为师，但是在看到李逍遥的超级天赋后，他就知道这已经是彻底不可能的事了——李逍遥能在一夜间学会御剑术，冒险者可没这本事。
　　卫驰柏这么做的结果，终究是镜花水月一场，不过……
　　沈奕低头沉思起来，他脸上忽然微微露出一丝笑意，然后他转身离开。
　　此时卫驰柏已来到酒剑仙身边，他的确是为了讨好酒剑仙而来——李逍遥已经被沈奕先入为主，自己下手晚了一步，就干脆从酒剑仙入手。他也的确没指望能替代李逍遥，但只要让酒剑仙高兴，系统就有可能发布任务，让自己获得好处。
　　他本来最担心的是沈奕会破坏，但现在沈奕看到他向酒剑仙敬酒后，竟然转身离去，显然没有破坏的意思，心中顿时松了口气。
　　果然断刃队还是讲原则的，你不找我麻烦，我就不找你麻烦，大家各凭本事，看谁先下手，看谁动作快。
　　只是他没想到，沈奕若要搞鬼，他连怎么死都不知道。
　　这刻酒剑仙正躺在地上哼哧哼哧象个痨病鬼般呻吟着：“酒啊……给我些酒喝……一口就好。”
　　卫驰柏拿着酒过来：“老人家怎么躺在地上，小心天寒着凉。在下这里有一壶酒，若老人家不嫌弃，就请饮了此酒。”
　　他不是什么演戏天才，但是这刻全情投入，到也态度诚恳。
　　酒剑仙看了卫驰柏一眼，接过酒一饮而尽，然后点点头满意道：“好小伙子，谢谢你了。不过我老人家还要再躺一会儿……唉，要是能象你这样的好心人再多一些就好了。”
　　卫驰柏笑答：“如果老人家需要，也可到我房间休息。”
　　酒剑仙摇了摇头：“不必了。”
　　他到这里来，说白了还是冲着李逍遥。按照都市改写的背景，就是酒剑仙路经余杭客栈，无意中发现李逍遥资质过人，天赋异秉，有心收徒，故此借酒试探李逍遥心性，并最终在山神庙传他御剑之术。
　　这卫驰柏不过是顺带出现，虽然心性可以，奈何“资质鲁钝，天赋不佳，且行动矫健，当是习武之人，根骨已僵，难成大器，指点尚可，当真收徒便要坏了蜀山威名了”，因此继续躺在地上，等他的李逍遥。
　　同时卫驰柏也接到血腥纹章提示：
　　“酒剑仙对你好感度提升。”
　　“临时任务发布：获得酒剑仙的指点，任务奖励：血腥点五十点。”
　　这个消息令卫驰柏大为兴奋。
　　果然这酒没送错，他不但获得了酒剑仙的好感，还获得了任务机会。
　　由于是剧情迷宫模式，冒险者的每个行为都可能触发临时任务，而这些任务正是冒险者收益的关键。
　　对卫驰柏来说，五十点血腥点是小意思，关键是酒剑仙的指点本身就是一种奖励。当这种奖励通过任务形式发布时，那就意味着他所学习到的东西，将会被系统固化为自身能力，成为真正的自身实力。
　　一想到这，卫驰柏便心中兴奋不能自已。
　　此时李逍遥也已经从苗人房间出来，李大娘已开始让李逍遥赶酒剑仙离开，免得打扰了客人。如剧情展现，李逍遥在问过酒剑仙后，果然为酒剑仙带了一壶掺水桂花酒。
　　这酒比卫驰柏送来的要差得多，但是酒剑仙还是一口喝光，同时大笑道：“果然好酒啊。”
　　接着就是剧情对话，李逍遥见酒剑仙将酒喝光，要酒剑仙赔偿，酒剑仙说自己没钱，不过看在酒的份上可以指点你一些剑法仙术，然后约好了明晚三更山神庙见。
　　眼看酒剑仙就要离去，卫驰柏连忙上前一步：“前辈请留步，在下有眼无珠不知前辈高人，失礼勿怪，在下不才，自幼好武，不知前辈可愿指点在下……”
　　酒剑仙看看卫驰柏，终于还是点点头道：“看在你也给我送了酒的份上，好吧，明晚你也来。”
　　随后消失无踪。
　　看到酒剑仙突然消失，李逍遥先是楞了楞，随即大喜，知道这多半就是沈奕所说的天大际遇，连忙向沈奕房间跑去：“沈大哥，我遇到仙人了，遇到仙人了！他约我明天晚上去山神庙，然后一眨眼就不见了！”
　　沈奕此时正坐在房间里，看到李逍遥进来，微笑道：“我看见了，逍遥你好运，竟然遇到那位前辈，你的机缘来了。”
　　“那位前辈？你是说，那位前辈就是我的机缘？”
　　“没错，那可是一位非常了不起的大人物。我不能告诉你他是谁，不过他肯教你东西，到时候你可以自己问他。我昨天看你印堂发亮，就知你机缘将至，没想到竟是应在这位身上。这是天大的福缘，所以我不敢收你为徒，只怕坏了你的缘分，只是可惜啊……”
　　“可惜什么？”李逍遥不解。
　　沈奕叹息着摇头：“那位前辈，生平嗜酒，不喜欠人人情。本来你赠酒与他，我料他是可以收你为徒的，但是在你之前，还有一人也对他有赠酒之情，那位前辈不会一下收两个徒弟，所以这次怕是不会收你为徒了，而只能对你稍加传授。这份福缘，竟是被人生生给抢去部分。”
　　“什么？”听到这个消息，李逍遥仿佛一个晴天霹雳打在头上。
　　他立时想起卫驰柏，抓住沈奕叫道：“沈大哥你说那个客人他……”
　　沈奕又叹了口气：“此人与我一样，都是江湖行走之辈，若说不知道那位前辈的名字，是不可能的。此番行为，绝非无意为之，只怕是有心介入，抢夺了你的福缘。”
　　李逍遥听得目瞪口呆。
　　沈奕已转口安慰道：“你也别着急，明晚山神庙，你再努力一番，未必就不能获得那位前辈的认可。只是希望渺茫，你也不必多想，我自会想办法，再为你争取机会。”
　　原剧情里，酒剑仙在山神庙的时候拒绝了收李逍遥为徒，因此李逍遥是无论如何不可能在这个时候成为酒剑仙的正式徒弟的。但是沈奕现在这么一说，所有的责任的全部推到了卫驰柏头上，性质就完全变了。
　　而且沈奕说话谨慎，说的是我料想，哪怕酒剑仙知道原话，也不能指责他胡说八道。
　　但是对李逍遥来说，事情就不一样了。
　　同是江湖豪侠，沈奕既然知道酒剑仙是什么人，卫驰柏不可能不知道，换句话说，他是有意如此。
　　如此一来，李逍遥心中对卫驰柏顿时怒意大起。
　　两位豪侠，一个传了自己能力却为了不影响他福缘而死活不做他师傅，一个却在明知对方身分的情况下，偷偷摸摸抢先送酒，讨好酒剑仙，夺他福缘。
　　谁亲谁疏自然是一目了然。
　　这刻在沈奕说过之后，沈奕与卫驰柏两人的血腥纹章同时响起提示。
　　沈奕的血腥纹章提示为：“李逍遥对你的好感大幅度提升。”
　　卫驰柏的血腥纹章提示：“李逍遥对你的恶感大幅度提升。”
　　看到这消息，卫驰柏大吃一惊。
　　李逍遥是本次任务的剧情主角，又是不可被杀之人，被他讨厌的下场是可想而知的。
　　这还只是开始。
　　此时的李逍遥还没有见识过酒剑仙的真实能力。待到山神庙之行，李逍遥看到酒剑仙向他演化的御剑术后，会真正知道酒剑仙的实力，到时再联想到因为卫驰柏的缘故而使自己无法成为酒剑仙的徒弟，对卫驰柏的憎恶只会更深。
　　到那时，卫驰柏再想跟着李逍遥讨好处接任务，可就难了。
　　这次进入任务世界的队伍一共只有三个，戴恩家族的目的不在这里，唯一派来的人被沈奕打了出去。卫驰柏现在再被李逍遥憎恶，后面所有和李逍遥有关的任务，尤其是那些可能需要李逍遥派出的任务，基本上就都被沈奕给包圆了。
　　一想到这，卫驰柏悔得只想撞墙。
　　他不知道沈奕对李逍遥说了什么，但之前酒剑仙说让他也去山神庙时，李逍遥并未对他有恶感，而是在进入沈奕房间后才突然如此。
　　这说明这中间肯定是沈奕在搞鬼，而多半就和他刚才的行为有关。
　　联想到昨天沈奕对李逍遥说的话，卫驰柏有些明白了。
　　这该死的混蛋原来在这儿等着他呢！
　　卫驰柏恨得牙痒痒的。
　　不过现在的当务之急是立刻想办法与李逍遥修好关系而不是报复，所以卫驰柏急忙跑去找李逍遥，叫道：“小兄弟不要误会，酒剑仙一事纯属巧合，在下只是适逢其会……”
　　“酒剑仙？那位前辈叫酒剑仙？”李逍遥猛一扬头，看向卫驰柏。
　　卫驰柏一楞，看向沈奕：“你没告诉他酒剑仙的名字。”
　　沈奕耸了耸肩：“酒剑仙大人自己不说，谁又敢说？”
　　李逍遥则愤怒地看向卫驰柏：“你果然早知道他是谁，所以才故意送酒讨好对吗？你这虚伪的伪君子！我会把这件事告诉酒剑仙前辈的。”
　　卫驰柏心中一凉，知道这下全完了。
　　这下他连临时任务都丢了。


第七章 颠倒黑白
　　事情到了这一步，卫驰柏知道他的希望已经不大了。
　　到不是说他一丝扭转回来的机会都没有，卫驰柏其实也算是个擅长口舌的人，而血腥都市并不反对冒险者运用口舌之利为自己争取好处，只要别超过限制就行。
　　问题是有沈奕在这，其实他说什么都是白搭。
　　因此目前的当务之急反到不是摆平李逍遥，而是摆平沈奕。
　　只有他点头，李逍遥与他的关系才会缓和。
　　这刻他看看沈奕：“沈兄，小弟有话想和你说。”
　　沈奕笑笑，对李逍遥说：“逍遥你先出去吧，你的事我会帮你想办法。别着急，日子长着呢。”
　　“好的沈大哥。”李逍遥对沈奕可说是言听计从，当即离开，临走时还不忘狠狠瞪卫驰柏一眼。
　　按照剧情，这个时候其实就是他四处乱转的时候，回来后就会得到李大娘发病的消息。
　　不过在任务世界没这个必要，所以他出了房间后直接帮自家婶婶打杂去了。
　　卫驰柏看李逍遥离开，这才在沈奕身前坐下：“沈老大，刚才这事做得过火了吧？我承认我是想从酒剑仙那里得到好处，可我没招惹你吧？”
　　沈奕轻哼一声：“在血腥都市，有所谓的招惹不招惹吗？你在荒野狩猎，被高难度的打劫，难道也来一句我没招惹你，你不该这么做？卫老大，这里是比地球更加直接也更加惟利是图的世界，利益已经不仅仅代表生活的美好程度，更直接关系到大家的生存权力了。你好歹也是四难度的大佬了，这个道理不会不懂吧？就不用跟我说这个了。”
　　说来也是，沈奕自进入都市以来，与他人激战的次数也不少了，仇人包括刺血队，幽冥之狼，戴恩家族等诸多强人。说起来这些人几乎都是先招惹他，但他从来没有指责过对方，只有反击，反击，再反击。
　　血腥都市不是不讲道理的世界，但是你要想用道德去约束他人行为，却几乎没有可能。
　　更多的时候，道德这把武器，还是在争取舆论，占据有利形势方面更加有效。
　　人们总是在无关自身利益时，才会明辨是非，关心道德。
　　这刻沈奕随口回答，就连卫驰柏一时都有些无言。
　　他想了想，终于长叹一声：“你说得对，其实你也没怎么害我，只是一种争夺而已，而这场争夺里，我输了……”
　　他说这话时，心里还很不服气。
　　不过他也知道，这一次失了先手，对整个后续任务都影响重大。他要么选择对抗，要么选择妥协。
　　前者可能还有机会反扑，一旦失败也必然付出代价重大，后者则意味着他将受到沈奕的节制，在这次任务中注定不会再有尚佳表现，但相对会稳当许多。
　　至于到底做何选择，还得看沈奕的条件。
　　因此这刻他看向沈奕：“说吧，要怎么样你才肯放手。”
　　沈奕淡淡回答：“抱歉，我抓在手里的东西，从来都是不放的。想让我放手，那不可能，不过你要是肯跳进我的手心，我到是不介意。”
　　卫驰柏怒视沈奕，沈奕却也是笑嘻嘻地回看。
　　卫驰柏深吸了一口气：“你的胃口太大，我怕你吃不下！”
　　沈奕一笑：“那长期饿肚子的人，突然间暴饮暴食，的确会撑死。我断刃队的胃口却是向来很大，回回吃大餐还得连盘子底都舔干净，到是不用担心吃不吃得下的问题。”
　　“你就不怕有人饿极了给你掀桌子？”
　　“大不了帮他叫份外卖！”
　　“也许我该提醒你，戴恩家族还有人在这儿呢。”
　　“老加图我都没放在心上，几个四难度的崽子能吓得了我？我的桌……他们掀不了。”
　　卫驰柏嘿嘿一笑：“那要是我们和戴恩家族联合呢？”
　　“那我就把你们的爪子一起剁下来！知道吗？当你的拳头足够硬时，其实你会非常喜欢用暴力来解决问题的。就我个人而言，我其实非常愿意在任务正式开始之前，就扫荡掉所有对手。”
　　卫驰柏狠狠瞪着沈奕：“没错，我知道断刃队很强，我荒原勇士和戴恩家族的人加起来也未必是你们的对手。不过沈奕，别忘了这里是仙剑的世界，魔神级强者无数，就算断刃队再强，又要对付我们，又要对付那些任务BOSS，只怕也会很吃力吧？”
　　“这正是为什么你还能坐在这里和我谈话的原因。我喜欢和懂得利用谈判为自己争取利益的人合作，但我不喜欢看不清自身实力乱要价的人。漫天要价，落地还钱这种事在我这儿行不通，我不是开自由市场的，要开价就得开诚心价。”
　　“好！”卫驰柏点头：“既然这样，那大家就一起行动，共进共退，利益方面嘛……你六我四，可以了吧？”
　　“七三，而且我断刃队有优先权。”
　　“沈奕，你别太过分！”
　　“血腥点奖励可以各归各，但是战斗奖励，必须按七三分成。另外，联合行动以我为主，我不希望当我做决定时，有人跟我唱反调。最后，我会劝说李逍遥原谅你先前的行为，让你重新有机会去山神庙跟随酒剑仙学习。”
　　“怎么劝说？”
　　沈奕正色回答：“我不会直接让他放过你，但是我会告诉他，什么叫百川汇海，有容乃大；我会告诉他给别人一丝机会，也就是给自己一丝机会；我还会告诉他，要想成为大侠，就要先有大侠的气度；最后我会让他从你开始……他会接受的。”
　　“……”卫驰柏彻底无语。
　　他不得不承认沈奕的方法简单却很有效。
　　对于一心想当大侠的李逍遥来说，这就是最好的让他放过卫驰柏的方法。
　　方法不在于复杂，而在于对症下药。
　　而且虽然沈奕把方法说了出来，但是这方法还只能沈奕来用，让卫驰柏自己说这种话，那是半点效果都没有的。
　　卫驰柏很是看了沈奕一会儿，长吸了一口气道：“还有两个问题。一，诱饵任务怎么办？二戴恩家族的人怎么处理？”
　　诱饵任务，就是那些死胡同任务，做了后一般不会有多少血腥点奖励，但可能会得到丰富的其他奖励。
　　比如卫驰柏获得的酒剑仙指点，其实就是一个典型的诱饵任务。只不过他比较倒霉，诱饵还没吃下呢，陷阱就已经啪的一下打在他脑袋上，砸了他一个头晕眼花。
　　因此诱饵任务在本质上不是不能做，关键是在于时机对不对，如何去做，代价又有多大。
　　在没有得到足够的血腥点之前，诱饵任务就是陷阱，你要有本事，也可以吃了诱饵不跳进陷阱里，没本事的话，就等得了足够的血腥点后再去做诱饵任务吧——如果卫驰柏是在已经获得两万七千点数的情况下获得跟随酒剑仙学习的任务，那他根本就不会在乎李逍遥的想法，你爱哪去哪去，谁在乎你？
　　因此如果冒险者可以在任务完结之前就获得大量血腥点，不用再在意系统惩罚，那么诱饵任务反而比正式任务更吃香。
　　如果队伍实力足够强大，甚至可以分出部分人专门去做这类诱饵任务。
　　目前戴恩家族的队伍主力很可能就是去做和神木林凤凰有关的诱饵任务了，只不过他们的胆子也当真大，血腥点还没影呢，就先去吃诱饵了。
　　总之，诱饵任务是风险与机遇并存，而如何分配诱饵任务，就是合作上的一个重要问题。
　　对此沈奕回答：“协议解决。如果一方放弃，而任务与我们的目的又不冲突，则另一方可以自行参加，所有收获不参与分配。如果双方都想要，则按协议来。如果任务与目的冲突，就另行协商。参与的一方必须拿出足够的好处让另一方同意，另一方不得漫天要价。”
　　“好，我同意！”卫驰柏答应。
　　说起来沈奕的条件也不算过份，虽然仙剑世界里最丰富的回报还是战斗奖励，而断刃队要拿整整七成，但考虑当前的状况还有断刃队的实力，这条件不算太过分，何况在点数任务上，沈奕也做出了足够让步。
　　这也是沈奕的一贯作风，谈判的时候要凶狠，尽可能的把地方逼到绝路，但是真要谈成了，他则会适当放宽。这是为了避免把别人挤到死路上，毕竟和一支对自己心怀怨恨的队伍合作，还不如不合作。
　　“那就这么定了。”沈奕笑答。
　　听到这话，卫驰柏也松了口气。
　　只要沈奕肯放手，那么李逍遥再厌恶他，他也有办法化解。
　　人嘛，还不都是处出来的，时间能够解决一切问题。
　　协议既成，卫驰柏总算是放下一件心事，这刻看看沈奕，他笑道：“沈老大，我算服了你了，没想到这种招数都能被你想到，你是早有预谋还是……”
　　既然放下干戈，卫驰柏也不介意和沈奕多聊几句，既然要合作，彼此熟悉一些增进感情也是好的。
　　“临时起意。”沈奕回答：“抱歉坑了你一把，对了，你送酒给酒剑仙时，有接到任务吗？”
　　“是。”
　　“能让我看看吗？”
　　卫驰柏不知道沈奕为什么想看自己的任务，不过想了想还是给沈奕看了，反正这任务他已经是彻底败了，也就无所谓后果了。
　　沈奕看着任务，眉头微微皱起。
　　他想了想，突然站起来道：“跟我来。”
　　卫驰柏不明所已，不过还是跟着沈奕走出房间。
　　沈奕站在二层过道上，指了指下方说：“有没有办法不被人发现就把那柜台上的财神像毁了？”
　　这个要求让卫驰柏一楞，沈奕已正色道：“试一下，这对你我都有好处。”
　　卫驰柏无奈，只能点点头。
　　他微微抬起一只手，手面上已浮现出一层冰霜。
　　然后他对着柜台上方的财神一指，只见一道冰寒之气已无声无形的笼罩在神像上。随后就听喀啦啦一阵脆响，那神像已在卫驰柏的冰冻之力下变得松散，最终化成一团冰屑倒下。
　　不仅如此，客栈的柜台也因此遭殃，整个哗啦啦倒成一片。
　　随着大门倒塌声，李大娘已冲了出来。
　　看到这一幕吓的大叫起来：“哎呀我的娘啊，这是怎么回事，好好的财神咋就碎了呢……这下坏喽！”
　　古人迷信神灵，何况在这个充满传奇的世界，各类神魔鬼怪也的确存在。财神像与柜台的倒塌带给李大娘的不仅仅是直接上的经济损失，更重要的是那种不好的预兆。
　　她以前虽是“前辈高人，江湖侠女”，现在却就是个安逸度日的小老板娘。一锭银子可以让她“心情爽利”不再发病，那么财神像的倒塌自然也可以让她“如遭天谴”，旧病复发。
　　何况二十血腥点的任务，实在是不需要什么难度，先前那个十点任务，沈奕也不过是一句话就算完成。
　　这刻喊了几声，李大娘眼白一番，倒了下去。
　　李逍遥已经冲了出来，抱着李大娘叫道：“婶婶，婶婶，你怎么了？”
　　两人耳边已同时响起血腥纹章的提示：“临时任务完成，获得血腥点奖励十点。编号E6477执行完成，获得血腥点奖励十点。”
　　卫驰柏听得一惊，这是怎么回事？
　　沈奕却是惬意地笑了起来：“没什么，一个小实验而已。果然我接的任务，其实别人也可以帮助完成的。”
　　卫驰柏这才恍然大悟，感情沈奕是在试验任务分配的事。目前看来，哪怕是单人接到的任务，也可以由其他人辅助完成。由于任务其实是卫驰柏完成的，却是沈奕接的，因此双方各得十点。
　　这样说来，接到任务的人哪怕什么都不做，只要任务完成也能有一半收益，而如果参与执行，就有可能得到更多，到也算公平。
　　他正想说这个发现不错，沈奕已拍着他的肩膀道：“明晚山神庙，咱们一起去。我分你一个任务，你也分我一个任务。”
　　卫驰柏一口老血差点没喷出来。
　　感情你小子在这儿等着呢。
　　合着你什么都没干，也想从酒剑仙那里捞好处。
　　他怒视沈奕：“酒剑仙可没邀请你。”
　　沈奕无所谓回答：“没关系，李逍遥邀请我就行了，别忘了我可是答应过他，帮他劝说酒剑仙收他为徒的，我不去，怎么劝说？”
　　“可你不可能成功。”
　　沈奕当然不可能成功，有没有卫驰柏，酒剑仙都不可能收李逍遥做徒弟，反到是李逍遥不经允许，多带一人，不惹他发火就算不错了。
　　沈奕正色回答：“帮小弟忙，讲的是个心意，我既已尽力，成与不成皆在天意，问心无愧即可。逍遥天性善良，我就算帮不上忙，他也不会苛责于我。”
　　你他妹打着帮人说项的幌子去偷师学艺，居然还能问心无愧？
　　卫驰柏倒吸一口气，竖起大拇指：“沈老大，高！你他娘真是高家庄的高！”
　　“过奖，过奖。”沈奕毫不脸红地回答：“走吧，李大娘发病，咱们也该去看看，讨好讨好。别忘了山神庙之前，还有仙灵岛之行呢。”
　　“你是说会有任务？”
　　“起始剧情，应该会有护送和战斗任务。”沈奕笑答：“不光能得奖励点数，还有机会看到赵灵儿哦……我是说洗澡中的。”
　　卫驰柏的眼顿时亮了：“集体偷窥？”
　　看得出来，卫驰柏也是个同道中人。
　　对他来说，看惯了大洋马，其实还是中国的古典美女更加耐看，何况还是那让无数吊丝魂牵梦遗的赵灵儿。
　　沈奕满脸正气：“不要说得那么猥琐。作为一个喜好研究都市规则与行事风格的冒险者，我只是想知道如果同时有三个男人看到她的裸体，那么她会嫁给哪一个……这是一个值得研究的哲学问题。”
　　卫驰柏连连点头：“我算知道你是什么人了，就算你要杀光全人类，你也会说成是为了保护地球，对吗？”
　　“不，我会说，生存与毁灭不过是宇宙的一种自然规律，我不过是让它的运转速度稍稍加快一些罢了。”
　　“……我日！”


第八章 剧情改变
　　十分钟后，李逍遥请来的大夫已在李大娘床前，告诉李逍遥这是陈年旧病，唯一的办法就是去仙灵岛求取仙丹。
　　沈奕趁机提出与李逍遥一起去，李逍遥接受。
　　系统果然给出任务。
　　“临时任务：护送李逍遥前往仙灵岛求取仙药。”
　　“本任务为主线级连环任务第一环，完成后获得奖励一百点，无论是否参与之前任务，冒险者皆可进入下一环任务。完成所有环节可获得最高两万七千点总奖励。”
　　看到这份任务说明，沈奕恍然大悟。
　　说是连环任务，但是看它两万七千点的总奖励额就可以知道，其实这就是一个确保免于抹杀的隐藏主线任务。
　　而对李逍遥的保护与护送，将会是从剧情开始一直到剧情终点。
　　与一般的主线任务不同的是，这个连环任务必须自己去触发，而且它并不需要是一个完整任务。
　　冒险者其实可以在任何地点任何时间加入保护李逍遥这条主线，所得的奖励则根据所参与任务而定。
　　由于沈奕是从初始剧情开始接任务，因此只要他完成所有环节，就可以得到两万七千点。
　　这其中也未必就不可以断开连接，比如中间某段任务沈奕可以放弃不做，照样可以断点续接，反正最终就是按环数与任务计算。
　　这种情况也正符合都市的原则，即到了四难度，在抹杀条件上其实不会太过苛刻，只要一路好好走来，最基本的生存还是可以保障的。而如果要获得更多奖励，就要在这个基础上再多多努力了。
　　当然没有这个隐藏主线任务也没什么，大不了你多找些其他血腥点奖励较高的任务，反正只要能达到两万七千点标准即可。
　　这个任务是发布给沈奕的，卫驰柏没份，显然李逍遥根本没打算和卫驰柏一起去。
　　沈奕便将之前准备好的说辞拿出来，卫驰柏也趁机道歉，声称一时贪念作祟，险些误了小兄弟前程，如今知道错误，愿为李大娘病情略尽绵薄之力。
　　在沈奕劝说下，李逍遥自忖自己是要做大侠的人，也便不与卫驰柏计较，卫驰柏终于也接到了这个任务。
　　不过这不代表李逍遥就真的原谅卫驰柏了。
　　确切地说，沈奕的教导是从理性角度出发，告诉他什么是正确的，让他按正确的路去走，却不代表李逍遥就必须因此接受卫驰柏。
　　他对卫驰柏的憎恶，是一种对于他人抢夺自身利益的本能厌恶，不是三言两语就可以解决，更不是一句大侠风范就要去博爱天下。
　　他只是因为沈奕的教导而故作姿态展现一下风度罢了。
　　这就好比一些名人在台上讲话，下面有人起哄反对。名人们表面上笑咪咪耐心解释，心里面其实恨不得冲下台给对方一拳，把所有攻击自己的人都揍成猪头。
　　李逍遥现在也是如此，理智与情感相矛盾，因此任务虽然给了卫驰柏，心里面对他却还是烦的一塌糊涂。
　　如果酒剑仙能收他当徒弟，那李逍遥没准就真原谅他了，可惜这事注定不可能，所以李逍遥对卫驰柏的心中这根刺，短时间内是抹不去的。
　　沈奕乐得如此，如果什么时候卫驰柏再不识相，那没准他就要把“百川汇海，有容乃大”换成“忍无可忍，除恶务尽”之类的说辞了，相信到时候实力大涨的李逍遥会非常乐意狠揍卫驰柏一顿，把他直接赶出自己的队伍。
　　这刻开启了连环护送任务，卫驰柏大为兴奋。对所有冒险者来说，确保生存都是第一关键，而只要有了这个基础，他们就可以尽情的在这个剧情迷宫的世界里绕来绕去，寻找一切潜在的宝藏。
　　当然，他的命运现在还捏在李逍遥手里，如果李逍遥不想他加入，随时可以赶他滚蛋，而沈奕又是可以影响李逍遥的人，因此也不由庆幸自己和沈奕达成和解。
　　这也是他和沈奕没什么深仇大恨，如果是戴恩家族的队伍，沈奕是怎么都不会让他们加入的。估计正因此，他们一开始也就没抱希望在这方面，而是另辟蹊径去了。
　　由于仙灵岛怪物不强，点数奖励不高，因此沈奕和卫驰柏也没把自己队员叫过来，而是准备直接踏上旅途。
　　不过在那之前，还有件事，就是苗人赠药。
　　果然李逍遥离店时遇到苗人，对话后，那苗人使者送给李逍遥破天锤与忘忧散。
　　就在这时，两人的纹章同时响起：
　　“临时任务，阻止李逍遥服用忘忧散。完成任务，奖励血腥点一百点。放弃奖励，可获得后续任务。”
　　两人同时一惊。
　　大家同时意识到，剧情发展到这一步，初始剧情已然结束，接下来就是变换莫测的迷宫剧情了。
　　血腥都市随时随地都可能发布各种任务，或改变剧情，或回归剧情。
　　问题是你不知道这些任务中，哪个是适合完成的，哪个是不适合完成的。
　　眼前的这个任务显然就是一个改变剧情任务，一百点的奖励已经是和护送李逍遥的任务一样高了。
　　从这方面看，卫驰柏认为这很可能就是一个诱饵任务，一旦接下，就会让冒险者走入剧情的死胡同。
　　但是沈奕却突然闪电般出手，从李逍遥手中取过忘忧散，正色道：“此为灵药，当合水吞服，否则药力无法化开，去，逍遥，去厨房端杯水来。”
　　“诶！”李逍遥对沈奕言听计从，跑去厨房端水。
　　与此同时，沈奕已将忘忧散扔进血腥纹章，随手取出一粒疗伤药丸。
　　那苗人使者虽然也是高手，但他从未见过血腥纹章这类东西，完全没想到沈奕就在他的眼皮底下把药掉了包。
　　待到李逍遥回来时，沈奕将疗伤药给李逍遥服下。
　　卫驰柏看得大急，他心疼的不是一百血腥点奖励，而是这么明显的诱饵任务他竟然也敢接，就不怕改变剧情带来的大麻烦吗？
　　只是他在和沈奕协议时，已经约定决定以沈奕为主，实在不适合现在就和沈奕翻脸，只能先憋着。
　　血腥纹章已然提示：
　　“完成临时任务，放弃奖励可获得后续任务。”
　　“放弃奖励。”
　　“任务奖励放弃，后续任务将于李逍遥抵达仙灵岛后启动。”
　　任务完成，大家也不再浪费时间，告别那几个苗人奔仙灵岛而去。
　　路上卫驰柏终于忍不住质问沈奕：“你他妈疯了？你到底为什么要做这个任务？你应该知道后果的！李逍遥没有服用忘忧散，就不可能忘记赵灵儿，你让剧情还怎么发展？我没想到你竟然会贪心到连这么明显的诱饵都看不见！”
　　沈奕看了卫驰柏一眼，慢条斯理地回答：“你走过迷宫吗？”
　　卫驰柏一楞，回答：“玩过迷宫游戏。”
　　“那你走迷宫的时候，是不是从来不走岔道的？”
　　卫驰柏又是一呆：“这怎么可能？”
　　“那不就行了。”沈奕两手一摊：“剧情迷宫的本质，就是岔道众多。你永远不可能不走弯路，不进入任何死胡同。事实上虽然都市给了我们隐藏主线，但不代表接下来的事就一定会按照剧情规定的发生。如果你因为顾忌走错路而这个任务不敢接，那个任务不敢接，那就意味着其实你正停留在迷宫的岔路口，左右张望，不敢迈步。”
　　说到这，他拍拍卫驰柏的肩膀笑道：“面对迷宫，你要做的不是彷徨无措，而是大胆的迈出脚步。走错了没关系，大不了再走回来嘛。不走，才是真正有问题。你看，忘忧散就在我手里，如果我觉得不合适，我也可以随时再让他吃下去。一件事，只要还有回头的机会，那我们就可以去尝试。只有那些做过了就再无法回头的，才要千万谨慎……比如你再用这种口气对我说话，我保证你绝回不了头。”
　　说到后边，沈奕的语气已变得比卫驰柏的冰霜冻气更加冰寒，听得卫驰柏也是心中一惊。
　　“对不起，我为刚才的话道歉。”他说。
　　“这还差不多，走吧。”
　　他们已来到渔港边上，码头旁正停泊着一艘小渔船。
　　踏上渔船，仙剑奇侠传的第一个正式任务，就这样开始了。
　　……
　　从渔港到仙灵岛，坐船约需半天时间。
　　坐在船头，沈奕抱着双膝，看那船桨拍打水面，掀起片片浪花，心中竟有种奇特的温暖感觉。
　　他自进入都市以来，经历的多为西方魔幻或科幻世界，见多了现代世界的快节奏与魔幻世界的阴森郁冷，如今乍一来到仙剑奇侠的世界，看着这美丽的江南水乡，如置身于一片水墨天地之间，一种浓郁新鲜令人惬意的乡土气息扑面而来，颇有种从现代都市回到田园生活时的那种心情舒畅感。
　　因此哪怕只是坐着看水面白浪，感觉也是舒畅之极，忍不住自语：“说到风格，还是中国的最抒情，最惟美啊。”
　　旁边李逍遥走了过来，在沈奕身边坐下：“沈奕大哥，何为惟美？中国又是何物？”
　　沈奕笑笑，随口道：“没什么，我说的是我们那边的土话，意思是这江南水乡，人美水美风景美……反正什么都美。”
　　李逍遥认真问：“蛋疼也是大哥家乡俚语？不知又是何意？”
　　“……就是心情烦躁，郁结难解之意。”
　　“原来如此，昨日是我不理解大哥一片成全之心，操之过急，令大哥烦恼了，逍遥惭愧。”
　　“没什么。”
　　“对了沈大哥，都说仙灵岛上有妖怪，可是我从没见过妖怪。沈大哥，你见过妖怪吗？”
　　“……见过。”
　　“妖怪可怕吗？”
　　游戏里，李逍遥第一次见到妖怪上去就打，丝毫畏惧惊怖都不存在，但是在这里，李逍遥对于妖怪却有一种本能的害怕。
　　实际上这才是正常，你若突然遇到一只鸡大喊着小辈受死一边向你扑来，你也会害怕。
　　因此可以想见，若没有沈奕卫驰柏他们一路随行护送，没准李逍遥碰到第一只怪物就被打死了。
　　沈奕笑笑：“也没什么，天地有灵，孕育万物，可以有人类，有鸡鸭，又为什么不能有妖怪？所谓妖怪，其实也不过是草木化灵，鸟兽成精，开了灵智，长了些许本事，却未必就有多可怕。世人无知，动辄夸大其辞，大惊小怪，以讹传讹，你他日要行侠江湖，切不可捕风捉影，不明是非。凡事要多用自己的眼睛看，多用耳朵听，多用脑子思考。至于那仙灵岛上到底有没有妖怪，待我们上去之后自然就知道了。”
　　“大哥说的是，逍遥明白了。”李逍遥对着沈奕鞠了一躬，他本是聪明好学之辈，在游戏里虽然有点玩世不恭少年心性，但是在碰上沈奕后，却表现出他勤恳上进的一面。
　　想了想，沈奕说：“仙灵岛上，妖怪是可能有的，但是实力如何却是不知。过一会儿碰到妖怪后，我会先帮你掂量一下。若是实力不强，你便独自应对，我与驰柏只在一旁看护，指点于你。”
　　卫驰柏一惊：“你让他自己面对，那岂不是……”
　　他想说怪物若是都让沈奕杀，那我们不是什么好处都没了？毕竟剧情人物杀死怪物，是不会有奖励的。
　　沈奕猛回头，瞪了他一眼，眼神中略带凌厉，卫驰柏这下面的话没能说出来，沈奕已道：“逍遥还年轻，缺乏历练，我知你关心他的安危，但若事事帮他揽下，他又如何成长？水乡一带，我从未听说有什么厉害妖怪，若不借此机会让逍遥多多战斗，努力成长，以后碰到真正的强大妖怪，他又如何应付？天降大任于斯人，必先苦其筋骨，劳其心志，饿其体肤，今日不若就借此机会，你我在一旁观战卫护，顺便也指点逍遥。若有什么实力强大之妖怪出现，再出手也不迟。”
　　沈奕的意思很明了，虽然我们接的是保护任务，但别忘了李逍遥本身也需要成长，毕竟未来他是对抗大BOSS的主力之一。对于这个有着超级天赋的剧情主角，你现在不给他成长的机会，那么未来的道路就会越往下走越艰难。何必为了一点蝇头小利就弄得自己的任务步步维艰。
　　卫驰柏明白他的意思，想想他说得也对，只能点头同意，不过他也知道，这注定了李逍遥会有许多风险。
　　与原剧情不同，原来的剧情里，玩家只要一步步升级，总能过关。
　　但是在这里，没有冒险者的帮助，也许李逍遥刚出家门，就会横死荒野。
　　如何才能在保护，锻炼，杀怪夺宝之间达到一个完美的平衡，是决定本次任务成败与否的关键，同时也是对冒险者能力的考验。
　　要是有个牧师就好了。
　　沈奕忍不住又发出这样的叹息。
　　没想到牧师不光决定队伍的持久战力，还有带徒弟这个功效。
　　半日后，仙灵岛到了。


第九章 历练
　　小船靠岸，三人上岛。
　　仙灵岛本身长年隐藏在雾气中，只有正午阳光最烈的时候才会出现。
　　阳光透过雾气，折出一片斑斓色彩，落在岛前大石上，上面刻着四个大字“仙灵洞天。”
　　仙灵岛一名即由此而来。
　　与游戏不同的是，仙灵岛上并没有湖泊，只有一片迷雾般的丛林。要想进入水月宫，就必须穿过岛上丛林，当然，少不了会有一番杀戮。
　　尊重剧情从来不是都市需要考虑的问题，搞个湖穿来穿去的只是好玩，对冒险者半点意义都没有。
　　好在他们总算还尊重了六座雕像与破天锤的内容，不过这与对剧情的尊重无关，而是因为修改剧情本身也是一种工作。
　　按照原剧情，仙灵岛上没什么强大怪物，也就是长得象史莱姆的草精之类的超烂小怪，一级的李逍遥就能轻易将其杀死。
　　不过沈奕他们可不敢指望都市会这么好说话，因此带着李逍遥进入丛林后，一路小心翼翼。
　　他们是长期生活在战斗中的冒险者，在安全工作上经验丰富，各种细节做得无微不至，一路行来，卫驰柏在前，沈奕在后，将李逍遥护卫中间的同时，不时转身观察周边一切动静，却是看得李逍遥一头雾水，完全不理解这有什么意义。
　　他心目中的大侠，是手持三尺青锋，仗剑前行，路见不平，拔剑而起，惩奸除恶，快意人生的江湖豪侠，哪象现在这两位，步伐谨慎，面色肃穆，神情郑重，看起来不象是江湖豪侠，到象是被困在笼中的野兽。
　　若江湖侠客人人如此，那这大侠也当得忒没意思了。
　　他不知道这已经是沈奕和卫驰柏偷工减料的做法了，若按沈奕本意，那是要把召唤士兵和终结者一起放出来，形成一个直径至少五十米的警戒圈，任何生物尚未靠近，就要被第一时间知道才对。
　　现在这世界，终结者出现有些不合时宜，召唤士兵也无法解释来历，因此在防卫工作上只能便宜行事。
　　卫驰柏也是一样。
　　为此李逍遥问：“沈奕大哥，行走江湖都得如此小心吗？”
　　沈奕淡淡回答：“有些人是，有些人不是。”
　　“可是大哥如此行为，岂非显得过于胆小。我辈豪侠之辈，仗剑江湖，生死本当若等闲，处处小心在意，岂能显我男儿风流？”
　　沈奕看了李逍遥一眼，冷冷回了一句：“因为只有活人，才有资格风流。”
　　李逍遥其实是个不错的少年，不过他的大侠梦显然有些太不切实际，因此沈奕这话回得也不再拿腔作调，随口就说了。
　　没想到李逍遥却是眉头一皱：“沈大哥此言差矣，虽说惟有生者，方可风流，然我辈男儿，行侠仗义，当不畏生死，不惧艰险，为心中正义，纵前方有万丈深渊，粉身碎骨亦在所不惜……”
　　他的侠客情结中毒已深，对于沈奕的说法完全不赞同。
　　说白了大家终究还是两个世界的人，思想差异极大，而这种根本性的思维认知，哪怕是沈奕也说服不了的。
　　别看他忽悠神功天下无双，但是他的忽悠终究要建立在一个基本前提上，就是对方的认知与他相仿。
　　如果碰上象李逍遥这样一根筋的人物，那再你舌灿莲花也是无用。
　　这刻李逍遥还在说，沈奕突然看到远处一道黑影闪过。
　　他有超视距，虽雾气迷蒙却依然看得清楚，那分明是一只头上顶着花冠，长有四肢，草木修成的精怪。
　　沈奕已是一个精神探察发了出去，看到这精怪生命力二百，攻击力只有10点，知道是个垃圾小怪，随手抛出飞抓，正抓住那小精怪，已将那草精抓了过来。
　　那草精没想到竟然被人“隔空摄物”，在空中手舞足蹈地哇哇大叫，一双小爪子已向着沈奕抓去。
　　沈奕随手一捏那草精，竟是向着李逍遥扔去：“不畏生死是吧？那好，这个给你。”
　　“什么？”李逍遥吓了一跳。
　　这是他生命第一次见到妖怪，虽然在沈奕卫驰柏他们眼里，这草精跟一只猪没啥区别，但是在李逍遥眼中，这却是一个长相狰狞，凶狠异常的可怕妖怪。他生命最大战绩是在一天内屠杀了十二只鸡，如今一下要面对妖怪，差距实在太大，眼看那草精向自己飞来，登时吓的跳起，连木剑都忘了拔，那所谓的路见不平，仗剑而起，早被他抛到脑后。
　　他这已经算是不错的表现，换成常人早就吓得转身就跑。
　　那草精已一头撞在他身上，将李逍遥撞得飞起。
　　那草精张开大口，竟如蛇一般，嘴巴张得比脑袋还大，向着李逍遥咬去。此时李逍遥大脑已是一片空白，只是呆呆地看着那草精。
　　就在这时，那扑下的草精突然凝立空中不动，却是卫驰柏抓住了那草精后颈。那草精挥舞着手臂哇呀呀乱叫，却就是打不着卫驰柏。
　　李逍遥耳边已响起沈奕的声音：“拔剑！”
　　李逍遥这才如梦初醒，从背后将自己的木剑拔了出来。
　　只是看看那草精，再看看自己手中木剑，却是没有丝毫信心。
　　卫驰柏已抓着那草精递到李逍遥身前：“杀死它。”
　　杀死它……
　　李逍遥怔怔地看着这草精，再看看卫驰柏，此时他已经完全没有了之前的豪迈气魄。
　　沈奕已说道：“你不杀它，它便杀你。逍遥，你不是想成为江湖侠客，想当侠客，对妖怪就不要手下留情。快，杀死它！”
　　李逍遥长吸了几口气，终于挥剑，快速连斩在那草精身上，扑扑溅出几道青绿色血液，李逍遥吓得哆嗦了一下，却还是继续挥剑，连劈连砍，看得沈奕和卫驰柏也不由点头。
　　别看李逍遥刚才表现得有些不堪，其实一个少年能在初出江湖的第一天，面对自己人生中的第一只怪物，能有如此表现，已经可说是非常出色。
　　卫驰柏直到现在还记得，自己杀死第一个怪物时手抖得有多厉害。
　　至少他当时拿武器时，没有眼前这个少年如此稳。
　　甚至沈奕，别看他在都市动手时凶狠，那是因为他在地球的时候已经经历了一场残酷的屠杀式犯罪。事实上他在第一次杀那名警察时，也是心中紧张的，表现大概和李逍遥差不多。
　　因此这刻看到李逍遥坚定的挥动木剑，两人心中同时松了口气。
　　一个人的实力可以很弱，心志却绝不能弱。
　　实力不足还能培养，心志不足，要培养起来花费的功夫就大得多了。
　　总算都市在这方面没坑他们，到底是要成为大侠的人物，若心志不坚，那后面也不用混了。
　　在劈出了也不知多少剑后，那草精终于被李逍遥生生砍死。
　　血腥纹章提示：
　　“帮助李逍遥杀死怪物一只，由于冒险者出手协助，李逍遥获得经验降低为十分之一，当前经验值0.1。”
　　“李逍遥在本次仙灵岛任务中，最高等级不可超过五级。”
　　沈奕与卫驰柏相顾无语。
　　看来冒险者与剧情人物的联手果然受到了重重限制。冒险者这边是物品奖励会因此大幅度削减，而李逍遥这边就是经验值大幅度降低。而且就算大家不辞劳苦，在这仙灵岛上苦苦帮他练级，最高也只能到五级，想效法十里坡剑神，在初阶段就培养出一位大侠，是彻底不可能了。
　　“下一个怪物你自己杀，我们不插手。”沈奕说。
　　就算都市不限定等级，在看到经验大幅削减后，他也不打算继续这样帮李逍遥送怪杀——时间就是金钱，他们可没时间在这里耗。
　　“能行吗？”卫驰柏皱了下眉头。
　　李逍遥现在只有10点体质，10点力量，生命力一百，一只小草精就有二百点生命，攻击与李逍遥一样，真要硬拼起来，李逍遥绝不是对手。
　　沈奕已说道：“没问题，人不是怪，是可以在战斗中用脑子打得。逍遥，你看清楚了，这只草精不过就是一只草木所化的精灵，而且智慧极低，全凭本能行事。它的速度其实并不快，只是你刚才被它吓倒了。你要学会在战斗中屏息静气，镇定自若，然后利用自己的速度与它游斗。这小东西只懂正面攻击，侧面与背面不擅防守，刚才卫驰柏就是抓住它的后颈，它便无力反抗了。所以你只需要绕树而跑，用剑隔挡，从后刺击，还是有机会打败它的。”
　　说着他看看李逍遥：“当然你要是觉得如此游斗，不符合豪侠风范，我辈男儿应当勇往直前，猛冲狠打，正面相拼，那也是可以的。”
　　李逍遥脸一红，想要解释，却不知该怎么说。
　　沈奕已又说道：“昨天晚上教你的疾风步，学得怎么样了？”
　　李逍遥愕了一下，脱口回答：“小有领悟。”
　　“你天赋极佳，学东西很快，但有些东西不是光会就行的，还要会用。刚才危险的时候，怎么不使用疾风步？”
　　李逍遥哑然。
　　沈奕已拍拍他道：“有些东西，现在跟你说，你也不会明白，不过只要你面对了，自然就会懂。别担心，有我们在，不会有什么妖怪能伤害你，你只需放手一搏，全力战斗即可。逍遥，要想成为一个江湖大侠，你还有许多东西要学。今天，就是你的第一课。记住，再遇到危险时，可别忘了使用疾风步。”
　　“是，沈大哥。”李逍遥正色回道。
　　卫驰柏看得一阵羡慕。
　　随着沈奕对李逍遥的教导，他们日后的关系只会越来越亲密，对李逍遥而言，沈奕就是如师如兄的存在，估计以后沈奕要他往东他都不带往西的。
　　其实卫驰柏也可以这么做，但是相信沈奕绝不会喜欢。他刚才帮李逍遥抓草精已是拍马屁的极限，若再想传个一手两手，只怕沈奕就要当场翻脸了。
　　这世上最痛苦的事不是你找不到解决问题的方法，而是你有方法却无法使用。
　　接下来，三人便在这仙灵岛上陪着李逍遥打怪练级。
　　仙灵岛上的怪物虽然比游戏中的要强大许多，但是在沈奕他们眼里，也不过就是那种一难度层次的垃圾小怪，沈奕的召唤士兵都能把这种小怪物轻易收拾掉。
　　有时候沈奕真的很想塞给李逍遥一把枪，让他捧着重火力在这岛上游走一圈，把所有的妖怪全部突突了就算了事。
　　只是想到都市怕不会允许这类事，而且对李逍遥自己的战斗培养也不利，才算放弃。
　　由于李逍遥自身实力太低，就算有沈奕他们保护，他杀一只草精也要好半天时间，结果半天下来，李逍遥最终也不过是杀了五六只小草精，甚至连级别都未提升。
　　不过少年的心性在战斗中到是逐渐稳定，至少现在看到草精已不象先前那样惊慌失措。有几次遇到危险，甚至主动使用疾风步躲避，他的疾风步由于是自行掌握，因此是循序渐进式的，使用后也不过是短短两秒钟隐身就会现形，但是对于躲避攻击来说却是已经够了。
　　而且随着他疾风步使用的纯熟，他能够隐身的时间也是越来越长，甚至在隐身期间发动攻击，也开始出现了伤害附加，估计要不了多久，李逍遥的疾风步就能青出于蓝了。
　　这让沈奕很郁闷。
　　按照两人的想法，李逍遥的基础很重要，这个时候应当多多培养一下。反正赵灵儿就在这儿，跑不了。
　　至于说会不会错过赵灵儿的洗澡时间——好吧，这个真心不重要了。
　　不过李逍遥却有些不耐烦了。
　　他心挂婶婶安危，希望能快些走出这片树林，找到仙女。
　　沈奕看了看李逍遥的属性，发现他就快能升级了，于是道：“再杀两只草精，我们就去击碎雕像，找仙女。”
　　或许是承诺带来的刺激效果，李逍遥精神大振，战斗也变得凶猛起来，竟然很快就杀死两只草精。
　　当最后一只小草精倒下时，李逍遥身上竟然现出一圈淡淡的白色光芒。
　　沈奕发现，李逍遥的属性已经变了。
　　“李逍遥：力量12，敏捷14，体质12，精神12，意志8。”
　　原来这小家伙只要升级一次，就能增加全属性2点。
　　与此同时，李逍遥也发出了兴奋的呼喊：“我感到我的身体充满了力量！”
　　标准的网游口吻。
　　沈奕与卫驰柏同时低骂一句：
　　“我擦！”


第十章 沐浴
　　按照约定，杀死这两只草精后，他们就必须立刻通过丛林，去寻找赵灵儿。尽管沈奕和卫弛柏都希望李逍遥能多升几级再去找赵灵儿，却是拗不过李逍遥的意愿。
　　从时间上说，如今天色已黑，他们也的确无法让李逍遥继续修炼下去，毕竟明天李逍遥就必须离岛，这是剧情限制。
　　与游戏不同，玩家在练级过程中不受时间影响，只要愿意，完全可以一路练下去。仙剑史上有名的“十字坡剑神”就是这样一位玩家，据说因为不知道离开渔港要搭乘客船，所以就在十字坡反复游荡，玩了半年后，成功将等级提升到71级——许多玩家可能通关都不会有这个等级。
　　而在任务世界，一天就是一天。没能在限定的时间升到想要的等级，就算想拖也拖不下去。
　　为此卫弛柏抱怨：“升一级增加全属性两点，也就是说，要达到二百点全属性，这小子至少得升一百级，象这样要猴年马月才能升到？明明是剧情迷宫任务，竟然还兼职保姆任务，真他妈见鬼。”
　　虽然说李逍遥在游戏里有个四五十级就能通关，但是在这里，光靠他自己的话，估计二百级都通不了关。
　　沈奕看看正在努力寻找通路，砸碎雕像的李逍遥，笑到：“不管怎么说，至少这还是个肯努力的孩子，好好教他些东西，他会很快强大起来的。”
　　“咦？”卫弛柏讶异道：“你允许我教他东西了？”
　　“不允许不行啊。”沈奕淡淡回答：“都市给了李逍遥学习其他冒险者能力的天赋，同时也限制了他的等级和提升时间，又增强了怪物实力。尽管我们已经全力以赴的帮他，可是这半天里，他还是只提升了一级。由此可见，都市给我们的限制还是相当大的，而每一个限制等级其实本身就是一个小任务，考验的就是冒险者的培养能力，回报就是李逍遥自保能力的增强。在这种情况下，唯一能让李逍遥提升练级速度的，就是我们教授的技巧与技能……这种情况下，为个人私欲而不许他学习别人的能力，只会对我们自己造成危害。”
　　以李逍遥的天赋能力，如果他能在战斗之前多掌握一两种有杀伤力的技能，等级提升的速度必然明显加快。沈奕正是想通了这点才允许卫弛柏教他。
　　他自己到底是枪手，能够传授李逍遥的近战攻击技不多。
　　当然现在是来不及了，此时李逍遥已经砸碎最后一个雕像，通过水月宫的道路正式打开，眼前出现的是一片洞天福地。
　　就在路口出现的同时，沈奕与卫弛柏的血腥纹章已同时想起：
　　“发现水月洞天，修炼期结束，李逍遥无法再通过杀戮仙灵岛怪物提升等级。”
　　“操！”沈奕与卫弛柏同时骂了起来，感情剧情进展也会限制李逍遥的等级提升，想找时间回头练级是没有任何可能的，冒险者也好，李逍遥也罢，他们都只能在剧情的道路上一路前进。
　　与此同时，沈奕的血腥纹章已再度响起提示音：
　　“忘忧散后续任务启动：阻止李逍遥偷窥赵灵儿，赵灵儿不可嫁给李逍遥。完成任务，奖励点数五百点。放弃奖励，可获得后续任务。”
　　这个任务却是只发布给沈奕的，因为先前的忘忧散任务是沈奕独自完成的。
　　看到这任务，沈奕不动声色的把纹章放下，卫弛柏还在为李逍遥已无法在仙灵岛提升等级而郁闷，全然不知沈奕那边已经又多了一个任务，而且会是关系如此重大的一个任务。
　　阻止李逍遥与赵灵儿的结合非同小可，直接关系到整个后续剧情的进展，如果让卫弛柏知道找个任务，绝对会阻止沈奕。
　　然而他不知道沈奕在完成忘忧散任务的时候，其实对此就已经有了心理准备。
　　剧情迷宫模式，本身就注定了剧情的发展不会尊重原剧情。冒险者对剧情一厢情愿的保护，就象是玩家对外挂的需求，从一开始就是不符合都市初衷的。
　　因此与其强行保护，不如主动顺从。
　　忘忧散忘的是李逍遥与赵灵儿的一段情感，当都市发布取消忘忧散剧情的任务时，某种程度上就已经在暗示，李逍遥与赵灵儿不会有预期中的感情历程。
　　这恰恰符合了任务时间三个月的疑问。
　　没有发生关系，自然也就不会有孩子……
　　拥有系统架构学，又对白衣女孩有着身世疑惑的沈奕，太清楚这意味着什么了。
　　也许……也许这个任务并不是一个简单的后续任务，也许从一开始这个结局就已被注定，唯一不同的是，顺从还能获得奖励，拒绝却同样无法改变历史的车轮。
　　他心中分析，脚步不停，三人一路行进，穿过那片落英缤纷的梅林，已来到一片亭台楼阁间。
　　前方是一个用白玉汉石筑就的临水平台，平台一侧种满了桃树，在桃树后方是一处温泉，正是游戏中赵灵儿的洗浴处。
　　沈奕运足目力，超视距作用下，透过那片桃林已隐隐看到一个堪称人间绝色的少女正在池中沐浴。
　　人们在形容美女时，往往喜欢用目若晨星，鼻如玉管，面若桃花，肤若凝脂，吹弹可破，楚楚动人等一系列带着夸张性质的词汇，然而真实的世界中，从来不存在这样的美女。
　　那些在影视中看到的绝代美女，往往要归功于化妆师，一旦卸妆就是惨不忍睹。
　　然而在沈奕看到赵灵儿后，他突然觉得这些词并不是夸张。
　　世界真得是以存在美得惊心动魄，令人看上一眼就无法转睛的美女的。
　　那些美丽的字眼几乎就是为了衬托眼前的少女而存在，或者说她存在的意义就是在证实这些美好的形容。
　　如果要让沈奕来形容，他会觉得这女孩就是人类进化的终点，都市梦想的结晶，是冒险者可以追求的终极奖励，是史上最强的精神类冲击冲击，烙印心中便是永久有效。
　　她存在的虚幻却又真实，以致于沈奕一时间都看得目不转睛，沉浸在少女那若维纳斯般完美，而无一丝瑕疵的身体上，好一会儿才反应过来，却发现卫弛柏已经在向桃林走去，同时面带激动。
　　他没有沈奕那样犀利的眼神，看不到赵灵儿洗浴，但是熟知剧情的他却知道此时赵灵儿肯定就在温泉中。
　　作为男人，他自然是不想错过机会的。
　　他这一走，李逍遥也跟着行动，眼看两人就要接近树林，沈奕叫道：“等一下，我听到前面有洗浴声，不要就这么过去，否则撞上就不好了。”
　　这话一出，李逍遥与卫弛柏同时一愣，不过两人接下来的反应却不相同。
　　李逍遥固然是吃惊地看向沈奕，卫弛柏却是会头怒视沈奕：“你干什么？”
　　李逍遥偷窥赵灵儿是剧情发展，沈奕这么一喊，李逍遥自忖大侠，又没看到赵灵儿的样子，多半就不会再这么做了，这样一来剧情必然大受影响。
　　卫弛柏没想到沈奕会突然插手破坏剧情，登时又惊又怒，再不顾一切抓住李逍遥就往温泉冲去，他要在赵灵儿有所反应前造成既定事实。
　　然而沈奕却已高声喊了起来：“在下沈奕，携李逍遥，卫弛柏前来拜会水月宫宫主，还请主人赐见！弛柏快快停下，不要行那宵小之行！”
　　对他来说，要破坏找段剧情是如此简单，只需在关键时刻喊上一嗓子即可。
　　下一刻温泉中一股水幕冲天而起，卷起惊人波浪席卷卫弛柏与李逍遥，同时空中已响起一个娇嫩却带着威严的愤怒女声：“大胆贼子！”
　　卫弛柏心中一震，那温泉波浪已刷地将两人卷起，同时天空中一道雷霆凶猛劈下，正打在卫弛柏身上。
　　这一记雷劈威力惊人，直接打的卫弛柏吐血飞起，以他四难度大佬，荒原勇士队队长的身份，竟然受不下这记雷劈。
　　同时天空中已又是一记雷电劈下，卫弛柏大叫一声，已快速给自己上了一个保护罩，那雷电劈在保护罩上，竟是将保护罩也一击粉碎，这下可把卫弛柏吓了个魂飞魄散，就连沈奕也吃惊不小。
　　他们受剧情影响，以为初始阶段的赵灵儿实力应该也是一般，完全没想到找姑娘实力竟是远超想象的强悍。
　　一连两击打得卫弛柏狼狈不堪，天空中已是轰隆隆一连串雷光乍亮，紧接着就是一片汹涌电光从天而降，这一次却是把卫弛柏与李逍遥一起罩了进去。
　　沈奕也吓了一大跳，急忙冲过去抱住李逍遥就是一个翻滚，凶猛的雷电正劈在沈奕背上，打得沈奕也是背部一痛。
　　天空中响起了赵灵儿诧异的轻咦声，但是下一刻，一只纤纤玉手已破碎虚空，从天而降，对着三人压下！


第十一章 剧情交叉点
　　这一掌横空拍下，气势十足，想来威力也是绝对不小的，把沈奕与卫弛柏都吓得魂飞天外。
　　他们到不是担心自己生死，而是怕李逍遥被一掌拍死，同时飞身保护李逍遥，沈奕更是扬手打出T1000，不过T1000能不能挡下这一击，连他也没有把握。就在玉手横架在李逍遥头顶上方即将完全落下的时候，突然空中响起“哎呀”一声女子惊叫。
　　随后那纤纤玉手啪的一下破碎成无数空泡，消失不见。
　　反到是一个身披轻纱的玲珑女体从空中直坠而下。
　　沈奕眼尖，一眼看出这坠落的女子正是赵灵儿，手一指，T1000已脱离李逍遥飞向赵灵儿，化成一片银色织锦将赵灵儿整个包住，同时沈奕腾空一跳，正将赵灵儿揽在怀中。软玉温香在手，鼻尖处可闻到一片淡淡幽香，就连一向定力甚佳的沈奕都不由心中颤动了一下。
　　赵灵儿落在沈奕怀中竟是一动不动，只是睁着惊恐大眼看着沈奕。
　　卫弛柏与沈奕却是已经明白，感情这少女不是实力有多强，而是刚才一上手就把自己所有的力量都爆发出来。
　　战斗是一件非常消耗体力的事，爆发性越强，后继能力往往就越差。作战经验丰富的冒险者们，通常不会在战斗的时候最大限度的爆发所有力量，而是适当的保留体力。
　　对冒险者们来说，战斗永远是一场万米长跑，而不是短途冲刺，只有跑到最后的人才是跑到最好的。
　　赵灵儿明显缺乏战斗的经验，上来就是全力施为，不仅如此，她可能还拥有某种催发自身力量的秘法，导致上来三板斧凶猛无比，不过三击之后，力量枯竭，甚至不用沈奕他们反击，自己就摔了下来，失去反击能力。
　　这刻沈奕把她抱住，卫弛柏已经冲了过来，一把抓向赵灵儿。其实他现在抓赵灵儿已经没多大意义，刚才的行为还能叫偷窥，现在这样就得算强奸了。只是他已被沈奕气急，实在无暇思考，只想先把赵灵儿抢过来再说，至于后面的事怎么发展，他已经顾不上了。
　　沈奕随手一掌挥出，挡住卫弛柏的一抓，带着赵灵儿抽身后退，同时笑道：“好了，别那么气急败坏，事情已经结束了。”
　　卫弛柏一滞，看向沈奕，咬牙切齿说：“你他妈知道你在干什么吗？”
　　“当然知道。”沈奕回答，他突然改用英语：“任务要求，不得不做。”
　　说着他已把任务亮出来给卫弛柏看。
　　看到竟然是任务，卫弛柏也不由怔了怔，脱口问：“你怎么不早说？”“第一，时间上来不及解释。第二，我不喜欢行动时被人质疑，和我合作的人通常都得养成一个习惯，就是先执行，后质疑。”
　　“我操！”卫弛柏已骂了出来，他还想说话，沈奕已接口道：“我知道你想说什么，不过我跟你说过了，这是剧情迷宫！别再一厢情愿的以为你能保护剧情，那是没可能的，你唯一能做的就是让一切变化都尽可能的控制在自己手里。”
　　卫弛柏看看赵灵儿，再看看沈奕，他若有若思的点点头：“看来你的确掌控了一些。”
　　“还不是全部。”沈奕回答。
　　说着他突然手一扬，将赵灵儿远远抛了出去，正将她抛往桃林后方。
　　同时沈奕已扬声道：“这位姑娘，在下沈奕，携同伴卫弛柏，李逍遥，前来贵岛求取仙药，有得罪之处，还请见谅。”
　　说着他对李逍遥使了个眼色，李逍遥忙上前把自家婶婶生病的事说了一下。
　　桃林后沉寂片刻，终于传来赵灵儿气鼓鼓的声音：“药可以给，但是那个姓卫的不是好人，让他离开！”
　　随着这话落下，卫弛柏就听到血腥纹章的提示：
　　“赵灵儿对你的恶感大幅增加。”
　　卫弛柏只觉得脑子嗡嗡的一阵乱响。
　　他没想到自己这么倒霉，刚刚得罪了李逍遥，现在又把赵灵儿也给得罪了。
　　这两个可都是仙剑剧情中最主要的人物啊。
　　他刚才只想尽量保护剧情，却是万万没想到还有这后果，这刻终于反应过来，顿时明白这恐怕正是沈奕不提前告诉他的又一个原因——为了提升李逍遥的实力，沈奕不得不同意让卫弛柏教他一些东西。这样一来，他可以钳制卫弛柏的手段大大减少。所以故意刺激卫弛柏，引发这场打斗。
　　如今他对赵灵儿提醒在前，救护在后，不用问，三个人中，赵灵儿又是对他最有好感。
　　这个家伙不但完成任务，获得任务奖励，还笼络了主角人心，反而再度把他一脚踢下毁灭的深渊，气得卫弛柏牙直痒痒。
　　不过这次他总算不敢再开罪沈奕，只是一个劲地向沈奕使颜色，那意思让沈奕帮忙说情。
　　害他的是沈奕，救他的也只能是沈奕。
　　沈奕却摇了摇头，对卫弛柏说：“你先离开一下吧。”
　　“喂，沈奕你……”卫弛柏大急。
　　沈奕已悠然回答：“事涉轻薄，性质严重，不是不想帮，而是帮不了。你先离开，有什么损失，我自然会补偿你。”
　　的确，卫弛柏这次干的事，可比抢李逍遥仙缘严重得多，对古代女子而言，清白永远是最重要的，赵灵儿让他离岛，已经是最客气的做法，这多半还是打不过对方的无奈之策。
　　沈奕再怎么能忽悠，在这件事上也帮不上忙，强说好话只会把自己兜进去。他没那么伟大，所谓死道友不死贫道，就让卫弛柏自己去承担这苦果吧。相信经历这次教训，他以后再做决定时会老实和慎重许多。
　　眼看卫弛柏离开，赵灵儿这才走出桃林与两人相见。此时她已穿好衣衫，一袭月白长裙，两缕青葱小辫，配上水灵双眸，精巧玉鼻，看起来分外惹人爱怜。露出两段新藕般粉嫩的手臂，一路延伸，沈奕眼前已自动浮现出那玲珑剔透，在水波映照的动人玉体。
　　就连李逍遥也看得呆了，嘴里喃喃出声：“仙女……仙女……”
　　刚才赵灵儿雷霆一击的威力已让他震撼不小，这刻看到赵灵儿动人姿颜，更是心神摇曳。他到底是初出茅庐的初哥儿，不擅隐藏心思，所有表现尽浮脸上，多少就显得有些失态。
　　相比之下，沈奕却是屹立如松，神情自然，目光清正——尽管脑子里出现的皆是刚才赵灵儿水在沐浴时那若隐若现的玲珑妙体。
　　来到沈奕身前，赵灵儿对着沈奕微微一躬：“赵灵儿见过沈大侠，多谢刚才大侠出手，灵儿才得保清白不失。灵儿出手无撞，得罪大侠，还请大侠见谅。”
　　她刚才盛怒出手，连沈奕都置于攻击下，现在想想实在是对方在保护自己，故此道歉。
　　接下来自然就是一番寒暄客气，如剧情展现，赵灵儿果然带两人去水月宫拿紫金丹。
　　按照原剧情，拿到紫金丹后，李逍遥会碰上赵灵儿的姥姥，姥姥会逼迫李逍遥与赵灵儿结婚，一夜风流后，李逍遥回到客栈，在救活婶婶后忘忧散发作，忘记自己与赵灵儿的所有事。
　　如今李逍遥没有服下忘忧散，也没能偷窥到赵灵儿，后续剧情只怕就不会再按照这模式进行。
　　果然，在两人跟随赵灵儿进入水月宫后，沈奕发现赵灵儿的姥姥直接就在水月宫里。
　　赵灵儿上前，向姥姥禀报了之前发生的事。
　　那姥姥知道有人要偷窥自己孙女，顿时大怒，直接就要追出去打断卫弛柏的腿，好在赵灵儿及时劝阻，这才罢了。
　　然后她看看沈奕：“多谢少侠仗义，护我孙女清白。这位小哥儿为婶求药，也算孝心可佳。既然如此，灵儿，去后堂药房取紫金丹来给这位小哥儿。”
　　她说话时只是看着沈奕，对李逍遥却是看都不看一眼。
　　这让沈奕心中微动。
　　他清楚记得，在仙剑的后来剧情中，有一段李逍遥穿回十年前与赵灵儿和姥姥发生交集的故事。也正是因为这段经历，才使得姥姥在后来见到李逍遥后，促成了两人婚事。
　　如今姥姥正眼都不看李逍遥一下，是否意味着在本次世界中，这段剧情根本就不会发生呢？
　　说来也是，穿越回十年，造成的因果错乱太大，只怕连都市都无法控制。冒险者需要的是战斗，而不是寻求因果，象这种时空穿梭的剧情，能免就免了吧。
　　片刻后赵灵儿取来紫金丹交给李逍遥。
　　姥姥说：“天色已晚，老身已经让下人准备好了两间客房，两位少侠歇息一晚后再离开吧。”
　　在仙灵岛住一夜，本就是剧情限定，因此沈奕也没打算拒绝。
　　就在这时，血腥纹章却突然传来提示：
　　“任务完成，获得奖励五百点。”
　　“放弃奖励，可获得后续任务。”
　　“放弃奖励。”沈奕再度放弃奖励，他很想看看，在赵灵儿与李逍遥之间的婚姻没有发生后，接着还会发生什么。
　　“后续任务启动。”
　　“后续任务1：保护仙灵岛。由于仙灵岛护岛大阵已被破坏，苗人的追杀即将展开。保护仙灵岛，使其避免被苗人摧毁的厄运。任务完成，获得奖励一千点。”
　　“后续任务2：拯救赵灵儿。仙灵岛被摧毁后，赵灵儿被俘虏。将其从苗人手中救出。任务完成，获得奖励一千点。”
　　“本后续任务只可选择其中一条，不同的选择将产生不同的剧情支线，并引发不同的后续任务。”
　　看到这任务，沈奕的眉头微微皱了起来。
　　毫无疑问，第二个后续任务，其实就是按照原剧情去走，只有在仙灵岛被毁后，拯救赵灵儿的任务才会发生。
　　而第一个任务，却是完全颠覆了原来的剧情，使得剧情走上一条完全不可知的路线。
　　剧情迷宫的特色就在于，随着一路进展，冒险者们经常会同时遇到有多种选择的任务，而每一次的选择，都将引发不同的剧情方向，产生不同的剧情。
　　现在沈奕其实就在继续破坏原剧情，和将剧情再扭转回原来的轨道上面临着艰难选择。
　　老实说，就算对沈奕，这也是一个颇为艰难的选择。


第十二章 机关兽
　　水月宫外的那片密林里，沈奕站在一片破碎的雕像前，似是在思索什么。
　　手中的掌上电脑则映现出仙灵岛的地形图，且不断闪烁着奇特光芒。
　　“这么说没有办法了吗？宙斯。”沈奕的声音低低传来。
　　“也不是不可以，只是受限于材料，就算能恢复，效果也不是很好。”
　　沈奕的眉头深深皱了起来。
　　没错。
　　在经过一番郑重思考后，沈奕最终选择了保护仙灵岛。
　　尽管这一选择无疑是对任务剧情的巨大破坏，但是沈奕很清楚一件事，就是既然这是都市发布的任务，那就意味着都市肯定能把它扭转回来——都市绝不可能发布它扭转不回来的任务。
　　既然这样，你又有什么好担心的？
　　原有的剧情大家都已熟悉，荒原勇士和戴恩家族都在以此为基础进行任务争夺。要想掌控任务，除了要把握住李逍遥和赵灵儿，同样也有必要把握住任务方向。如今这一任务是由他来执行，那么方向自然也就由他来控制。
　　因此沈奕毅然选择了保护仙灵岛的任务。
　　不过怎么保护，却是门学问。
　　苗人的入侵是在李逍遥去十里坡跟随酒剑仙拜师时发生的。沈奕要想跟随酒剑仙学艺，势必就不能留在仙灵岛。
　　两个任务在本质上相冲突，终究只能择其一而行。
　　要想同时把两个任务完成，唯一的办法就是修复这个已经被他们破坏了的护岛法阵。
　　可惜的是，这里不是荒野，要想恢复一座被摧毁了的护岛法阵也因此变得有些不容易。
　　这刻听到宙斯的回答，沈奕大为烦恼。
　　看这样子，除非他把威震天或终结者军团留下来，否则很难完成护岛任务。
　　问题是仙剑世界没有机械傀儡的概念，就连沈奕也不知道如果把威震天或终结者留下，会引发什么后果。
　　就在这时，后方突然传来悉悉索索的行路声。
　　沈奕回头望去，却是赵灵儿穿着一袭水蓝长裙从水月宫方向娉婷着步子走来。
　　这个美丽的少女身上散发着淡淡的清香，不知是天生自带，还是衣服上的香料所致。这刻若穿花蝴蝶翩跹而来，站到沈奕身前轻轻躬了下腰，这才柔声问：“沈大侠怎的还未休息？”
　　“哦。”沈奕笑了笑：“来的时候匆忙，为了求药破坏了这里的法阵，我担心这会让仙灵岛的防御力量受到影响，所以想弥补一下，看看怎么修复。”
　　赵灵儿一双美目忽闪忽闪地看着沈奕：“沈大侠果然仁人君子，赵灵儿佩服。”
　　一句仁人君子听得沈奕浑身起鸡皮疙瘩，想我要是仁人君子，那天底下只怕也就没有恶人了。
　　赵灵儿已经又说：“有劳沈大侠好心，不过仙灵岛地处偏僻，一般不会有什么人来往，偶有落难渔民，也非强匪。法阵虽破，姥姥自会想法弥补，无需太多时日即可补全，沈大侠就不必过于自责了。”
　　赵灵儿说得没错，仙灵岛地处偏僻，几十年来也没什么人找麻烦。偶尔一段时间法阵废掉，也不见得就有危险。
　　问题是她不知道明天晚上麻烦就会上门，现在不修好，水月宫就再不会存在了。
　　沈奕自然不能跟她说这个，只能苦笑道：“不管怎么说，法阵是我们废掉的，我们就有义务有责任修补好它。”
　　赵灵儿不懂何为义务，不过听沈奕口气，竟是对破坏法阵一事颇为自责，非要修复不可，对沈奕的好感到是又增了几分。
　　她到底是个涉世未深的小姑娘，对外界了解远远不够。难得见一次生人，不是见了她就磕头喊仙女的凡夫俗子，就是恨不得两只眼睛都扣出来挂在她身上的好色之徒（卫弛柏），对沈奕这样有理有据有担当的男子到是第一次见，再加上沈奕向来注重形象，外表虽说不上英俊非凡，却也当得起气质轩昂，仪表堂堂，故此美目流转间，看沈奕的眼神也分外多了些仰慕。
　　这刻听到沈奕这么说，她干脆一挥手，一片红绫已从她手中铺开，落于地面，然后她抓住沈奕的手说：“我从小于岛上长大，对外界的事多有不知。沈大侠行走江湖，天下奇闻定然知晓不少，不知可否为讲解一二。”
　　说着她将沈奕的手一拉，竟是把沈奕拉向那红绫，两人并肩而坐，已经做好了听故事的准备。
　　她是不通世事的小姑娘，不知道自己的行为在沈奕心中激起多大震荡，更不知沈奕又得费起多大精神才能抗拒这无形诱惑，只是一双妙目看着沈奕，带着希冀神情，害得沈奕不得不咬了一下舌头，暗自摇头：“这小妖精迷惑人心果然厉害。”
　　不过想想这到也是个机会——修复法阵由于资源限制，看来多半没戏，要想保护仙灵岛只能依靠威震天，不如就趁此机会把变形金刚介绍给她。再说他来到这世界一天多，一直没将威震天放出来，只怕早引得这家伙抱怨不止了。
　　问题是要编个什么故事才能把变形金刚融入仙剑体系呢？
　　这你妈太难了。
　　饶是他拥有隐藏天赋忽悠神技，一时间要编个圆满故事也不容易，因此坐下来很是绸缪片刻，才小心翼翼地回答：“我自行走江湖以来，经历无数艰险，到也见过无数奇人异士，妖魔鬼怪，你既有心了解，我到也不妨讲一些江湖奇闻与你听，这其中有些是我耳闻，也有些则是我亲身经历。”
　　说着，他就把以前听过的一些山海经的段子拎出讲给小姑娘听，同时心里组织语言，看怎么把威震天说出来。
　　“那一年，我行走江湖，无意中遇到一垂死老者，将其救起后，却发现原来此人竟是墨家矩子。”
　　“墨家原属战国大族，主张兼爱，非攻，亦曾蓬勃兴旺，为一时之大族。奈何数百年过去，墨家逐渐势微，如今已无多少人知道墨家之名。”
　　“墨家机关制器之术天下无双，我对机关制器之道亦有兴趣，心仪已久，有此机会自然向其请教。这才知道，墨家机关之术果然非同小可，鼎盛时期曾制作出可飞天入地之器，战争强兵不知凡几，甚至创造出口能言，可飞行，通变化的战争强兵，只是随着墨家凋零，这机关制器之道也随之渐渐失传，如今已无人可再现昔日墨家辉煌，惟留一两件墨家遗宝……”
　　“那矩子年已老迈，时日无多，见我禀性忠厚，品德尚可，便将墨家重宝留传我……”
　　赵灵儿听得稀奇，她到底是小姑娘，好奇心重，听到世上竟然还有“口能言，可飞行，通变化”的战争强兵，自然免不了要让沈奕拿出来让自己见识见识。
　　沈奕见火候差不多了，这才放出威震天。
　　“哦，你终于肯放我出来了，你这混蛋又一次失约了！”威震天刚一出来就大声咆哮道。
　　赵灵儿第一次见到威震天，吓得大叫着跳起，一下栽入沈奕怀里，沈奕第二次暖玉温香在怀，抱着赵灵儿对威震天说：“嘿，威震天，别这样，你吓到这姑娘了，还有……”
　　“我知道你对她说了什么，我讨厌这种说法！”威震天怒气冲冲道。
　　竟然把自己，伟大的威震天大王说成是什么狗屁墨家制造出来的机关巧器，这简直太羞辱他了。
　　“那我该怎么介绍你？说你是妖魔鬼怪？”沈奕摊手：“还有，你最好把自己体积变小些，你这样太招眼了，会把别人引过来的。”
　　“我拒绝！”威震天立刻摇头：“还有我对保护这个小姑娘没什么兴趣，我要的是自由，你答应过我的，我要离开这里，去别的地方。”
　　“别怪我没提醒你，威震天，这个世界可不是你想象的可以由你来去纵横的地方。也许你没飞出多远就会再碰上象墨菲斯脱那样的存在，到那时，你可别怪我们来不及救你。还有，保护这姑娘不是只有你能做到，大黄蜂和赫拉也可以，我只所以选择你只是因为我答应过你尽可能让你在我的空间里逗留的时间短一些。可如果你拒绝这工作，我就只能换大黄蜂来了。你喜欢那样吗？”
　　威震天摸了摸下巴：“这样嘛……那好吧，我可以考虑一下。”
　　他说是考虑，体形却已开始变小，显然是接受了沈奕的说法，只是他的傲气与尊严使他在口头上不愿意输给任何人。
　　他俩都是用英语说话，赵灵儿听不懂，但这刻看到威震天凭空出现，又由大变小，却是看的眼都直了。
　　沈奕已安慰赵灵儿道：“这就是墨家重宝，震天兽，可以说话，精通战斗。如果你们不介意，我打算在法阵修补完善之前，把它留在这里保护你们。”
　　他把威震天说成是震天兽，气得威震天有种想砸人的冲动。不过在看到赵灵儿后，威震天到是眯起了眼睛：“这个姑娘不错嘛……即使是用霸天虎的眼光来看，她也算得上是个美人儿。真可惜，如果她是一个霸天虎，我一定会让她做我的王后。”
　　这次他是用中文说的，吓得赵灵儿再度往后退了一步。
　　沈奕气的直翻白眼：“够了，威震天，别吓坏她。”
　　说着他安慰赵灵儿：“它的说话方式有些特别，也许你不会太习惯，不过你要理解，它到底只是一只机关兽，不是真正的人类，所以直来直往的惯了。有它在这里，仙灵岛必然可以无忧。”
　　赵灵儿这才意识到自己正躺在沈奕怀中，她小脸一红，连忙从沈奕的怀抱中抽身出来，低头说了一句：“多谢沈大哥关心。”
　　然后已低头向自己来时的方向走开。
　　威震天看着她离去的背影，摸了摸下巴道：“唔，我能感觉到，这女孩的肾上腺素分泌增加……她春心萌动了。”
　　“闭嘴！”沈奕没好气瞪了他一眼。
　　想了想他说：“这两天你就留在岛上吧，保护好她。”
　　“我会的，没有我的允许，谁都别想伤害那小姑娘……我喜欢她，希望你能把她带离这个世界。”
　　“那不太容易。”沈奕老实回答：“我是说……这和难度无关。”
　　威震天已经明白了他的意思，他嘿嘿干笑起来：“的确不容易，有人会发疯的，对吗？”
　　“也许吧，我不知道。”沈奕耸了耸肩。
　　说着他已向厢房走去。


第十三章 十里坡
　　第二天一早。
　　沈奕与李逍遥向姥姥与赵灵儿告别，准备离岛回客栈。
　　赵灵儿一路相送，眼神中竟带着依依不舍。
　　小姑娘到底是长期在岛上呆得久了，难得认识一两个朋友，如今好不容易结识了外面来的人，却又要分离，心中难免苦闷。
　　故此在沈奕他们离去前，赵灵儿竟主动抓住沈奕的手：“沈奕哥哥，以后有空一定要记得回来看我们啊。”
　　她以前说的是逍遥哥哥，如今却变成了沈奕哥哥，那句经典的“既已不见，何必不忘；既然无缘，何需誓言；今日种种，似水无痕；明夕何夕，君已陌路。”在这里也就彻底没了影儿，不由令人扼腕。
　　然而事实就是如此。
　　浪漫不属于血腥都市，经典不属于血腥都市，剧情保护不属于血腥都市，惟有战争与杀戮，才是这世界真正的永恒。
　　告别赵灵儿回到小船边，撑船的张四哥和卫弛柏已经在那等着了。
　　张四哥还好，卫弛柏简直就是望穿秋水，看到沈奕他们过来时的表情一如《甲方乙方》里那被困在乡村两个月没肉吃的大款……
　　沈奕刚一过来，卫弛柏就抓住沈奕，恶狠狠地问：“说，你是不是把赵灵儿给上了？”
　　老天有眼，李逍遥不懂上了是什么意思，否则只怕立刻就要和卫弛柏拼命。距离产生美，对于没能成为自己老婆的赵灵儿，李逍遥已经把她当成自己心中的仙女。用“上了”这种词去对待赵灵儿，简直就是一种亵渎。
　　可惜在这方面，洪浪的一句话却更加正确——任你如何外表清纯，姿容绝丽的女孩，最终总是要被人上的。
　　这刻沈奕拍开卫弛柏的手：“自己的思想肮脏，就别把人想的都和你一样，我只是在做我该做的事。”
　　说着他向船内走去。
　　卫弛柏在后面叫道：“你是说你的思想从不肮脏？你把我一个人扔在这船上，自己却执行任务去了，你还好意思说我？别忘了我们是合作的！”
　　沈奕头也不回地回答：“这可不能怪我，是你自己把事情搞砸了。我只是希望你能学会在我做决定时别再总是质疑我以及和我作对。”
　　卫弛柏大叫：“我可不是你的队员，没必要对你惟命是从！”
　　沈奕挥了挥手：“所以你才需要学习这个！”
　　“……”卫弛柏彻底无语。
　　小船一路行进，半天后大家返回渔港。
　　如剧情推进，李逍遥将紫金丹给婶婶服用，李大娘很快恢复。唯一不同的是李逍遥没有失去记忆，不过没有和赵灵儿结婚的他，有没有失去记忆也当真不重要了。
　　完成这件事后，白天就没再有什么事，卫弛柏便开始指点李逍遥武技上的能力，以修复与李逍遥的关系。
　　他的职业是元素武士，尤其擅长冰系攻击，攻击时附带冰冻力量，有一定的控制性，但攻击力却比金刚强得多，在团队定位中为缠战与中场控制，拥有强大的牵制能力，可以说是荒原勇士的中场核心。
　　由于传授剧情人物能力必须是自己领悟或有一定学习过程的技能，因此卫弛柏教给李逍遥的是冰刃。
　　技能冰刃：打出一把冰刃，对目标造成100点冰冻伤害，并造成3秒减速效果，效果取决于目标意志与冰冻抗性，消耗精神力5点，冷却时间三分钟。
　　这个技能原本是个普通的双D级的都市技能，不过卫弛柏凭借自己的领悟，硬是提升了它的威力效果，哪怕是在四难度，由于它冰冻攻击的属性，也同样可以发挥效果。当然李逍遥能掌握到什么程度就看他自己了。
　　不得不说，李逍遥的超级天赋实在变态，只是经过一天的练习，他已经能初步掌握冰刃的释放了。虽然他的冰刃还只是雏形，造成的伤害也只有可怜的30点，但是再加上3秒冰冻减速效果，李逍遥的杀敌速度其实是大大提升了——要知道他在仙灵岛六七个小时才杀了十多只草精。
　　看着李逍遥在这么短的时间里就掌握了自己的冰刃，就连卫弛柏都是一阵唏嘘：“妈的，老子当初为了这技能练了两个多月，光是练习场费用就花了好几大百，这一小子一天功夫就赶上老子半个月的努力了，真他娘操淡！”
　　沈奕看着还在用功的李逍遥，微微笑道：“没办法啊，人家可是要在三个月里成为顶级大侠的人物。要是按照你我的进度，三个月他能不能打得过一个二难度的冒险者都是问题呢，不给点主角光环，日子怎么过？”
　　卫弛柏嘿嘿一笑：“可惜就算这样，还不是被你玩弄于股掌中？甚至于赵灵儿都被你抢了。”
　　沈奕淡淡回答：“小心你的说话，我从不抢任何人。我已经看过赵灵儿的属性，她也是个有超级天赋的女孩……正常情况下，我没任何可能把她带离都市。”
　　“听你的口气，还有非正常情况？”
　　沈奕却不说话了。
　　一天时间很快过去，夜幕重新降临。
　　约定了的时间是三更时分，所谓三更，其实就是指半夜11点到1点这个时间段。
　　任务不比游戏，不会给李逍遥无期限练级的机会，因此，沈奕与卫弛柏带着李逍遥早早出发，争取在傍晚到午夜的这段时间让李逍遥的实力再提升几级。
　　十里坡。
　　对于渔港渔民来说，这里就是妖怪出没之地。
　　每到夜晚，这里便阴风阵阵，鬼气大作，各路牛鬼蛇神出动，徘徊山间，索魂夺命，久而久之，渔民将这里视为禁地，再无人敢进入此山。
　　不过对于冒险者而言，这里就是一个低级练级点。十里坡的妖怪并不强大，有了冰刃技能的李逍遥，在不同时对付多只的情况下，已足以对抗。
　　三人一路行来，很快就见到一只灯笼飘飘荡荡的飞过来，鬼气森森的样子颇有几分骇人。可惜在沈奕他们眼里，这种灯笼怪什么都不是。
　　沈奕看着那灯笼笑笑：“逍遥，去，把它干掉。”
　　“是！”李逍遥看了那灯笼一眼，扬手就是一发冰刃打出。那灯笼怪中了冰刃立时减速，李逍遥已用换上的铁剑重重砍在那灯笼怪上，打得那灯笼发出凄厉的尖啸声。
　　“小心它的撞击，稳住！”卫弛柏已放声叫道：“面对陌生敌人，不要急着使用能力，要先摸清它的底细。这些妖怪智力低下，先看清它们的进攻套路！退，利用掩体来战斗……你还没到可以硬拼的时候。”
　　他有心交好李逍遥，这刻不遗余力地指点李逍遥该如何战斗。
　　李逍遥在他的指挥下，急忙退到一棵树旁和那灯笼怪继续做绕圈搏斗。这少年心性坚毅，虽然被那灯笼怪撞了几下疼痛异常，却还是咬紧牙关拼命苦战。
　　就在那灯笼再度向着李逍遥撞去时，李逍遥突然一个闪身，人已消失不见，再出现时已在那灯笼怪的背后，手中铁剑重重砍向那灯笼，那灯怪发出一声凄厉减叫，化成一团烟雾消散。
　　李逍遥这才一屁股坐在地上大喘粗气。
　　相比之前在仙灵岛的战斗，李逍遥的表现未必有多好，但至少他杀怪的速度却是提升数倍，让沈奕与卫弛柏倍感欣慰。
　　就在那灯笼消失的同时，沈奕与卫弛柏已看到，地上竟然多出一样东西。
　　恢复食品：糯米糕，在非战斗情况下食用，可恢复生命生命30点，精神力2点。非鉴定道具。
　　这东西恢复的生命力不高，难得的是竟然还能恢复2点精神。虽然是非鉴定物品，不过在本任务世界中却是可以使用的。
　　两人正要上去拾，却听到李逍遥咦的一声：“这是什么？”
　　已将那糯米糕拾起。
　　他竟然能够看到那糯米糕。
　　沈奕与卫弛柏对望一眼，同时恍悟。
　　原本大家以为有李逍遥参与的战斗，奖励必然会削弱，现在看来却不是这么回事——李逍遥杀死怪物也是可以获得奖励的，只不过他杀死怪物得到的奖励，应当都是些非鉴定物品。
　　至于冒险者与剧情人物联合出手杀死的怪物会如何，这个就不好说了，可能最终还是要根据伤害进行计算。
　　这刻眼看李逍遥拿着那糯米糕左看右看，沈奕走上前说：“这东西应当是这灯笼妖死后遗落的物品，沾染了它的一些灵气，若是服用当可对你的身体有些好处。”
　　“服用这妖怪掉下的东西？”李逍遥惊讶道。
　　沈奕已正色回答：“所谓妖怪，无非是草木虫兽吸取日月之精华而化凡为灵，因此你千万莫要简单的将这些妖怪看成污秽存在。大部分妖怪其实都是灵气凝聚而成，由它们掉落的物体也大多具有灵性。逍遥，把这糯米糕吃下去，它能让你消耗的精力获得很大回复。”
　　李逍遥只能听命将那糯米糕吃下，果然先前被那灯怪撞伤之处减轻不少，甚至于连使用法术时消耗的精神也得到些许回复。
　　30点生命回复还不算什么，那2点精神回复却是难得。李逍遥现在属性依然太低，精神力恢复极慢，正需要一些可以恢复精神力的食品。
　　接下来三人一路寻觅，清剿那些山精树怪，李逍遥的战斗技巧也随着不断的战斗逐渐增长。
　　终于，在接下来的时间里，李逍遥连升两级。此时他的属性已经变成了力量16，敏捷18，体质16，精神16，意志12。虽依然弱得可怜，却总算不是被随便什么妖怪轻易扑杀的命了。
　　此时时间已经不多，三人一起向山神庙走去。
　　……
　　PS：我知道有人不喜欢这类情节，不过很遗憾，我写的主角是沈奕不是李逍遥。
　　李逍遥认沈奕为大哥和赵灵儿喜欢沈奕这两件事，我认为没什么不合理的。
　　一个初出茅庐的李逍遥，无论见识，能力还是其他任何方面，都没可能和沈奕相比，如果剧情不是这样的发展，那才叫最大的不合理！
　　因此我能理解感情上的不认同，但不接受所谓不合理的批评。
　　不管怎么解释，都不能把一个初出茅庐的毛头小子说的比经历无数风雨的四难度大佬更强。
　　世界可以有王霸之气，但它只存在于强者身上，而不是吊丝身上——哪怕这个吊丝有着无限美好的未来，但在他是吊丝的时候，依然就只是吊丝。
　　至于本部最后的结局会不会是沈奕把赵灵儿带出去，那是另外一码事，看完自知。
　　最后，对于“剧情粉碎机”这个称号，我是接受的——我写无限流从来不是为了挖掘剧情。


第十四章 御剑术
　　山神庙，三人来到时，酒剑仙果然已经在了。
　　看到李逍遥过来，酒剑仙哈哈笑了几声：“小伙子果然来了。不过……”
　　他看看沈奕，面色突然一沉：“我让你们两个人过来，为何又多一人？”
　　果然他对突然多出来的沈奕很是不爽。
　　李逍遥忙上前道：“前辈，这位是我大哥，十里坡妖孽横行，他是担心我的安危才特意跟随保护我。”
　　酒剑仙看了看沈奕，略略思考了一下方才点头：“原来如此，那就罢了。”
　　他让李逍遥到山神庙见他，本就有考较他胆量的意图，现在想想这十里坡的妖怪虽不强大，却也不是李逍遥凡夫俗子能够对付的，自己之前的决定多少是有些欠思量了。若不是有这两人随行保护，只怕还真不好说李逍遥能不能走到这里。
　　只是眼前此子，眉目虽俊朗，举手投足间却隐带杀伐，步履稳健而气息悠长，显然与那卫弛柏一样，都是江湖行走之人，此番过来，未必就没有其他意图。
　　蜀人剑术博大高深不可轻传，李逍遥是他早已看好的“天赋异秉，心性醇厚”之人，传授剑术也就罢了，这两人却是江湖老油条，若是让他们偷学了蜀山剑法，未免就有些不妥了。
　　他正犹豫间，沈奕已看出酒剑仙心中顾虑，拱手道：“前辈高人，收徒授艺，沈奕不才，不敢妄听，既已送逍遥安全到此，自当退下。”
　　说着已向后退去。
　　他这一退，到是让卫弛柏一惊，想这小子怎么变得这么好说话了。
　　沈奕却已退出山神庙百米之外，随意找了处山石坐下，然后看向山神庙这边。他有天眼超视距，这偷窥能力天下无双，哪怕不在身边也无妨他偷师学艺。只是他没有温柔的听力，距离远了，一些话语多少就有些听不清楚，只能根据口型来猜测了。
　　要不是顾忌酒剑仙的能力，其实他是很想放出电子侦察蜂的。
　　这边酒剑仙看沈奕退开，已对卫弛柏道：“你既赠酒于老道，也算与老道有缘。本门剑法，老道不可轻传，但是其他方面，老道还能指点一二。你这就把你所学技艺展示一番，老道指点你。来，向我进攻！”
　　“是！”卫弛柏恭敬回答。
　　他本来也没指望能获得御剑术，但哪怕只是酒剑仙的指点，也足以使他实力提升。
　　这刻双臂一震，一拳击向酒剑仙，同时拳部带起凛冽冰霜，卫弛柏已是全力抢攻。就他而言，这酒剑仙要么是个真正高手，可以提升他的实力，要么就没打多用，打杀了也不用心疼，因此出手全不留情。
　　看到这一拳引动的冰霜冻气，酒剑仙也不由发出轻微诧异：“咦？这是何方拳路？”
　　同时已挥动衣袖格住卫弛柏这一拳，那一团冰霜冻气迎面扑向酒剑仙的脸，却被他轻轻一吹，一股浓烈酒气竟是将卫弛柏的冰霜冻气全然吹散。
　　卫弛柏已大喝一声，欺身进步，左拳收，右臂反向挥砸酒剑仙。
　　酒剑仙的眼中越发显出诧异之色，身形微闪一下，已躲过这一记横扫，同时手指轻弹几下，挡住卫弛柏的进攻，口中更是连连道：“出手间带有冰霜气息，难道是天山派弟子又或雪域门下？不，不对。天山武功空明高远，绝无如此凌厉凶狠。雪域刀法虽然强横，但自成一派，以冰雪快刀称雄，此子冰劲虽足，快刀却是未必。明明无套路章法，却招招凶狠歹毒，此乃实战之技，非养身之术，应当不是出自高门大派，而是自行领悟。”
　　他到底是前辈高人，一边和卫弛柏交手一边揣摩卫弛柏的能力，还真被他看出些问题。
　　东方武技，修炼时不仅提升战斗能力，同时也提升自身，来自都市的能力却大多于实战有关，至于提升，那就是花钱买属性的事。
　　这刻琢磨得差不多了，酒剑仙突然大笑一声：“原来如此，逍遥你看好了，这就是我蜀山一门的御剑之术！”
　　说着他突然反手一挥，背后长剑已然飞起，直刺卫弛柏面门。卫弛柏大喝一声，一拳击向那长剑，剑光在空中滴溜溜一转，已躲过卫弛柏这一拳，转向卫弛柏背心处刺去。
　　这一剑转得突然，卫弛柏却是全然不惧，猛的对地一击，打出一片冰霜冻浪：“霜之环！”
　　一片冰浪已从他脚下散开，卷向酒剑仙。
　　“划地为牢！”酒剑仙左手食指伸出，已在自己身前画出一个圆，那片冰霜冻气冲至酒剑仙身边竟然被自动阻挡在他画出的圆外，同时酒剑仙身形一闪，已撞向卫弛柏，一指向着卫弛柏额头戳去。
　　一剑一指同时夹击卫弛柏，卫弛柏已放声吼道：“冰甲！”
　　一片冰甲已在他身上呈现。
　　他到底是四难度的大佬，哪怕不是酒剑仙对手，也不代表可以被轻易击败。
　　酒剑仙原本无意伤他，但这刻看到卫弛柏身上冰甲呈现，到也来了几分兴致，这一指只用了三分力，却还是点在卫弛柏身上。
　　卫弛柏如中雷击，已被酒剑仙一指点飞出去，同时那把长剑也在他背后轻轻一点，却不伤人便自动飞回。
　　“有趣，有趣！”酒剑仙看了看自己手指间弥漫的那片冰霜，突然哈哈大笑起来。
　　卫弛柏也是心中暗惊，这老道的御剑术也就是可以把剑飞出去伤人，都市其实也有类似技能，未必有多稀奇。但是他能在使用飞剑的同时还能继续战斗，且能长时间控制飞剑的行动甚至攻击力量，这就比较难得了。
　　而御剑术其实不过是蜀山剑法的入门剑法。
　　沈奕则微微眯了眯眼睛。
　　与卫弛柏不同，他这个旁观者，某种程度上看得其实比卫弛柏更加清晰。
　　刚才酒剑仙在使用御剑术时，还特别提醒李逍遥小心看清楚。
　　如果说这只是最初级的剑法，酒剑仙大可不必如此郑重。
　　东方的能力体系与西方不同，西方重实战，讲究一击必杀，东方重养生，讲究循序渐进。
　　正因此御剑术在蜀山虽然只是入门剑法，却未必就意味着它是最弱的。事实上老道在发现卫弛柏实力不弱后，依然使用御剑术迎敌，本身就说明了许多问题。
　　再联想到自己的控枪术，两者都是遥控武器作战，沈奕脑海中已不由浮现出一种可能——会不会老道的御剑术在遥控中也可以运用技能？
　　正因此，御剑术不仅是蜀山的入门剑法，同时也是所有强大剑法的基础。
　　想想天剑，那是一把金色长剑遥掷而出，范围性杀伤敌人。再想想剑神，那是无数利剑飞过，杀伤目标。这两种强大能力几乎都是脱手运用……
　　想到这，沈奕的眼睛眯了起来。
　　如果真是如此，单是这一发现就足以让受用无穷。
　　此时酒剑仙与卫弛柏已经停止交手，相互攀谈起来。酒剑仙到底是江湖高人，只是几句指点就已让卫弛柏受益非浅。
　　只不过冒险者的提升是系统化的，因此也是立杆见影的。
　　血腥纹章的提示音已然响起：
　　“完成任务酒剑仙的指点，获得血腥点奖励四十点，格斗专精提升至顶级。剑类功法在提升到下一阶段时，需要的训练经验减半。”
　　除了系统奖励的血腥点外，卫弛柏还在格斗专精和功法上都获得了提升，相比血腥点，后者显然好处更多，也正是卫弛柏最看重的。单是一个格斗专精卷轴，好歹也就值上万点。
　　不过他的任务本应奖励五十点，如今却只得了四十点，不用问，还有十点是让沈奕分去了。
　　也就是说这个家伙压根就没离开，而是远远地在偷看。
　　一想到这，卫弛柏就恨得牙痒痒的，就是不知道他得了什么好处。不过想想他只得了十点，应该是没自己好处多的……
　　事实上，沈奕得到的直接好处的确没有卫弛柏多。
　　他的血腥纹章只提醒他获得了十点血腥点奖励，然后便再无任何提示。
　　不过对沈奕来说，这已经够了。
　　他已经知道自己接下来该怎么做了。
　　某种程度上，这趟山神庙之行就象是一个可后续的任务，奖励并不是即时发放，而是需要一些后续任务的补充，才能得到真正丰厚的奖励。
　　想到这，沈奕的目光落在了李逍遥身上。
　　此时卫弛柏已经被酒剑仙劝离，山神庙只留下了酒剑仙与李逍遥二人。
　　与游戏不同，御剑术的真正学习可不是看一遍就够的，要掌握它还需要对应的心法，口诀。
　　酒剑仙此刻就是在传授李逍遥御剑术的心法口诀，并指点他练习。
　　虽然沈奕听不清他在说什么，但是看老道郑重其事的样子，多半在指点之余也会说些诸如：“此心法乃本派不传之秘，未经许可不得传授他人，违者重惩”的警告。
　　李逍遥则是认真点头，努力练剑。他先前不知老道根底，所以还未必太在意，如今眼看老道剑法神奇，早已经钦佩得五体投地。
　　卫弛柏则是施施然从山神庙走了过来。
　　他看到沈奕坐在山石好整以暇地看着山神庙那边，回头看了几眼，只发现远处一片漆黑，不由皱了皱眉头：“我还以为你用望远镜偷看的。”
　　沈奕淡淡道：“我有超视距，用不着那个。”
　　“超视距能无视黑暗？”
　　“不过配合巫王头盔就可以。”沈奕知道自己分了卫弛柏的点数，势必瞒不过他，所以干脆承认自己有超视距与巫王头盔。这两者的结合当真是偷窥利器，比望远镜夜视仪之类的好多了，毕竟技能不能与科技仪器结合。
　　“学到什么？”卫弛柏又问。
　　沈奕已把刚才的纹章提示给他看。
　　看到沈奕只得了十点血腥点，卫弛柏掩饰不住的松口气。
　　他幸灾乐祸的表情看得沈奕暗笑，就在这时，沈奕怀中的通话器响了。
　　是威震天。
　　“有人来攻岛了。”
　　“那三个苗人？你应该能收拾。”
　　“是，不过还有个冒险者。”
　　“你说什么？”沈奕一下从石头上蹦了起来。
　　……
　　PS：有几句话一直想交代没交代，趁现在想起来交代一下。
　　选择写仙剑剧情其实就是一个尝试，尝试的内容有许多。
　　一是第一次正式写仙侠类题材，也算是为以后写仙侠打个基础，寻找问题，解决问题。在一个小部头里发现问题，总比在一个大部头里发现问题要好。至少这一部写得不好，下一部我还能扭转回来。整本书的话，可就难了。
　　二是这是第一个完全无主线任务，缺乏主线就意味着缺乏短期主目标，随意性更大，需要的控制能力较强，也算是对自己的一个锻炼。
　　三是也曾有人问我，断刃队都那么强了，后面怎么写。剧情迷宫其实就是一个尝试突破的方式，本部的主要内容将集中在剧情变化与人物互动上，对战斗的描写则会相对减少，这也是一种尝试。
　　四就是由于时间线较长，场景点较多，写本部故事就需要有化繁为简的能力，需要有那种将大量故事极度压缩与变化后却不损伤完整架构的能力，需要那种在平铺直叙中也呈现出精彩细节的能力。
　　而我显然在这方面做得还不够——开头部分就明显有驾驭不足，篇幅过长的问题。
　　如何在这些前提下写好文章，其实对我是个挑战，因为我以前不太擅长这方面，想借这机会磨练一下，提升自己。
　　总之，仙剑这一部的风格，因为种种原因，会和前面有许多不同，对我来说，这不仅是个创造过程，也是个学习过程。
　　我不知道结果会如何，但是我会努力做好。


第十五章 明抢
　　威震天的声音依然是那样不慌不忙：“我说之前那个被你轰出客栈的冒险者到了岛上，他好象和那三个苗人接成了一伙儿。”
　　“干掉他们，尽可能活捉那个冒险者。如果做不到……就杀了他！”
　　“没有问题。”威震天呵呵大笑道。
　　下一刻通话器里已传来轰隆隆的巨响。
　　说到实力，威震天好歹也是魔神级的存在，哪怕只是个三难度的魔神，也不是一个四难度冒险者可以一对一抗衡的。
　　至于那三个苗人，实力有限，就更不放在威震天眼中了。
　　不过这厮作战动静极大，一旦开火就是满世界的爆炸，估计就算保住仙灵岛，也得把这原本美丽宁静的小岛摧残成一片瓦砾废墟。
　　旁边卫弛柏不为人注意地皱了下眉头：“发生了什么事？”
　　通话器那边传来的动静极大，想瞒过他都不可能。
　　沈奕摊了摊手：“接了个后续任务，保护仙灵岛。”
　　“这么说你留了人手在那岛上……是威震天？”
　　断刃队拥有威震天的消息在血腥都市已经不是什么秘密，卫弛柏到也听说过，若非如此，他对沈奕又何必如此顾忌？光凭一个威震天，断刃队在血腥都市就可以称得上是当之无愧的强队。
　　“恩，幸好是把他留下，没想到这次攻岛竟然会有冒险者参与。”
　　“那个戴恩家族的倒霉蛋？”
　　那冒险者也的确是个倒霉蛋，先是被沈奕强行轰出不敢靠近李逍遥，接着打仙灵岛又碰上了威震天。本来这种守仙灵岛对付三个苗疆蛮子的任务根本不需要威震天这种任务坐镇，偏偏他不甘寂寞，沈奕不得不找机会将他早些放出，让那家伙一头撞上，可以说是倒霉到家。
　　这刻沈奕点点头，卫弛柏沉思起来：“奇怪，戴恩家族的冒险者怎么会参与攻岛？”
　　“应该是任务吧。”沈奕一边倾听通话器的动静，一边回答：“剧情迷宫虽然是迷宫，但是和真正的迷宫有些不同。真正的迷宫走岔了，还可以原路返回，你走与不走，路始终在那儿。剧情的迷宫一旦走过去，事件就已发生，许多东西其实是无法挽回的，比如李逍遥没有和赵灵儿成亲，这件事一旦发生，其实就很难再折回来……”
　　卫弛柏有些明白了：“这个时候就需要有一些对立性质的冒险者，通过另一些任务使事件产生反转可能。”
　　“没错。”沈奕已点头道：“剧情的变化围绕主线进行螺旋行进，有人偏转剧情，就有人扳回剧情。那个被我轰出客栈的家伙，应该就是在其他地方接到了这样的任务。如果他成功，那么剧情就会回到主线。”
　　“那如果他不成功呢？”
　　沈奕的眼睛眯了起来：“那接下来的剧情该怎么发展，就该我们说了算了……”
　　……
　　仙灵岛的战斗时间并不长，从通话器中可以听出，来自威震天发出的大威力枪炮声已逐渐停息。
　　片刻后，威震天回话：“那三个苗人被我干掉，不过那个冒险者跑掉了。”
　　“跑掉就跑掉吧，以后有机会收拾他。”沈奕到也不奇怪。
　　一个冒险者要想跑路，即便是威震天也不太容易抓到对方，反正只要保护仙灵岛的剧情完成就行。
　　血腥纹章已传来提示：
　　“保护仙灵岛任务完成，获得奖励一千点。”
　　“完成仙灵岛剧情连环任务，获得赵灵儿的感激，赵灵儿对你的好感提升。”
　　“你可以选择前往仙灵岛，接受姥姥的嘱托，带赵灵儿离开。赵灵儿死亡，扣除九千点收益，放弃任务无惩罚。”
　　果然从现在开始，赵灵儿在后续剧情中是否出场就由沈奕决定了。
　　只不过这个任务并没有给出任务奖励，反而给出了任务惩罚，这背后意味着什么，就耐人寻味了。
　　沈奕估计，很可能带出赵灵儿的奖励不是血腥点，而是更多的分支任务。确切的说，由于是他把赵灵儿带出来，赵灵儿这条线上的任务几乎就由他来垄断，这一点与他控制李逍遥相仿。只不过别人还可以和李逍遥接触，只要提升好感照样能接收任务，赵灵儿则很可能成为他的禁脔。
　　当然，这种做法很可能招致一些冒险者的看不惯，甚至可能会有人从系统那里接到杀死赵灵儿的任务也说不定，而一旦任务失败，所有收益化为流水不说，还要扣掉九千点任务收益。
　　可以说带赵灵儿出岛，是一个风险大收益也大的决定。
　　好在这任务也没给出时间，沈奕不急着完成，只是与卫弛柏一起静静等待李逍遥练剑。
　　时间过得飞快。
　　山神庙外，酒剑仙将所有心法口诀教给李逍遥后，又郑重拿出一本书交到李逍遥手中，郑重叮嘱了几句，随后老道才一声长吟后潇洒离去，两人的血腥纹章同时传来提示：
　　“李逍遥习得御剑术，第二环保护任务完成，获得奖励二百点。”
　　“渔港剧情完成，进入迷宫模式。”
　　“冒险者可自由选择以下场景展开任务1苏州2扬州3京城4蜀山，不同的场景顺序将产生不同的任务剧情。”
　　“冒险者与李逍遥之间的友谊将对李逍遥的选择产生影响，在无人影响的前提下，李逍遥将依据原剧情顺序行进。”
　　沈奕与卫弛柏对望一眼，同时说了一句：“多线程地图模式。”
　　所谓多线程，就是区别于单线程一种游戏模式。
　　仙剑奇侠传就是一个单线程模式，无论玩家怎样努力，剧情都会按照固定线路进行。而金庸群侠传，就是一个多线程模式，玩家可以自由选择在地图上的任意点行走，当然，能不能过关就是另一码事了。
　　由于本次任务是剧情迷宫，仙剑奇侠传没有采用传统的单线程模式来展开任务，而是可以在仙剑原有的四个主要场景点上进行任务。
　　换句话说，如果他们愿意，他们现在就可以去蜀山转上一圈。
　　当然，打不打得过是另一回事。
　　虽然是多线程模式，仙剑奇侠传本质上还是一个升级游戏，从低到高进行依然是最稳健的选择，因此无论沈奕还是卫弛柏，都没有兴趣跳跃这个过程。何况两支队伍的队友此时都在苏州城，也需要他们赶去会合，因此两人很快就统一意见。
　　先去苏州。
　　无论如何，先把林月如拐到手再说。
　　此时天色已渐亮，李逍遥既已掌握了御剑术，大家自然也没兴趣在山坡逗留，三人一起赶回客栈。
　　回到客栈，按照原剧情，本应是李逍遥发现被苗人绑来的赵灵儿，将她救出后与苗人大战一场，回到仙灵岛接受姥姥嘱托，带走灵儿，再碰上苗人使者，大打一场后被李大娘一巴掌拍死，并让李逍遥带赵灵儿去苗疆寻找他父母。
　　现在这一切却是全免，沈奕他们只是向李逍遥发出邀请，希望他跟随自己前去行走江湖，李逍遥便兴奋答应，然后兴冲冲地去向李大娘请去。
　　大病初愈的李大娘看侄儿一心想要闯荡江湖的样子，最终只能躺在床上叹了口气：“罢了，罢了，爹如此，娘如此，生下个儿子也是如此。我就不明白了，这江湖有什么好闯的，每日里风里来，雨里去，腥风血雨刀光剑影，行侠到现在，连个归宿都没有，有什么好向往，又有什么好留恋的……逍遥啊，你也大了，你要去，便自去吧，我也管不了你。”
　　说着李大娘颤颤巍巍从床下取出一个布包裹：“这是当年你爹娘留给你的东西，我曾经希望你一辈子也用不上，现在终究还是要交给你了。”
　　不用问，这包袱里的就是飞龙探云手与冰心诀两本功法书了。
　　沈奕和卫弛柏同时对望一眼，同时看到对方眼中萌动的贪婪之色。
　　没错，在仙剑奇侠传中，这两本功法书或许是最易得的，但同时要想获得它也要付出不菲代价——与李逍遥交恶。
　　卫弛柏心中连续转过多个念头，最终摇了摇头表示放弃。为了两本功法书而得罪李逍遥，实在太划不来。对他来说，这可是父母遗物，是无论如何不可能出让的。而没有他的出让，冒险者想要得到的唯一方法就是硬抢，并且很可能还要耗费两张宝贵的鉴定卷轴。
　　沈奕看看卫弛柏，低声用英语道：“你不要，我可就不客气了。”
　　“行啊，你要是有那本事，尽管拿。”卫弛柏冷笑：“我到想看看你有什么本事拿走那两本书。”
　　“能有什么本事？硬抢呗。”沈奕懒洋洋回答。
　　“你就不怕得罪李逍遥？”
　　“我还真不怕这个。”沈奕意味深长地回答。
　　此时李逍遥正要将那包裹打开，沈奕已上前一步，按住李逍遥的手，正色道：“大娘辛苦将你养大，如今眼看着你要离开，心中难免悲苦，你在离去前当尽孝道多陪大娘说说话，现在就拆大娘馈赠，于礼不合！”
　　李逍遥心中一凛，想自己人未离开就光顾着看包裹，实在是有贪慕之嫌，连忙应是。李大娘不知沈奕心中鬼蜮，只认为“这侠客人虽凶霸了些，却也懂得些礼数，对我家逍遥传艺授武，也算不薄，与他出行当可放心”。
　　待到李逍遥离开李大娘房间，沈奕这才对李逍遥道：“你跟我来。”
　　李逍遥跟着沈奕一路辗转，卫弛柏知道沈奕不安好心，也想知道沈奕到底用什么方法把两本功法书从李逍遥那里骗过来，所以也是一路跟随。
　　虽然沈奕说要硬抢，卫弛柏却是一百个不相信的。
　　沈奕竟是带着李逍遥又回到了十里坡。
　　李逍遥大惑不解：“沈大哥，你带我到这里做什么？”
　　沈奕微微一笑，然后他突然回身，已将一粒药丸塞到李逍遥口中，捏住他的下巴猛一开合，那药丸已入了李逍遥腹中。
　　李逍遥大惊：“沈大哥你喂我吃了什么？”
　　“没什么，就是一粒你本来早就该吃的东西。”沈奕漫声回答，随手一掌击中李逍遥身体，探手一抓，已将他怀中的御剑术功法书抢了过来，随后再一抢，又将他的包裹也抢下。
　　“沈大哥你！”李逍遥怎么也没想到沈奕会抢他东西，大为震惊。
　　血腥纹章已传来提示：
　　“李逍遥对你的恶感大幅度增加！”
　　沈奕理都不理，反手一击，正敲在李逍遥脑后，将李逍遥击晕过去。
　　“忘忧散！？”卫弛柏惊呼出声。
　　那一刻他终于明白了沈奕是怎么想的。
　　这个混蛋，他竟然真得是明抢！
　　……
　　PS：保护李逍遥的任务以后就不说了，基本上就是每个打怪点都有一个对应保护任务，并有对应奖励，最终累计为两万七千点。该任务无需放弃奖励才能进行，可中途执行，可断点续接……


第十六章 托付
　　将包裹里的两本功法书取出，沈奕将包裹又放回到李逍遥身上，这才看向卫弛柏。
　　卫弛柏此时已彻底傻掉。
　　好半天他才反应过来：“沈奕你够狠，现在这三本书都是你的了。接下来你打算怎么做？”
　　沈奕冷冷看着他说：“我要去一趟仙灵岛，把赵灵儿也带出来，李逍遥就留在这里由你看护。”
　　听到沈奕说把李逍遥交给他，卫弛柏不由一楞：“你就不怕我带着李逍遥跑掉，又或者去客栈把你所做的事都告诉李大娘？”
　　沈奕轻哼一声：“我敢让你知道，就不怕你拆我的台。你要有那心思，想独占李逍遥，尽管去做。若是不想做，就在这里守着他，等他醒来磨练他的一些战斗技巧。要是没那兴致，也可以继续打昏，让他再睡一段时间。总之，我不在的时候，你随便想做什么都可以。”
　　说着他已转身离去，竟然真的就把李逍遥丢给了卫弛柏。
　　卫弛柏看看沈奕背影，在看看地上的李逍遥，刹那间脑子里转过无数念头。有那么一瞬间他的确带着李逍遥跑掉，并在李逍遥失去记忆后将发生的一切告诉他，但思来想去，终究还是发出一声叹息，打消了这个念头。
　　离开十里坡，沈奕将迪卡凯恩召出，将那本御剑术功法甩给他。
　　这本御剑术在蜀山虽只是入门剑法，在都市却也有C级的评价，鉴定这样一本功法书，需要三十六分钟时间以及六小时的冷却。对于拥有三个月执行期的沈奕而言，他有充足的时间可以利用。
　　半个小时后，老头将功法书鉴定完毕，沈奕重新拿到御剑术，血腥纹章提示：
　　“功法御剑术，支付一万八千点可学习御剑术，可遥控剑类武器攻击敌人，并使用部分技能，但在御剑状态下使用技能，会导致技能精神力消耗加倍（不包括武器自带技能），但一些因此产生的特效会无效。”
　　“检测发现，目标拥有技能控枪术。本功法可与御剑术发挥效果叠加作用。”
　　“当前可选择：”
　　“1保留御剑术。”
　　“2以御剑术为代价，将控枪术提升为御枪术，使用者可以在遥控枪类武器时使用枪类技能，可进行子弹更换，精神力消耗固定为百分之五十。提升为御枪术不需要支付血腥点数，并可在任务世界直接进行。”
　　表面上看，将控枪术提升为御枪术明显效果更佳，就连精神力消耗都降低。不过技能受冷却与精神力消耗影响，爆发力强而持续效果低，功法则恰恰相反。因此沈奕并没有立刻做出选择，而是先将御剑术收了起来。
　　至于那本飞龙探云手和冰心诀，这两本书的等级都不高，一个是双D级，一个是C级，一天之内应该就可以完成鉴定。
　　冰心诀就是沈奕一直寻找的可以抵抗血统癫狂的功法，除了抵抗血统癫狂外，还能增加诅咒的抗性，尤其是对魅惑，癫狂，迷乱等精神错乱类的诅咒有极强效果。这本书自然是要留给金刚的。
　　至于那本飞龙探云手，既然御剑术可以与控枪术结合，那么飞龙探云手多半也是可以和掠夺结合的了。沈奕到是很想知道，这两种能力结合在一起，又会是怎样的结果。
　　将迪卡凯恩收回，沈奕放出T1000：“去监视那个家伙，看看我不在的时候他干些什么，但别管他做什么，都不要阻止他。”
　　T1000沉默点头离开，以他千变万化的能力，只要不出手，就算是卫弛柏也很难发现。
　　然后沈奕又把弗罗斯特等人召唤出来：“看住码头，如果他敢带李逍遥离开，就摧毁所有船只，拖延他的行动，但记住别和他硬战。”
　　在做出一连串布置后，沈奕回头看了十里坡方向一眼，这才转身离去。
　　再度坐上张四哥的渔船，沈奕前往仙灵岛，半天后到达，发现仙灵岛果然如他预料的那般已化为焦土。
　　原本仙境般的水月宫已成一片断壁残垣，已恢复原型的威震天仿佛天神般威风凛凛的站在倒塌的大门前，在他的身边，赫然还站着赵灵儿。
　　看她左顾右盼明显是在等什么人，显然是已从威震天那里知道沈奕要来。
　　张望了好一会儿，终于看到远处沈奕施施然走来，赵灵儿欣喜若狂，径直向他奔去，竟是一下扎入他怀中哭喊：“沈奕哥哥……你不在的时候，有坏人来攻岛。幸好你留下的震天兽帮我们打退了敌人……”
　　不知不觉间，赵灵儿已把沈奕当成她最可信赖的人，至少正是因为他留下的威震天，仙灵岛才免于被屠戮的命运。
　　沈奕轻抚赵灵儿的长发：“事情我已经知道了，所以急急赶来。你们能够没事，那就最好不过了。”
　　“可是我们的家却没了。”赵灵儿有些委屈地说，偷眼瞟了一下威震天。不用问，这就是威震天干的好事了。他的作战动静实在太大，作战时顺便拆掉一个水月宫算什么，把整个仙灵岛陆沉都有可能。
　　“房子没了可以再建，只要人还在，就什么都好。”沈奕柔声安慰小姑娘。
　　小姑娘这才意识到自己还在沈奕怀里，小脸微微一红，抽身出来，低头喃喃：“你跟我来，姥姥在等你。”
　　她小手牵住沈奕，引着他向后面走去。
　　穿过那片残垣断壁，沈奕看到远处的小树林中竟然还稀罕地保留了一间青砖瓦房。
　　姥姥此刻就在那瓦房中。
　　她受了伤，正躺在床上。
　　看到沈奕到来，姥姥叹了口气：“躲了那么多年，终究还是让他们找上门来了……年轻人，过来，让我看看你。”
　　沈奕来到姥姥床前，老太太看着沈奕，老眼中露出欣慰：“这次多亏了沈少侠留下的机关兽，才让我水月宫逃过一劫，否则灵儿怕是就要被那些人掳去了。不过我很担心，这次他们失败，下次只怕还会再来……灵儿……她的身世不一般啊！”
　　沈奕当然知道灵儿是什么身世，这刻只能装糊涂：“姥姥，灵儿的身世？”
　　姥姥却摇了摇头不愿再说，只是抓住沈奕的手：“沈少侠，老身有一事相求……”
　　沈奕知道这是要托孤了。
　　接下来，自然就是原剧情里的一段对话。
　　虽然老太太未死，但是黑苗族的威胁还是让她恐惧，因此做出了与原剧情一样的决定，只不过这一次带赵灵儿千里寻母的不再是李逍遥，而是沈奕了。
　　对于抢主角好处这种事，沈奕做得向来得心应手。他身为冒险者，又熟知剧情，再加上敌明我暗，谋而后动，若是连一个失去作者照拂的小主角都斗不过才叫有问题。抢主角好处那是天经地义，放着不抢才叫脑子有病，才叫最大的不合理。
　　因此这刻对姥姥的托付自然是无疑义的接受，顺理成章的将赵灵儿收下，小丫头从现在起，就算是跟着沈奕了。
　　又寒暄了几句后，姥姥感觉疲惫，挥挥手要他们离去。
　　沈奕看看天色已不早，带着赵灵儿离开，威震天自然也无必要再留此地。不过他不愿意再回到沈奕的纹章空间，因此化成战斗机飞去，沈奕对此也无可奈何，只能叮嘱他别飞得太低，若让无知愚民看见，又要惊世骇俗，若是引得哪位仙人过来斩妖除魔，那乐子就大了。
　　坐上回去的渔船，沈奕坐在船头看浪花片片，犹在思索接下来的行动，身后却隐然传来赵灵儿低低的哭泣声。
　　沈奕诧异回头，见小姑娘正在抹眼泪，不由问：“灵儿，你怎么了？”
　　小姑娘忙摇头：“没，没什么。”
　　只是那表情怎么看，都不象是没什么的样子。
　　沈奕微微错愕，不过他还是立刻明白过来，笑道：“是不是觉得我不理你？”
　　小姑娘到底是第一次出远门，心中难免惶恐，正需要有人安慰。偏偏沈奕每逢思索时，都会独自沉寂，看在姑娘眼里，自然就是沈奕不愿理她，心中难免就会有些悲苦。
　　想明白了这点，沈奕揽过赵灵儿，在她青葱玉鼻上轻刮一下，笑道：“傻丫头。”
　　这轻轻一揽一刮，再加那句傻丫头，登时把赵灵儿羞得小脸通红，却是不见躲避，反将自己整个人偎得沈奕更紧了。
　　暖玉温香在怀，就连沈奕都不由一阵心动神摇，不过他还是很快冷静下来。
　　对于赵灵儿，他其实是非常喜欢的，但是喜欢归喜欢，还达不到刻骨铭心的地步。
　　这世上也没人能让他刻骨铭心。
　　有时候沈奕自己都怀疑自己，是否血已冷到不会再爱上任何人。
　　正因此，他不会去主动追求任何女人，却也不反对不拒绝主动投怀送抱的女人。
　　从他进入都市的那一刻起，他的心就已经死了。
　　想到这，沈奕自己也轻轻叹了口气。
　　他知道这样不好，但是只有这样，他才能保持足够的冷静，才能在这充满鲜血杀戮的世界里活得足够好。
　　小船一路在水面划行，赵灵儿就这样偎依在沈奕怀里，偶尔发出一些轻声私语，然后便传来低低的笑声。
　　夜色渐深，赵灵儿靠在沈奕的耳边轻声说：“沈奕哥哥，我们休息吧。”
　　她抓了抓沈奕的手，眼神中露出希冀之色。
　　看着赵灵儿那明亮双眸，沈奕突然读懂了她的意思，一颗心也随之荡漾起来……


第十七章 较量
　　这一夜过得平静而又漫长。
　　赵灵儿躺在沈奕的怀里，睡容安详，表情恬静得仿佛一个瓷娃娃。
　　沈奕发现自己既误会又没有误会赵灵儿的意思——小姑娘的确是想和睡他在一起，但她显然不懂什么叫男女关系。
　　于她而言，象这般搂抱同眠已是人伦极限。
　　当然沈奕也可以教她一些东西，让她知道在此之外还可以有一些别的内容，但最终他还是放弃了。
　　于是他就这么搂着赵灵儿，感受着她发间的淡淡幽香，渐渐睡去。
　　天明时分，沈奕从船舱走出时，发现船已到岸。
　　算算时间已快过去24小时，沈奕让赵灵儿等着，自己上岸前往十里坡。
　　见到卫弛柏，沈奕看到李逍遥正躺在地上。
　　卫弛柏说：“忘忧散刚刚发作，过会儿醒来，应该什么都不记得了。”
　　“那就好。”沈奕回答，他看了看李逍遥身上，少年身上青一块紫一块满是伤痕，眉头不由一皱：“你虐待他了？”
　　卫弛柏嘴一撇：“我才没那么变态，就是过去这24小时里，操练了这小子一下……狠了点，不过无所谓，反正他也不会记得……就算记得他也得谢我，这是通往大侠之路的必须途径。”
　　沈奕上前将那本御剑书塞到李逍遥怀里，然后说：“把他叫醒吧，耽误了一天时间，该上路了。”
　　卫弛柏上去一脚把李逍遥踢醒。
　　李逍遥摸着头坐起：“咦？我怎么睡在这儿？啊，我想起来了，沈奕大哥，是你叫我来这里的，你找我有什么事吗？”
　　沈奕看了一眼血腥纹章，果然纹章提醒他友好度已经回复原来水平。
　　卫弛柏已笑道：“那是昨天的事了，带你来，是要好训练你，只是昨天晚上练得太狠，你的头撞到了一块石头上，结果昏过去了。”
　　“怪不得我全身都又算又痛的。”李逍遥嘟囔：“已经是昨天的事了吗？我怎么什么都想不起来了？”
　　沈奕淡淡道：“头部受创，是会导致失去部分记忆，不过看你的样子只是遗忘少许，应该没什么问题。时候不早了，我们要准备上路了。”
　　李逍遥立刻爬起来：“沈大哥，我们去哪儿？”
　　“苏州，我有几个朋友在那里，我们先去会合。”
　　事情已毕，三人来到港口，会合赵灵儿后搭乘上前往苏州的客船，对于李逍遥而言，他的江湖行侠之路就这样开始了。
　　……
　　一天后，苏州到了。
　　刚上岸，沈奕已看到一队人迎面走来。
　　是荒原勇士队来接他们的老大了。
　　队伍中走在最前面的一人高大魁梧，远远就对卫弛柏喊了一声：“老大！”
　　卫弛柏已一个闪身出现在那高大汉子身边，一把将他抱住，用拳头狠狠擂了他几下，竟是敲出一片如击金铁的铿锵声。他大笑问：
　　“我不在的这几天，没给老子惹麻烦吧？”
　　那壮汉嘿嘿笑了几声：“没有老大点头，哪敢啊，就是到处乱跑，做些小任务。”
　　卫弛柏这才满意点点头，回头看去，沈奕已和李逍遥赵灵儿走了过来。
　　卫弛柏一把抓住沈奕道：“沈老弟，给你介绍一下，这几个都是我的队员。”他一指那壮汉道：“这是石魁杰，这几位是苏恩，伽利略，叶纪光，孙莹，屠倩倩。”
　　他介绍队员时神情颇为得意，显然是对自己队员极有信心。
　　与断刃队不同，荒原勇士队员实力相对平均，每一名成员都不是弱手，卫弛柏自问综合实力未必就比断刃差了。
　　那叫苏恩的男子是个身高一米八左右的壮硕光头，这刻他看看沈奕，冷哼一声：“这位就是断刃的沈奕老大吧？听老大说过了，沈老大手段了得，在下佩服啊！”
　　他口说佩服，眼神却狠狠盯着沈奕，口气中丝丝怒意，显然还是在为沈奕借福缘一事坑了卫弛柏一把而不满。
　　沈奕却是悠然回答：“既然你这么佩服我，找机会我会好好指点你的。”
　　他说是指点，意思显然是指会好好教训他们。
　　荒原勇士的一群人大怒：“你他妈说什么？！”
　　石魁杰更是踏出一步叫道：“好啊，既然这样，不如你现在就来指点指点我们。”
　　他是坚壁武士，顾名思义，是典型的防御型职业，也是荒原勇士的第一肉盾。与房梁，胖子这种半吊子肉盾不同，苏恩是真正的专业级肉盾，其防御手段极多，典型的打不死，每战必冲锋在前不说，同样也是每次必主动挑衅，拉取仇恨。
　　荒原勇士五男二女，其中卫弛柏是元素武士，石魁杰是坚壁武士，苏恩是狂暴武士，伽利略是圣堂武士，叶纪光是光明游侠，两个女人孙莹与屠倩倩，一个是牧师，一个是战争法师，配备合理，战力强大，就算在四难度也算一支比较强的队伍，因此面对沈奕都有些跃跃欲试的心态。
　　不过就在这时，石魁杰身后突然响起一个悠扬女声：“既然这样，那不如让我们也来凑个热闹喽。”
　　石魁杰大吃一惊，本能的屈臂后撞，这一撞却撞了个空，空中一道幻影闪过，赫然正是温柔。她咯咯一笑，长鞭甩出，向着石魁杰颈间缠去。石魁杰大叫一声，全身上下已泛起一片青铜色光辉，长鞭缠住石魁杰猛地一拉，竟是没能拉动他。石魁杰已大吼着朝温柔击出一拳。
　　温柔身形在空中一闪，躲过这一拳的同时，右手已现出裁决之刃，对着石魁杰一挥，一道犀利剑气已劈了下来。同时石魁杰身上已出现一面能量罩，剑气打在能量罩上，激荡出一片惊人闪光。
　　另一边苏恩已跃起，右手陡然伸长抓向温柔。
　　他这一抓来得恰是时候，眼看温柔躲不过去，旁边突然冲过来一道身影，轰然撞在他身上，将苏恩一击撞飞出去。
　　正是洪浪。
　　洪浪没用武器，只是戴着巫王手套，看着苏恩嘿嘿笑道：“跟女人交手有什么意思，来，老子陪你玩玩！”
　　苏恩眼中已现出杀气：“好啊！”
　　苏恩说着人已向洪浪冲去，洪浪毫不示弱地反扑对方。两人都未用武器，这刻拳头与拳头硬拼，震荡出一股昂扬气劲的同时，两人的身躯同时一震，各退几步，显出他们的力量属性相差不大。
　　然后两人眼中同时现出狂热兴奋之色，苏恩看着洪浪，身上一股气劲飚冲而起，那是苏恩已发动了他的战争之怒技能，洪浪口中已发出低低的啸声，若有实质般席卷四方，那是野性呼嚎的发动。
　　然后两人一起向着对方冲去，随着再一次凶猛的撞击，平地爆发出一股巨大洪流，席卷四方。
　　这两人都是狂暴武士，最喜欢的就是实打实的硬战，平时对上其他职业的武士，都是追着打，总觉得不过瘾，现在同职业应对，你一拳我一脚，毫无花假，登时只觉得刺激过瘾无比。
　　四难度冒险者之间的交手，场面何其恐怖，登时将一干平民吓得四散而逃，就连李逍遥和赵灵儿也吓得不轻。只不过李逍遥害怕是后退，赵灵儿害怕却是紧紧抱住沈奕手臂。
　　这一幕落在温柔眼中，冷哼一声：“就知道会这样！”
　　猛地一剑劈出，斩向石魁杰的同时，左手长鞭突然卷向赵灵儿。
　　沈奕眉头一皱，屈指一弹，将长鞭弹开：“别闹，回头跟你解释。”
　　温柔哼了一声，身躯急速转动，长鞭骤然伸长，在空中幻化出万千幻影，狠狠抽在石魁杰身上，这一鞭将石魁杰身上的能量罩抽散，打在他身上顺势一卷。
　　这一下鞭劲用得巧妙，真要抽飞以擅长防御为主的坚壁武士其实很难，但是这种盘卷抛掷却无视了坚壁武士的自身防御，直接将他象一块大石头般扔了出去。
　　裁决之刃再度出手，剑气打在石魁杰身上顿时将他打得在空中又飞翔了一段距离才落下。
　　石魁杰落地又惊又怒，其实这两下没对他造成多大伤害，但是被打飞带给人的感觉当真糟糕，他大吼一声，手中已出现一块超级大盾牌，迎着温柔就要冲上。
　　就在这时，天空中陡然飞出一条奇长锁链，正砸在石魁杰身上，随后飞快地转了几圈将他捆住，正是胖子的星空锁链，眼看这一下捆住，石魁杰动弹不得，伽里略对着石魁杰一指：“解！”
　　那锁链竟然自动飞离石魁杰身体，不过伽利略自己也被人盯上。
　　金刚已呼啸着冲过来，一拳打在伽利略脸上，将他打飞出去。
　　叶纪光长箭对准金刚正要射击，不远处却传来周宜羽的说话：“嘿，你是我的。”
　　叶纪光霍然转身，长弓已对准周宜羽，两人对峙而立，却是谁也不出手，那边温柔已经和孙莹，屠倩倩战成一团。
　　战场上惟有卫弛柏和沈奕尚未出手，不过这两人仿佛心有灵犀般，极不阻止，也不参战，只是冷眼看着战场。
　　李逍遥赵灵儿他们不理解沈奕和卫弛柏之前还好好的，为什么现在突然就翻了脸，他们自己却是明白，这其实不是翻脸，而是一种实力认证。
　　冒险者与冒险者之间的利益分配，本身就需要实力说话。
　　之前卫弛柏和沈奕签订不平等条约，虽然他是老大，荒原勇士的其他人也未必就服气。找机会打一场，掂量掂量彼此的斤两，正是最合适的做法。
　　如果断刃队战败，那么之前的协议就可以借机废除或者修改，甚至反过来签订对断刃队不平等的协议。
　　因此这一战，必须要打，只不过不必死战。
　　正因此，两个老大本身不宜出手，也好随时缓和局面。
　　当然卫弛柏也有自己的私心，据他所知，断刃队主要强大在威震天和血统这种杀手锏级的力量上，在属性，技能，功法等常规力量方面相对一般。
　　荒原勇士则恰恰相反，他们的血统力量不算很强，但是属性普遍较高，技能较多，常规战斗有优势，再加上以六对五，应当可以占据上风。
　　以己之长对敌之短，虽然有些无耻，却是必需的。
　　他的想法没错，不过他显然还是忽略了一个人。
　　就是洪浪。
　　与所有人不同，洪浪的优势恰恰就在于他的常规作战能力才是最强的，甚至连他的杀手锏也是如此。
　　这刻眼看属性不占优势，洪浪再克制不住心中沸腾战意，他突然扬手一挥，一棵大树陡然出现在苏州码头上，正是世界树。
　　与以往不同，如今的世界树已经长成了一棵参天大树，而在幽泉山谷的时候，由于青春不劳泉的灌溉，世界树的等级已经再度提升，如今已是19级。
　　这刻祭出世界树，洪浪仰天咆哮起来，下一刻洪浪的身躯急剧变大，他已发动了血腥狂热与岩石强化。
　　然后他冲过去对着苏恩就是一拳，这一拳威力绝大，苏恩虽然架住，却挡不住那凶猛而来的狂野之力，竟是被一击打飞。
　　他刚一落地，就见地面无数荆棘升起，卷向他的双脚，正是世界树的根须缠绕。
　　洪浪已再度虎啸冲来：“跗骨之击！”
　　他新学跗骨之击，一直没找到合适的对手，如今终于碰上一个实力不弱的，自然要拿出来尝试一下。
　　以他血腥狂热后的力量再加上跗骨之击的可怕加成，就算是BOSS也承受不起，而根须缠绕正是帮助他发挥跗骨之击的最佳控制技，不但可以控制对方移动能力，控制期间还可以封印对方技能。
　　不过他打得兴奋却忘了对手不是BOSS，甚至不是他的生死大敌。而狂暴武士一旦得到全力发挥的机会，秒杀对手同样不是幻想。
　　这刻眼看苏恩被他一拳击中，竟是狂喷鲜血，却又被荆棘缠绕定住无法闪避，洪浪已又是一拳砸下，还是先前的攻击部位。
　　此时苏恩被根须缠绕控制，就连血统变身都做不到，只能眼看着洪浪重拳击下，眼中露出绝望之色。
　　卫弛柏面色大变，脱口叫道：“不要！”
　　沈奕也吓了一跳：“快停手！”
　　他此时其实已来不及阻止洪浪，只能对着苏恩一指，神龙吊坠自带技能龙之佑发动，一面守护罩已出现在苏恩身上。
　　洪浪这一拳正打在守护罩上，只听轰的一声巨响，能量值高达一千点的守护罩竟然被洪浪一击轰散，可见这一拳威力之大。
　　这一击被守护罩挡下，洪浪楞了楞，这才反应过来，对苏恩耸耸肩：“不好意思，一时兴起。”
　　苏恩看看他，终究只是哼了一声什么都没再说。
　　……
　　PS：金刚已经有冰心诀了，前章错误，在此修正。


第十八章 提升掠夺
　　一场普通的摸底战打到差点搞出人命来，自然是再进行不下去。
　　大家纷纷停了手，相互攀谈起来。
　　这帮家伙都是老于世故的老油条，打得时候全力以赴，一旦停手就纷纷上前结交，称赞对手，仿佛之前打得自己吐血的是别人，甚至于苏恩都会拍着洪浪的肩膀说几句佩服佩服，当然他心里怎么想的就是另一回事了。
　　这种从敌到友的迅速转换看得李逍遥和赵灵儿都是一头雾水。他们到底不是老江湖，思维简单，对这种非友非敌，既友既敌的状态实在难以理解。
　　由于整个苏州码头已经被战斗摧毁得不成样子，孙莹道：“先离开这儿，有什么事边走边说吧，过会儿衙门的人来了就麻烦了。”
　　照理说以冒险者的实力，对衙门的人应当是不在意才对，但是孙莹这刻这么一说，不但荒原勇士的人不反对，就连洪浪几个都一起点头。
　　沈奕问：“衙门的人很麻烦？”
　　金刚点了点头回答：“你别看那些普通老百姓没什么本事，衙门里高手可不少。宜羽之前完成地图任务的时候去过衙门，和那里的捕快有过切磋，了解了一些情况。苏州城有四大捕快，个个都有四难度冒险者的实力，手下的小捕快实力也不弱。附近还有驻军，个个装备精良，训练严整，你绝对不会想和他们硬拼的。”
　　“那就快走吧。”
　　一行人纷纷在衙门的人来之前，纷纷逃离码头，一边走，各自的队员也一边向自己老大交代了他们来苏州后的事。
　　说起来沈奕和卫弛柏虽然在渔港忙活，断刃队与荒原勇士在苏州也没闲着。
　　按照原剧情，李逍遥与赵灵儿上岸不久就会看到林月如鞭子打丫鬟，李逍遥上去阻止，引发战斗。接着就是在客栈认识刘晋元，随后是第二天林月如比武招亲，李逍战而胜之，被逼成为林家女婿。当夜灵儿化蛇妖离去，李逍遥与林月如寻找赵灵儿，一路攻打隐龙窟，玉佛寺，乱葬岗，鬼阴山。
　　但是现在这种情况已不复存在。
　　剧情与任务最大的不同就在于，任务剧情的发生是有着严格的时间点的。该发生的剧情依然会发生，但是绝不会存在等待主角这种事。
　　错过这个时间点，就算主角也会失去这个机会。
　　由于沈奕他们的加入，李逍遥与赵灵儿的到来早已不符合既定的时间点，因此其实是错过了这一时间段的。
　　林月如依然鞭打丫鬟，但却是在他们到来之前发生，她也的确被阻止了，不过却不是李逍遥，而是被温柔周宜羽他们。
　　断刃队之前接了一个临时任务，就是阻止林月如。
　　荒原勇士也没闲着。
　　他们和刘晋元接触上了，并获得了刘晋元的好感。
　　仙剑任务不是只有保护李逍遥一个主线任务，事实上每个剧情人物都可能有保护任务，只不过李逍遥由于是剧情主角的关系，他的保护任务最多，收益也最大。
　　如今断刃队和荒原勇士就是分别和林月如，刘晋元搭上线，不过断刃队要倒霉一些——他们现在和林月如正处于交恶状态，因此没有触发所谓的保护任务。
　　换句话说，苏州剧情的前期部分其实已经被两个队伍的成员完成，反到是没李逍遥和赵灵儿什么事了。
　　沈奕问：“比武招亲什么时候开始？”
　　“不太清楚。”金刚回答：“不过消息已经放了出来，只知道就在城西一带，我已经让蒂娜盯着了，但是荒原勇士也派了人在那儿，估计到时候又得有场好戏。”
　　李逍遥这条主线固然已经定下协议基调，其他人物却尚未定下，依然存在争夺可能。
　　冒险者对人物的争夺就是对任务的争夺，对任务的争夺就是对利益的争夺，因此双方都是吃着碗里的，看着锅里的，甚至还想着别人手里的。
　　从剧情人物上看，林月如比刘晋元重要，但是林月如不好把握，产生交集之前要先交恶，因此荒原勇士队退而求其次，先取刘晋元，再图林月如。断刃队则把林月如看成自己下一个争取目标，自然无论如何不肯放过。
　　码头的试探性战斗，就是在这种前提下产生的。
　　不过洪浪的惊天一击，应当会让荒原勇士的人警醒不少，至于到底会做出多少退让就不好说了。
　　沈奕又问：“林月如的实力怎么样？”
　　金刚回答：“还行，不过不会是我们的对手。不过她的父亲林天南绝对是个强者，还有就是这次的比武招亲要打败林家高手才能算数……”
　　“林家高手？”沈奕不解。
　　原来这次的比武招亲并不是只需要打败林月如就够了。
　　李逍遥碰上林月如的时候，这位大小姐实力还低得很，林天南知道自家女儿的底细，又知道江湖上强者众多，若是如游戏般打赢林月如的就可以做他女婿，那光是这苏州城他就能招到一批女婿。
　　因此除了林月如本人外，参与者还必须经历林家高手的考验。
　　林天南是林家堡堡主，江南武林盟主，别说他自身实力强横，就是手下高手都不知有多少。因此这次的比武招亲擂台上，特别另外安排了几个高手，专门用来过滤那些林盟主看不上的人。听说林天南本人也会亲自坐阵，如果有某个歪瓜劣枣连他安排的高手都打败，那么林天南甚至有可能亲自出手。
　　虽然没见识过林天南的实力，但是沈奕完全可以想象，能够一统江南武林的人物是怎样的强大，其实力绝对不会比任何一个四难度的冒险者低。
　　尤其是这次对阵，冒险者不能使用非人类能力，实力就更在无形中被削弱了一截。
　　所谓非人类能力，就是如威震天，温柔的六臂等手段。
　　确切地说，它们不是不能使用，而是必须为这些存在找到一个好借口，比如沈奕就用机关兽来掩盖威震天。这也就是为什么之前战斗中温柔没有使用六臂的缘故，否则苏州码头就不是“帮会混战”而是“妖怪入侵”了。
　　象这样的限制可以说存在于整个仙剑中有人的世界，只有象隐龙窟那样的人迹罕至之处，他们才可以自由运用自己的力量，否则很容易就会招来追杀。在仙剑的世界里，各种奇人异士可是非常多的，甚至连朝廷都不好对付。
　　“这么说，我们还得找个让林天南林老大看得上眼的才行了。”沈奕低头自语，然后看了看金刚他们几个。
　　说到形象，金刚和洪浪就不用说了，这两个家伙长得五大三粗，洪浪是满脸横肉，金刚是胸毛密布，怎么看都象那种四肢发达头脑简单的恶棍流氓。
　　林天南想必是绝不会接受自己那娇滴提的女儿嫁给这种人的。
　　至于胖子，他那体形想必也不太容易被看中，惟有周宜羽和沈奕自己还算可以。问题是周宜羽脱了机甲，估计连林府的高手都打不过，这实力想必也是不会让林天南看上的。
　　这样一来，沈奕发现竟是只有自己才适合做这比武招亲的人，一时间竟也有些怔住了。
　　大家却已看出他的想法，金刚已哈哈笑道：“明白了吧，老大，这事还非得你来不可。”
　　沈奕眉头一皱，看向温柔。
　　在他预料中温柔会吃醋，没想到温柔却哼了一声：“不用看我，这事在你来之前，大家就已经商量好了，也只有你适合出马。以你的能力，要想获得林天南的赏识应该不难。”
　　温柔虽然吃醋，但到底不是笨女人。对于自己不能掌控的东西，强求也于事无补。
　　何况某种程度上，赵灵儿也好，林月如也罢，都是不太可能被带出世界的存在，威胁有限，不如大方。
　　当然姿态还是要做的，至少不能让沈奕行事时全无顾忌，因此她才会抽赵灵儿一鞭，向沈奕表现一下自己的不满，不过绝不多做纠缠，毕竟赵灵儿的存在事关任务。
　　这刻大家边走边聊，由于是用英语交谈，因此也不顾忌李逍遥他们，李逍遥和赵灵儿到底见识少，只以为是方言，何况初到苏州，早已被苏州繁华美景吸引，到也无暇在意被冷落。
　　转眼间大家来到客栈，断刃队和荒原勇士队都已为自己的队长和李逍遥他们安排好了房间。
　　由于现在已是自由任务时间，所以大家也不急着做什么，反到是在了解过情况后，一个个都开始刻意接近起李逍遥与赵灵儿，并有意向他们传授各自的能力，增加友好度。
　　赵灵儿还好些，她是家学渊源，由于仙灵岛修炼的缘故，姑娘的自身等级其实已有十级，已经掌握了高级雷咒术，之前对付卫弛柏时，用的就是这一招，因此已经不需要再去学习冒险者的能力，总算是保持了赵灵儿原本的能力体系。
　　至于她的天赋和李逍遥差不多，只是才“刚刚苏醒”，要不了多久，随着她等级的飞速提升，能够掌握的法术也会越来越多。
　　李逍遥却是跟随众人学了不少，其中包括沈奕的致命一击，洪浪的震浪击，石魁杰的盾牌掌握等全都一起学习。
　　堂堂仙剑奇侠传的主角，掌握的不再是飞龙探云手，反到是把一群冒险者的能力学了个七七八八，也当真好笑。
　　反到是沈奕，在把李逍遥推给众人后，回到自己的房间，正式打开了那本飞龙探云手。
　　“功法飞龙探云手：支付一万八千点可学习，可对非冒险者目标使用，并偷取目标身上一件装备或道具。”
　　“检测发现，目标拥有技能掠夺。本功法可与飞龙探云手发挥效果叠加作用。”
　　“1回归都市，支付血腥点后掌握飞龙探云手。”
　　“2以飞龙探云手为代价，提升掠夺。提升后的掠夺可对生命百分之五十以下的生命发挥作用，几优先度提升百分之二十，并随等级提升继续提升，其余不变。提升时不需要支付血腥点数，并可在任务世界直接进行。”
　　提升后的掠夺，不再是只对濒死或已死者有效，而是只要目标的生命降到百分之五十以下即可生效，同时优先度提升。
　　这对沈奕来说是极好的，他毫不犹豫地选择了提升掠夺。


第十九章 隐藏的危机
　　一连等了两天，比武招亲都没有开始，冒险者们多少都有些不耐烦起来。
　　这也难怪他们。
　　以往经历的任务世界，都是刀光剑影，腥风血雨，不仅如此，甚至还要争分夺秒，你追我赶。
　　如今进了这仙侠世界，节奏一下子放慢，许多人都有些不适应起来，一些人甚至产生了无所适从的茫然感。
　　相比之下，沈奕就显得悠然许多。
　　平时他会陪李逍遥赵灵儿说说话，指点他们一些战斗上的技巧，大部分时间，他则躲在房间里摆弄他的电脑。
　　电脑上的系统架构如今已是渐具雏形，那是一张看上去有些象一座结构金字塔的特殊图形，用红蓝白黑等多种线条构建而成，间中夹杂以古怪的虚线，更多的则是未标记的空白区域。
　　在空白区之间，还划着一条奇粗黑线，大部分时间，沈奕都是在盯着这条黑线冥思苦想。
　　“还在看你的系统解构？”一进屋，温柔就看到沈奕盯着电脑目不转睛。
　　“有些东西不太对。”沈奕随口回答。
　　“你指哪方面？”温柔靠着沈奕身边坐下。
　　沈奕的手指落在那条黑线上：“这个，它还没有出现。”
　　“这是什么？”温柔不解。
　　“暗线……确切地说，就是本次任务的隐藏主线。”
　　“隐藏主线？这次任务不是自由行动吗？怎么又会有隐藏主线的事？难道保护李逍遥不是……”
　　“他不是。”沈奕已断然否定道：“我所说的暗线，是一种压迫性的存在。它就象一种动力，逼迫我们不断前进，又象是一种无形中的纠正力量，可以不管我们怎么蹦达，都跳不出都市的节奏。系统架构学开篇第一句，就是都市永不放弃对冒险者的掌控……”
　　“你是说……”
　　“我们要做好苦战的准备。”沈奕用力敲了敲电脑画面，以极为肯定的口吻说。
　　温柔倒吸了一口冷气。
　　沈奕的意思已经说得清楚又明白，除了两万七千点的任务要求外，在本次剧情中还会有隐藏的威胁出现，现在的轻松都是假象——剧情迷宫里，不仅有分支岔道，也有数不清的机关怪物。
　　温柔起身：“我去提醒他们都悠着点，别过了几天安稳日子就忘了自己在什么地方。”
　　就在这时，外面突然传来一阵喧闹声，似是有什么人在吵架。
　　沈奕与温柔对望一眼，两人同时步出客房外。
　　站在楼梯口，两人发现是客栈大堂一名男子正与客栈掌柜争吵。
　　那男子皮肤黢黑，身形不高，但是手指关节粗大，看上去孔武有力，这刻正对着那掌柜吼叫什么。那男子显然是外地来客，口音听起来有几分别扭，不过总算还能让人听懂，好象是为了酒在争吵。那男子指责客栈卖出去的酒掺水，掌柜的自然不肯认帐，双方便争执起来。
　　其实客栈卖酒，多有掺水，只是多少不一，端看良心。这客栈卖出去的酒确有掺水，但所掺不多，客人们通常已不屑计较。日子长了，就连那客栈掌柜都认为自家的掺水不算掺水，就好比官员收几个红包不算受贿一样，因此对那男子的指责颇为不满，反出语相讥，双方就此争吵。
　　本来这事无关沈奕他们什么事，他们也只是看了一眼就要离开，不过就在此时，沈奕温柔手上的血腥纹章突然同时响起：
　　“临时任务：赶走与掌柜争吵的客人，完成任务，获得奖励二百点。”
　　随着这提示出现，各房间呼啦啦出现一大批人，正是断刃队其他成员和荒原勇士队成员。
　　“咦？坐在屋子里都有任务上门？这到是好事啊。”卫弛柏看着自己的纹章走出来说。
　　感情这任务还不止是发给沈奕温柔，连其他人也都收到了。
　　此时他们已看到大厅中正在和掌柜争执的汉子，石魁杰嘿嘿一笑：“就是这么个家伙？交给我吧。”
　　说着他已从楼道向下跳去。
　　沈奕眉头微皱，想要阻止却已是来不及。
　　石魁杰已走到那汉子身前，推了他一把说：“滚开，没事不要在这里捣乱，扰了老子清净，你担当不起！”
　　他汉子一回头，怒视石魁杰，张口骂了几句，却不知是哪里语句，一句都没听懂。
　　石魁杰哪有心思理他，只想赶快完成任务，大手已向着那汉子抓去，那汉子到也身手敏捷，竟然一个后退闪身躲开了这一抓，反手抽出一把弯刀向着石魁杰砍去。
　　这厮作风倒也狠辣，竟是一言不合直接拔刀。
　　只是他在冒险者身前拔刀能有什么好下场，石魁杰反手一挥，已挡住那劈下的弯刀，同时飞起一脚踢在那汉子小腹上。
　　要不是石魁杰不想引官府来抓人，这一脚就能把他踹死。
　　即便如此，那汉子还是被他一脚踢飞出去，正撞在客栈大门上，引发轰的一声巨响。
　　这响声如此大，又引来一批客人从房间中跑出，李逍遥与赵灵儿也赫然在列。
　　赵灵儿更是直接跑向沈奕，抓住沈奕手臂问道：“沈奕哥哥，发生什么事了？”
　　沈奕轻拍她娇嫩小手回答：“没什么，只是有客人与店家争执，魁杰已下去处理了，应该不会有什么问题。”
　　赵灵儿听毕向大厅看去，只见那汉子已爬了起来。
　　他自知不是石魁杰对手，也不敢再战，只能向后退去，眼神中却是充满恶毒。就在要退出客栈的时候，那汉子向客栈上方看了一眼，突然全身一震，目光中露出狂喜之色，随后便低下头去，匆匆退开，竟是再不看石魁杰一眼。
　　他这目光只是一闪而过，大部分人都未注意，却还是被沈奕发现。
　　他心中微动，若有所思的看了看身边众人。
　　他很明显是发现了什么才会露出那种眼神。
　　可他会发现什么呢？
　　冒险者？
　　不可能，对方只是剧情人物。
　　那么就只能是李逍遥和赵灵儿。
　　想当这，沈奕心中突然一凛。
　　此时石魁杰已完成任务回来，正哈哈大笑地对众人说：“哈哈，二百点到手。”
　　因为是群体任务，石魁杰完成任务后，其他人也有奖励，只不过因为未参与而只获得一半。
　　即便如此，相比这任务的轻松，一百点也算是相当不错了。
　　沈奕却已说道：“不对！”
　　“什么不对？”大家一起看向沈奕。
　　沈奕沉声道：“那个人有问题，我们得立刻换客栈！”
　　卫弛柏问：“出什么事了？”
　　沈奕回答：“那个人刚才用的是弯刀，可能是从苗疆来的。”
　　苗疆？
　　听到这个词，众人心中同时一楞，熟悉仙剑剧情的他们，自然知道这个词代表着什么。
　　所有人的眼神一起落在了赵灵儿身上。
　　卫弛柏已用英语快速道：“你是说，苗疆的人还在寻找赵灵儿？”
　　沈奕冷然回答：“他们从来就没放弃过。”
　　“那又有什么好怕的？”苏恩上前一步：“怪不得都市会突然给出这任务，恐怕就是想让那小子看到赵灵儿。但那不是更好，这样一来，就能接到关于保护赵灵儿的任务了。怎么，沈老大，你不会真把赵灵儿当成私人物品，不许任何人和她接触吧？”
　　沈奕眉头一皱，他最讨厌的情况果然发生了。
　　现在无论他做什么说什么，别人都会把事情往他的私心上想，对于可能存在的风险更是抱着跃跃欲试的态度。
　　沈奕当然不怕冒险，但他讨厌不知丝毫根底的冒险，而现在的情况就是如此。如果他所料不差，在接下来的任务中，其实会有一个大风险长期伴随他们，就目前的情况看，很可能就和苗疆有关。
　　在这种情况下，对未知危机的等待绝不符合他的风格，他情愿先退避一下，看看风头再做决定。
　　不过显然荒原勇士不这么想，对他们来说，那恰恰是一个好机会。
　　对此沈奕哼了一声：“你们不走，我走！”
　　说着他一拉赵灵儿的手臂：“走，我们退房，换家客栈。”
　　如今赵灵儿只听他的，他要带赵灵儿走，当真是谁也拦不住。
　　“靠，还以为是什么了不起的人物呢，竟然是碰到一点危险就缩的孬货！”苏恩愤怒地往地上唾了一口。
　　“你他妈说什么呢？是不是还想再打一场？”洪浪怒了，冲过去就要揍苏恩。
　　“打就打，真以为老子怕你！”虽然心里对洪浪已有畏惧，苏恩嘴上却还是强硬。
　　“够了！”沈奕已沉声喝道：“时间不多，收拾东西立刻出发！至于他们……爱走不走！”
　　卫弛柏看看沈奕，他和沈奕接触时间较多，知道沈奕从不无的放矢，故此深深看了沈奕一眼后，长吸一口气道：“那我们也走。孙莹，立刻去找家新客栈。”
　　一群人忙收拾东西准备离开。
　　就在这时，客栈外突然冲进来一个小厮，大喊大叫：“开始了！开始了！”
　　“什么开始了？”一群客人纷纷看向那小厮。
　　那小厮跑得上气不接下气，放声叫道：“林家堡……林大小姐比武招亲……开始了！”
　　楼上众人同时一呆。
　　只听血腥纹章已再度响起：
　　“临时任务：参加比武招亲，打败林家高手，每赢一场，获得一百血腥点奖励。与林天南交手支撑百招，获得三千点奖励。获得林天南认可，可获得林月如跟随。”
　　“本次任务，使用任何非人类能力都将导致林天南对冒险者身份产生怀疑，并根据怀疑度扣除对应点数，该点数计入任务收益。当怀疑度足够高时，可能遭遇林天南率领林家高手的追杀。”
　　沈奕卫弛柏等人面面相觑，比武招亲任务竟然在这个关键时候开始了。
　　“沈奕！”卫弛柏已对着沈奕低呼一声。
　　沈奕悠悠叹了口气：“去吧。”
　　这任务牵连众多，奖励丰厚，他就是想说不去也做不到了。


第二十章 擂台（1）
　　来到城西，沈奕看到这里已是一片人潮涌动。
　　林家大小姐的威名，苏州城无人不知，她要比武招亲，也不知道吸引了多少未婚壮男，再加上那一大片看热闹的，把擂台围得里三圈外三圈水泄不通。
　　远远望去，那擂台高约三米，周围却没张梯子，估计那意思是连这点高度都跳不上，也就不用比武招亲了。
　　擂台周围是数十名红巾包头的大汉，应当是林家堡的护院，正在极力维持秩序，擂台上更有十名黑衣劲衫男子，目中精光劲射，扫视四方，看的出来实力个个不弱。这场面可比游戏里要大得多了。
　　在擂台上方还有五把金交椅，最中央的大椅空置，左右两旁的四张椅子上坐着三名锦衣男子和一名穿着红衣少女。
　　“那女的就是林月如了。”洪浪指着远处椅子上的姑娘。
　　沈奕向那少女看去，距离虽远，他却看得清楚。坐在椅子上的少女姿容动人，就象是从游戏画面中走出来的一般，果然是个美人胚子。好在他经历过赵灵儿后，对林月如已经有了心理准备，冲击感也就没那么大了。
　　只是这刻林月如坐在椅子上，神情却显得极为不耐，她看着眼前乌压乌压的人群，更是露出鄙夷不屑的神情，这刻干脆扭过头去，用小手撑住下巴，嘟起小嘴象是在和谁赌气一般。
　　“她看起来不太喜欢这种状况……”沈奕笑道。
　　古代女子结婚，由于环境限制，在成亲前多对自己要嫁的人不甚了解，形同盲婚哑嫁。比武招亲不过是这种婚姻形式的另一种体现，虽有自主择夫的意思，却也带着撞大运的色彩，同样好不到哪里去。
　　如果换成是别的女人，也许就认命了，可林月如却是个性格独立顽强的姑娘，自然不会喜欢这样的结局。
　　有感于此，也就可以理解为什么林月如对比武招亲兴致不高了。
　　金刚嘿嘿笑道：“等你上去她就喜欢了。”
　　旁边卫弛柏哼了一声：“那可没准，说不定人家小姑娘不喜欢你这种小白脸型的，更偏爱男人味浓些的呢。”
　　其实他的形象并不差，身形高大，肌肉发达，脸部棱角分明，放在现代绝对也是个型男。可惜古代女子多钟情形象上偏文弱些的小白脸，象他这样的汉子反到不算吃香。
　　洪浪咧咧着嘴接口：“她要是喜欢奔放的男人，那老子能上去凑凑数，男人味嘛，老子多的是。”
　　“那是。”周宜羽嘟囔：“你都多少天没洗澡了。”
　　“……”
　　此时擂台上已经出现了一人，开始宣读规矩。
　　规矩很简单，任何年满十八，不到四十，且未婚配的成年男子都可以上擂台挑战。
　　只要能够连续打败林家堡的任意一位高手或林月如本人，就有资格成为林家女婿的候选者。
　　擂台会连摆三天，三天后，所有候选者将由林天南亲自筛选，凡能接下林天南百招者，皆可进入第二轮候选。
　　如果第二轮候选者依然多于一人，则由林月如大小姐本人亲自选择一位成为其夫婿，其他任何人不得有异议，落选者也将获得二百两银子的报酬。
　　这在当时已可算是一笔巨款。
　　与人们所知的比武招亲不同，林月如的比武招亲办得相当细致，条款清楚，甚至连出家人不得参与也写了进去，基本上不给人任何漏洞可钻。
　　而胜利者并不确定就一定会成为林家女婿，也给了林月如极大的选择空间，想必林大盟主也不希望找一个如洪浪般“男人味十足”的做女婿。
　　不仅如此，林天南甚至还可以让他派出的三名高手有意斟选，对那形象丑陋，言语粗鄙的，全力出手，对那风度从容，举止优雅的则适度放过，以避免出现一批形象丑陋却武艺高强的恶人，让他选无可选，连林天南本人同样有可能这么做。
　　要是做得再绝一些，还可以私下里再准备几个“奋用女婿”，一旦一个合意的都找不出来，就立刻启用备分。
　　总之，林家的选婿看起来只是简单的比武招亲，实际上却有着极大操作空间。
　　这位林堡主不愧是江南绿林道的盟主，给自己的爱女选婿更是不允许出半点差错。
　　当然，从都市角度考虑，这样的规则也给了每个冒险者机会。
　　这刻沈奕与卫弛柏对望一眼，两人眼中同时流露出笑意。
　　卫弛柏做了一个手势，那意思我这次绝不会输给你。
　　显然这次他对林月如是要力争到底了。
　　沈奕随意地耸耸肩，一脸你爱争不争的表情。
　　由于擂台赛有三天时间，大家也不着急，因此先在下面看着。
　　只是一会儿功夫，已经有人上了擂台。
　　三米高的擂台也不是随便谁想上就能上的，就算是伊辛巴耶娃也得撑根杆，在这里只是片刻功夫便已先后有两人上去，果然仙侠世界就是不一样，卧虎藏龙，高手众多。
　　不过上去的这两人战力一般，很快就被林家堡的高手打下擂台。
　　荒原勇士的孙莹已低声道：“平均属性120左右，实力一般，怪不得打赢了也只给一百点。”
　　“那林月如呢？”卫弛柏问。
　　孙莹摇摇头：“她还没出手，暂时看不出来，不过应该不会比那三个人强，让她在台上，多半还是撑撑面子，扬一下名气。”
　　“未必！”沈奕突然道。
　　卫弛柏一楞，看向沈奕，沈奕已说道：“林月如的属性可能一般，但是功法应该是比较霸道强悍的，和她对上手，要小心她的爆发性能力。咱们出手时有顾忌，许多能力不合使用，要是不小心，没准被她掀翻也说不定。”
　　“你确定？”卫弛柏有些狐疑。
　　“你看下去不就知道了？”沈奕随口道。
　　此时台上已又上来一人，却是个长相丑恶黑毛大汉，光着上半身，脸上还长着一颗浓密黑痔。他若只是长得丑倒也罢了，偏生一上来就放声叫道：“在下江北鲁熊，久仰林家大小姐艳名无双……”
　　他也不知从哪学来的说词，一本正经的说着。问题是他竟然说他林月如艳名无双。
　　古时女子讲究足不出户，知书达礼，一些大家闺秀出门甚至要面纱遮颜，虽然不是绿教，但在规矩上也不输绿教多少，因此所谓艳名无双多指妓女。在世人眼中，一个女孩子要是美艳之名传播天下，那这姑娘多半就不是什么好姑娘。
　　林月如出身武林世家，在这方面受到的束缚要小许多，颇头露面的时候较多，却也只限于苏州城，她又不是迎来送往的妓女，怎么可能艳名满天下。
　　因此人们要夸她，也只会说她“林家小姐豪情仗义，女中豪杰”，这艳名无双的说法是万万不敢讲的。
　　这货也不知从哪学来的，上来就是一句艳名无双，登时把林月如气得柳眉倒竖，当时就站了起来：“我来和他打！”
　　那鲁熊不知自己已经招惹对方，还为自己能亲自和林月如交手欣喜，刚一低头对着林月如一躬：“能得林大小姐赐……”
　　他那个教字还没说出来，林月如已然冲至，掠出一片火红光影的同时，已是狠狠一脚踢出。
　　那鲁熊大吃一惊，他的反应到也够快，原本的拱手动作及时变向下压，正挡住林月如踢出一脚，同时抽身后退，但是林月如已飞身而起，在空中猛地一个大旋身，右腿横空飞出，正扫中那鲁熊的脸，登时将他踢得飞起。
　　鲁熊嗷的大叫一声，其实这人实力不弱，只是没想到林月如出手会如此凌厉凶狠，本能的反手向着林月如一抓。
　　他这一爪再度犯错，竟是抓向林月如胸前，看得一群人同时哗然。
　　林月如眼中已现出杀气。
　　她的属性确实不高，但是家学渊源，功法强大，若是用血腥都市的规则评价，就是这小姑娘至少学了好几种A级以上的高级功法。
　　这刻眼看鲁熊“出手猥琐”，林月如心中已是怒极，左手猛地向前一递，一道犀利光芒已从她指间冒出，正点在鲁熊掌心。
　　“气剑指！”沈奕已脱口叫了出来。
　　正是林月如的系统能力气剑指。
　　只不过这气剑指可不象游戏中那样是个攻击全体目标的技能，而是以指化剑，直击一点，虽然攻击范围变小，威力却是增大许多。
　　这一指点在鲁熊手心，竟是在他的手上开出一个血洞，痛得鲁熊大叫一声跌退，林月如手中已多出一条长鞭，对着鲁熊连抽数鞭。
　　这几鞭威力极大，竟带着犀利破空劲响，应当是有着一定的破防属性，将鲁胸抽得皮开肉绽，林月如已飞起一脚踢中鲁熊，将他一脚踢下擂台。
　　这一轮战斗发生得极快，大部分人甚至还没看清楚就看到鲁熊被林月如打了下去。
　　林月如心中怒气未消，对着台下众人喊了一声：“还有谁？”
　　这一喊，竟是吓得无数人纷纷后退。
　　早听说林家大小姐凶霸无比，难以治服，因此林天南才会摆下擂台比武招亲，如今一看果不其然。
　　虽然说是那鲁熊出言不逊在先，不过你林大小姐也不必将一句还有谁喊得如此霸气吧？
　　看这样子，谁敢在这个时候上台，那可就是自触霉头了。
　　反到是沈奕，微微眯起了眼睛，说了句：“天罡战气……”
　　如果他刚才没看错的话，那么刚才林月如抽出的那几鞭，应当就是天罡战气催动下的鞭法了。
　　真没想到这原本应当是李逍遥才会的能力，如今竟是在林月如身上显现出来。
　　此时林月如屹立全场，看看无人敢上，这才坐回自己的位置上。
　　就她而言，那种讨人厌的货色还是上来的越少越好，哪怕他们注定不可能成为自己夫婿，这上台走一遭也会让她感觉不舒服。
　　唉，这天下好男人莫非都死光了不成，放眼望去，竟无一人可入自己心扉。
　　就在这时，她的目光突然看到远处下方，一名男子正似笑非笑的看着自己，心中不由一动。
　　林月如刷地又站了起来，用手一指下方：“喂，那个小子，你出来与我一战！”


第二十一章 擂台（2）
　　林月如这一指，指的自然是沈奕他们这边。
　　之前洪浪他们已经与林月如有过一次交集，假行侠之名，把教训丫鬟的林月如给教训了一番，甚至把她绑在树上，故意等调戏她的流氓来了才去救她。
　　这对林月如来说是很不服气的，她认为对方是以多欺少，今天看到他们，自然是要再打一次。
　　这原本就是剧情中的故事，现在不过是换个人继续上演。
　　唯一的问题是她现在这一指，到底指的是谁可就说不清了，想来总不可能是沈奕，但也说不好。没准她看到沈奕和曾经欺负过她的人站在一起，恨屋及屋也是说不准的。
　　这刻场下一片哗然。
　　洪浪金刚周宜羽和胖子四个人面面相觑，你看看我，我看看你，一起问：“她喊谁呢？”
　　“你管她喊谁？洪浪你上！”沈奕已沉声道。
　　“我？”洪浪一呆：“我这形象那妞看不中啊。”
　　“要的就是她看不中……去占个名额！”沈奕突然出手，一拍洪浪，一股大力已推动洪浪将他向擂台送去。
　　既然林天南给出的是候选者规则，那么冒险者自然要多争几个席位，省得其他人来和他们抢了，因此不管林家大小姐看中看不中，大家都一块儿上好了。她要选，也就只能在冒险者中选。
　　沈奕的想法简单而直接，他就是要把这位大小姐的婚配权给直接垄断了。
　　至于她到底指的是谁，那已经不重要了，反正到时候台上见就是。
　　洪浪一个翻身上了擂台，对着林月如一拱手：“姑娘呼唤在下，不知何事吩咐，小生这厢有礼了！”
　　她一句小生有礼让台下沈奕几个全喷出来了。
　　林月如也呆了：“你……”
　　她当然记得洪浪，这个混蛋是当初欺负她的一群人中嘴巴最损的一个，简直就是流氓中的败类，败类中的恶棍，恶棍中的淫虫，淫虫中的战斗机！
　　问题她刚才指的不是洪浪呀，怎么这混蛋就上来了？
　　她有心想解释我找的不是你，但擂台实在不是个合适解释的地方，何况这家伙也是得罪自己的人，不如就先从他开始。这么想来，银牙微咬，她低哼道：“你们几个都是混蛋，先吃我一鞭！”
　　长鞭已劈头盖脸地向洪浪抽去。
　　她鞭法虽然犀利，但是她此刻所用的不过是普通长鞭，攻击力有限，本身属性又较低，更对洪浪形不成什么威胁，所以洪浪哈哈一笑，竟是空手就象长鞭抓去。
　　林月如面色微变，鞭类武器在使用时讲究灵动如蛇，一沾即走，最忌讳的就是被人抓住武器。她与洪浪交过手，知道论力气自己不可能比得过对方，只能游斗，所以手腕一抖，长鞭收回，左手已向着洪浪一指点去。
　　气剑指！
　　“没用的！”洪浪已暴喝出拳，竟是迎着气剑指而上。
　　犀利指风刺向洪浪铁拳，竟然被他一拳弹开。
　　林月如的气剑指是功法而不是技能，因此没有技能上的冷却限制，却也没有技能的无法抵消特性，当对方的实力足够强大时，完全可以凭借自身实力强行冲抵这一击。
　　洪浪最擅长的就是以力破巧，这刻直接强硬发挥，暴力冲开气剑指，铁拳已砸向林月如面门。
　　林月如娇咤一声，人已翩飞而起，对着洪浪又是一指，指剑一点光芒炸现。
　　“一阳指？”洪浪惊呼一声，这一次他可不敢再硬拼了，猛地一个后仰，凶猛指劲已擦着他的脸飞过，在地面留出一个深深大洞。
　　林月如已从空中直落而下，长鞭再度抽向洪浪。
　　此时洪浪因为闪避一阳指已是身体失衡状态，正是攻击良机。
　　没想到洪浪突然大吼一声，一股巨大气浪已从他身上暴发，震得林月如也全身微颤，洪浪已翻身跃起，对着林月如就是一拳。
　　林月如无奈只能回鞭横挡，洪浪的拳头打在鞭身上，震得林月如飞退，这还是他有心留手没使用全力，但是接下来洪浪已是一拳又一拳排山倒海般的袭来，压得林月如不得不利用身法速度连续闪避。
　　他的战斗风格原本就是狂野霸气型的，哪怕是收手留情，场面上看起来却还是不停进攻。
　　这刻林月如全力相抗，擂台上一片风起云涌，看得人心中激荡，振奋不已。
　　眼看洪浪又是一拳击来，再度打在鞭身，震得林月如胸口一阵气血翻滚，三名在擂台上观看的林家高手大吃一惊，同时站起身来：“壮士停手，你已通过第一轮！”
　　按照规矩，第一轮考验由林家三大高手和林月如决定，只要赢了一轮，林家就可以决定对方是否通过下一轮考验，当然林家高手要是看对方不爽，也可以安排第二场比试，有权力要求对方连赢四场。
　　但是洪浪的实力强悍，林月如看不出来，这林家三大高手久经江湖，眼光毒辣却是看得出来的，因此已经不需要他再进行接下来的战斗。
　　洪浪停止攻击：“不是还没把她打趴下吗？”
　　三人同时一滞，心中愤怒，想你这厮脑子有病么？你是来比武招亲的，竟然还要把自己未婚妻打趴下才肯停手？幸得老爷有心，知道不是每个高手都脑子正常，才布下连环考验，否则若都如你般，我家小姐终身危矣。
　　林月如更是狠狠瞪着洪浪，咬牙切齿道：“我死都不会嫁给你！”
　　“切，谁在乎，老子是冲那二百两银子来的。”洪浪耸耸肩回答，这回答当真是要多招人恨有多招人恨，差点没让林大小姐一口血喷出来。
　　她死死盯着洪浪，显是已将这混蛋彻底记在心里。
　　比武招亲的第一个候选者名额就这么被洪浪抢了去。
　　但是很快第二个候选者名额也将出现，因为金刚上台了。
　　不过这一次金刚没那么好运撞上林月如。
　　在经历一场战斗后，林月如已不适合再战。
　　在看到金刚上场后，林月如对那三大高手中的一位锦衣中年人说：“华叔，这个混蛋也是当初欺负过我的混蛋之一，把他打下去！”
　　“大小姐放心。”那锦衣中年人回应道，这才步入擂台中心，对着金刚拱了拱手：“林家堡客卿华正阳，请问大侠高姓大名。”
　　“济南周林见过华大侠，先前那位是我兄弟，为人粗鲁了些，有失礼处还请大侠莫怪。”金刚的风度比洪浪好多了，让华正阳心中颇有好感，心想人不可貌相，这周林长相虽粗野，为人却还算可以，可惜大小姐有命，自己无论如何是要把他打下去的。
　　所以他也不多话，挪步向金刚一掌按去，看上去轻飘飘全无力气，金刚却不敢大意，反手一拳击去。
　　他的力量比对方高出许多，自忖这一拳对方绝对不敢硬接，没想到那华正阳竟是一掌按向金刚铁拳，就在金刚力量爆发出的一刻，华正阳手腕一松一放，这一股力量竟然已被卸去大半。
　　“咦？”台下沈奕已发出吃惊的呼声。
　　这不正是他一直在苦心演练的卸力技巧吗？
　　没想到却由这华正阳使了出来。
　　“柳絮随风掌！”卫弛柏已是面色一沉：“没想到这个华正阳还有这一手，这是低力量级别对付高力量最好的功法之一，能够一定程度化解普通攻击，最适合对付狂暴武士之类的类型。”
　　柳絮随风掌，这个功法沈奕到也听说过，在四难度区属于比较实用的功法，也是商店里买不到的，不过这功法虽然可以化解普通攻击，对于技能攻击却是没什么作用。
　　沈奕一直研究的方向却是如何化解与打断技能攻击，要求比柳絮随风掌更高，因此也更难，直到现在也只是小有把握，却始终没能完成突破，否则系统早就给他提示了。
　　但不管怎么说，柳絮随风掌至少也是化解攻击的强力功法之一，多观摩观摩，应该能对提升自己的卸力技巧有好处。
　　想到这，沈奕对着血腥纹章说道：“金刚，放慢攻击节奏，多拖延些时间，我要看看这个华正阳的柳絮随风掌。”
　　“恩。”纹章里传回金刚的答应声。
　　沈奕并不担心金刚的成败，柳絮随风掌虽然可以让华正阳以低属性抗衡高属性，却终究化解不了技能攻击，结果已是注定，沈奕要看的也只是过程。
　　在沈奕授意下，金刚也不再急于求胜，而是稳扎稳打，和华正阳你来我往地大战起来。往常冒险者之间的较量，几分钟就能分出胜负，这一次两人却是整整打了有二十分钟。
　　而且这二十分钟里，金刚的生命力损失不超过二百点，可能是他有史以来经历的火暴程度最低的战斗了。
　　不过如此低级的战斗，却迎来场下观众们一片又一片的叫好声。对他们来说，先前三拳两脚就结束战斗的比武实在过于无聊，象现在这般打上数百个回合不分胜负才叫过瘾精彩。
　　沈奕仔细观摩着华正阳的柳絮随风掌，直到战斗打到第三十分钟，双方都已经有些累得气喘吁吁打不动了，才说：“可以结束战斗了。”
　　听到这话，金刚精神大震，对着华正阳扬手就是一拳，重击！
　　这一拳打在华正阳手掌上，华正阳全身僵直，金刚已冲上去对着他胸前又是一记，正打在他胸口处，随后狠狠一肘撞出，已将华正阳打下擂台。


第二十二章 擂台（3）
　　为了照顾林家的面子，继洪浪金刚之后，冒险者们没有继续上台，而是稍微缓一缓，让其他人上台再说，这样场面上有输有赢，多少也能好看一些。
　　趁着这段时间，沈奕也不失时机地为李逍遥和赵灵儿讲解各种战斗，提升他们的战斗经验，旁边则是两队人纷纷笑谈，讨论着什么时候你上，什么时候我上的话题。
　　不过沈奕发现赵灵儿却似有些心不在焉，他心中微动：“灵儿，你怎么了？”
　　赵灵儿低下头微微摇头：“我没事，沈奕哥哥。”
　　看她那样子，沈奕更确定她有心事了。
　　轻轻拉了赵灵儿一下，沈奕将她拉出人群外，然后对赵灵儿说：“现在四周无人，有什么心事，就告诉我。”
　　赵灵儿睁着一对明晃晃的大眼睛看着沈奕：“沈奕哥哥，你是不是和温柔姐姐关系很好？”
　　沈奕微微一楞：“怎么？”
　　赵灵儿已低下头去：“灵儿看得出来，温柔姐姐很喜欢你，这几天……”
　　她的声音渐渐低沉，终于将心事一一述说出来。
　　原来一直以来，沈奕关注的都是温柔的心情，却是忽略了赵灵儿本身。
　　一直以来，他担心都是温柔吃醋，因此每当赵灵儿在身边时，就会有意无意的疏远赵灵儿，与温柔接近。偏偏温柔又是现代人，感情表达向来主动，就算赵灵儿再天真无邪，也能看出他两人关系非凡了。
　　对赵灵儿来说，如今的沈奕就是当初的李逍遥，她虽然没有和沈奕发生什么，但是一颗心却已都系在了沈奕身上。虽未有夫妻之实，但一夜同眠在她眼里也已与夫妻无异。
　　看到沈奕与温柔一起，心里自然会有些不舒服。
　　只是她受古代女子三从四德的影响，不会象温柔那样直接表现自己的情感，所有心事便都压在心底。
　　没想到的是，沈奕在已经拥有两个女人的情况下，竟然又和伙伴一起跑到这比武招亲的擂台上，看样子颇有把整个林家堡女婿候选者包圆的架势，甚至沈奕自己也有要上的想法。
　　于是她心情就越发低落了。
　　直到这刻才终于表现出来，说话时委婉凄凉，竟已有几分落泪的姿态，楚楚可怜之态，看得沈奕心中也是大为一痛。
　　只是面对这种事，他一时间也不知该如何解释，饶是他再能忽悠，也找不到托辞。
　　当原创不成时，剽窃或许是个好办法。
　　老天有眼，至少在此之前，沈奕正好看到某位知名大作家的言论，如今现学现用到是个不错的主意。
　　于是沈奕叹了口气，伸出手臂将赵灵儿揽到怀中：“傻灵儿，你误会了。”
　　“误会？”赵灵儿看向沈奕。
　　看着赵灵儿那如水双眸，沈奕柔声道：“是！在我心中，灵儿永远是天下最美的女孩，我不喜欢你还能喜欢谁呢？我对你的感情坚固，但我也可以和其他人如同亲人。我是说……我希望你们之间能够友好互助，和平共处。”
　　赵灵儿怔怔地看着沈奕，沈奕轻咳了一下：“就是这样，灵儿，你可以爱我，其他人也可以爱我，我也许还会中意其他人，但没有人能改变我和你的感情……我向你保证，除了你与你温柔姐姐，我对其他人再无兴趣。”
　　不远处温柔翻了翻白眼，显然他们的对话没能瞒过她的耳朵。
　　象这种无耻的话，放在现代，也只有白痴才能被骗过去，但是放在古代到还真有些用。
　　对于赵灵儿而言，她真正关心的不是沈奕有几个女人，而是沈奕对她有多关心。
　　她这个年代的女子，对男子一夫多妻本就视为平常，反到是对丈夫的呵护需求更高。尤其她现在年龄尚小，本身就是情窦初开的时候，就更需要沈奕的关注与爱护了。
　　因此只要沈奕肯呵护于她，许多事反而好解决许多。只是之前沈奕把这部分工作都省了，小姑娘难免就心中失落，直到现在，沈奕才把这部分工作补齐。
　　相比之下，那位大作家显然没那么好运，“不幸”地出生在新时代，糊弄是糊弄不过去的，不过好在还有砸钱这种解决方式，反正言辞忽悠也罢，金钱攻势也好，问题只要能解决，就不是问题，所谓的道德方向，从来不属于他们这类人要关注的问题。
　　这刻沈奕悉心哄慰，小姑娘本来耳朵就软，轻易就哄了过去，当然，少不得也向赵灵儿保证，林月如他是不会娶的。
　　时至下午，比武招亲的擂台上已经坐了四名候选者，分别是洪浪，金刚，苏恩和一名本世界内的剧情人物。
　　四个人其实已经大大超出了林家堡堡主林天南的预计。
　　按照林天南的想法，他所招募地这三位客卿，实力已经相当不错，苏州城要想找几个能够打赢他们，且又未婚的已是不多，正因此他才会把擂台摆上三天，希望能多挑出几个候选者，没想到只一天功夫，就刷刷刷冒出来四个。
　　除了那剧情人物他还有所耳闻外，其余三人竟是一个都没听说，也不知从哪儿就蹦了出来。
　　老人家固然是在后台纳闷，台下周宜羽也有些跃跃欲试，正好此时台上又一人被打下来，周宜羽一个翻身跳上擂台，对着林月如一拱手：“林大小姐，又见面了。”
　　沈奕微一皱眉，其实他是不希望周宜羽上台的。
　　说到实力，周宜羽在本世界受到的限制实在太多，无论是机甲，火神炮，血统还是异能或职业技，几乎都无法使用。他的技能栏里四个技能有两个是辅助的，还有两个虽然是攻击技，但等级太低，本质上也是辅助，因此要打赢林月如或林家的三个高手其实很难。
　　但是周宜羽有自己的想法。
　　在他看来，林家的规则本身就有一定问题。
　　比武招亲的规则，使得林家堡无法阻挡实力强悍的人成为候选者，但只要有心放水，却是可以让实力较弱的人进入的。
　　这是林家堡为了拥有更多的选择机会而给自己开的后门，对周宜羽来说就是个机会。
　　他自命风流，洪浪金刚苏恩等人在形象上是远远比不上他的，而林月如显然对那几个候选者也没半点兴趣，尤其是洪浪，林月如恨不得撕烂他那张嘴，但偏偏他们都是候选者。
　　在这种情况下，林月如如果足够聪明，就应该会选择放自己过关——嫁给自己总比嫁给洪浪那货好吧？
　　他的算盘到是打得不错，也不是没有道理。
　　可惜人最大的问题就是高估自己。
　　周宜羽的确算是帅哥，但不代表林月如看到帅哥就走不动路，尤其是他们之前还有过节的情况下。
　　周宜羽犯了个习惯性错误，就是原剧情里李逍遥就是先得罪林月如，再上台打擂获得林月如芳心，于是他认为他也会有这种主角待遇。
　　因此这刻看到周宜羽上台，林月如果然柳眉倒竖站了起来：“你终于来了！”
　　“咦？”周宜羽一楞，这话是什么意思？
　　难不成之前林月如那一指指的是自己？
　　他不知道自己长得俊有时候也可以起反效果，象洪浪那种粗鲁汉子简直就是在脸上刻着“我是流氓”四个字，林月如到也罢了，他周宜羽却是“模样俊俏，举止下流，有辱斯文”，这种人最擅“祸害天下女子”，他林月如乃是“武林侠女”，自然要“为民除害”，因此对他的印象最深，怒意值也最高。
　　先前她那一指被洪浪给搅和了，林月如心中已是不快，这刻周宜羽自己上台简直就是撞到她手里，因此林月如已瞬间冲了过来，扬手就一记气剑指。
　　这一击来得又急又快，周宜羽没想到林月如说打就打，也是吓了一跳，急忙闪身退避。
　　没想到林月如已紧跟着冲上，长鞭劲扫周宜羽的同时，左手突现一把明晃晃的长剑直刺周宜羽。
　　周宜羽没想到这女人连剑都用了出来，双手猛一合十，夹住剑尖，同时林月如长鞭已狠狠抽在周宜羽脸上。
　　这一鞭抽得周宜羽脸上顿时撕裂出一个长长血口，若是换了常人早就痛得昏过去，战斗力都会受到影响，但周宜羽到底是久经沙场的冒险者，只是把头一偏，双手往旁边一递，已将长剑送了出去，同时侧身向林月如撞去。
　　林月如收剑再刺，没想到周宜羽竟是不闪避，任由长剑在他肩头刺出血花，自己已一肩撞入林月如怀里，登时将她撞得飞起。
　　他此时已完全收起先前不当回事的心理，知道这丫头跟他动真格的，所以也是全力以赴的战斗。
　　说到实力，没有机甲又无法使用众多技能和血统的周宜羽实力大减，可能连三难度冒险者都不如，但是说到拼命，就算是江南武林盟主林天南也未必比得上冒险者。
　　这刻他撞飞林月如，受伤的左臂已直接向林月如抓去，肩膀上一个硕大剑洞对他仿佛全无影响，飞飚的血液却已溅了林月如一身。
　　林月如眼看周宜羽满脸血色却杀气凛然的冲至，心中登时骇然，动作也慢了慢。
　　周宜羽已一把抓住林月如，林月如反手一抽，长剑再刺，周宜羽一低头，竟是向着林月如一头撞去。
　　林月如那见过这样战斗的，情急之下本能的反手挥架，挡住这一击的同时，周宜羽的右手却是已打在她手腕处，这下林月如手腕吃痛，长剑已拿捏不住落地。
　　周宜羽已再度欺上。
　　林月如到底是大小姐出身，虽然有好身手，却几乎未经历过生死战斗，哪见过这般场面。
　　她没想到一个人受了伤还能如此悍勇，反到是自己被周宜羽打了一下后，手腕隐隐作痛，竟有种用不上力的感觉。
　　她明明受伤比周宜羽轻，但是伤势对她的影响却比对方要大上数倍，一想到这，心中更是憋屈。
　　这刻看到周宜羽状若疯虎，连续攻击，心神荡漾间，生平所学竟是忘了个精光。眼看周宜羽再度袭来，林月如一时竟不知该如何是好，被周宜羽击撞中再度后退。
　　她此时被打得连连退开，其实已到了擂台边缘，眼看周宜羽又是一脚飞来，踢开她手中长鞭，庞大的力量更是震得她连连后退，突然间一步踏空，林月如呀的一声向下坠去。
　　就在这时，一只手突然抓住她，使她不至于落下擂台。
　　林月如睁眼看去，却是周宜羽正抓着她的一只手臂。
　　他微笑道：“你输了。”
　　林月如怔怔地看着周宜羽。
　　这个人明明实力不如他，却竟是硬凭着一股狠劲打败自己，她怎么想都不服。
　　心头一股怒意上涌，林月如叫道：“谁要你帮忙！弦月斩！奔龙手！”
　　林月如左手一竖，以手作剑，对着周宜羽劈了下去。
　　周宜羽没想到林月如这种情况下还会对他出手，这凝聚林月如所有力量发出的一击威力极大，周宜羽登时中招飞起，狂喷一口鲜血。
　　林月如已紧追而至，对着周宜羽又是一击追上。
　　那三个旁观的林家高手大吃一惊，同时站起来呼道：“小姐不可！”
　　林月如紧追而上的一击已将周宜羽打得胸骨塌陷，在空中飘飞着落下。
　　那三名林家高手大吃一惊，心想这下坏了。
　　弦月斩与奔龙手都是林天南的看家绝学，在传给林月如时曾千叮万嘱不可轻用，更不可连用，否则中者轻则重伤，重则陨命。
　　没想到林月如竟会在这种情况下使用出来，那周宜羽多半是死定了。
　　眼看周宜羽从擂台摔落，林家三高手已是救之不及，这时半空中突然冲出一道人影正接住周宜羽，在空中一个旋身落上擂台。
　　正是沈奕。
　　他抱住周宜羽，医疗术发动，同时怒视林月如：“真是不知好歹的富家千金，他都已经让了你，你还下辣手，连一点家教都没有的吗？真该替你父亲好好教训你一下！”
　　刚才那两击对周宜羽造成的创伤不小，尤其是先前周宜羽已经受了伤，若是周宜羽实力再差些，没准就被林月如给秒也说不定。
　　若真是死在正式战斗里，那也没什么可说的，死在这种情况下，可就太憋屈了。
　　“闭嘴，就凭你也配？！”林月如心中怒气再度上涌，长鞭已向着沈奕抽去：“让本姑娘给你点颜色！”
　　沈奕侧身一闪，人已欺身上前，他左手抱着周宜羽，右手已掐向林月如咽喉。与女子动手本有诸多制肘，咽喉同样不是一个可以随意攻击的地方，但是现在沈奕心中愤怒，却是上来就施辣手。
　　林月如没想到他速度这么快，跃起挥鞭再抽，没想到沈奕同样是完全无视她的攻击，一个加速已冲至林月如身边，厉声道：“你要颜色，我就给你颜色！”
　　抓住林月如的咽喉，已是将她狠狠向着地下掼去。


第二十三章 擂台（4）
　　砰！
　　林月如已被沈奕一击狠狠摔在擂台上，这小姑娘平日习武也算跌爬滚打惯了，如今被沈奕这一下依然摔得疼痛无比。
　　台下已是发起一片倒吸凉气的声音——上台打擂的见得多了，功夫高强的也见过不少，但是象沈奕这般敢辣手催花把一个娇滴滴的大姑娘当沙包摔的，这还是头回见到。
　　林月如已是又羞又怒。
　　在她看来，这不是沈奕太强，而是她刚才强行使用弦月斩和奔龙手，对自身气力影响太大的结果。
　　至于沈奕抱着一个人单手与她作战这个事实，她就自动忽略了。
　　人总是擅于给自己找理由的。
　　因此她一个翻手跃起，手中长鞭已再度卷向沈奕。
　　沈奕哼了一声：“不知好歹的丫头！”
　　他突然将周宜羽向空中一抛，人已扑向林月如，在漫天鞭影中生生欺入，左手飞掠林月如手腕，右手已抓向林月如面门，就在林月如后退的同时，他猛一矮身冲出，一个旋风腿踢中林月如，林月吃吃痛惊呼，沈奕已再度欺上，展开他拿手的拳脚肘膝的全方位攻击，如狂风暴雨般向林月如打去。
　　林月如哪见过这种战斗方式，登时被沈奕压的喘不过气来，被他一拳打中左肩，同时欺上，在两人交错而过的时候手肘回撞：“滚开！”
　　这一撞正撞在林月如背上，将林月如撞得飞起。
　　随后沈奕才双臂一张，正接住掉下的周宜羽。
　　此时周宜羽已经没事，放声叫道：“我操！我算是明白了，感情好处没我什么事，坏事都是我的！”
　　他这话说得没头没尾，别人听不明白，沈奕却是懂他的意思。
　　周宜羽是说，他没能享受李逍遥那样的待遇，打一架赢了林月如，就获得对方芳心，反到是享受了李逍遥的厄运——在李逍遥和林月如的第一次接触中，李逍遥就因为救了林月如而被林月如反手刺了一剑，差点死掉，还是赵灵儿用还魂术救了他。
　　每个人都想要主角光环，却忘了小说还有一种类别，叫虐主。
　　周宜羽没能成为YY小说主角，反而享受了一把虐主流的待遇，心情之悲愤可想而知。
　　沈奕看着他笑道：“所以说幻想是美好的，现实是残酷的。”
　　周宜羽叹了口气：“你还是把我放下吧，这么抱着不习惯，别弄得咱俩搞基似的。”
　　沈奕松手，周宜羽啪的摔下，摔中伤口疼得他龇牙咧嘴。
　　此时林月如已被林家的三位高手劝阻住，华正阳对着沈奕一拱手：“这位少侠请了，鄙家小姐刚才失礼，出手重了些，还请少侠见谅。所幸未出人命，不如请这位公子移步去我林家堡，我等愿为公子请来最好的大夫医治。”
　　林家堡到底是苏州一带有名的望族，林家大小姐落败反击，重伤周宜羽，这事要是传出去，对林家堡声誉也却是有影响，因此华正阳首先就向沈奕和周宜羽道歉，争取获得对方谅解，消弭不利传言。
　　沈奕挥了挥手：“战斗之时，头脑发热，往往无法准确判断形势，林家小姐之行，在下能够理解，我不会计较。”
　　华正阳一楞，想你都把我家小姐打成这样了你还说你不会计较？是我们不和你计较吧？
　　不过他也知道沈奕这是在给双方台阶下，因此不欲追究。
　　反到是林月如被沈奕打得全身酸痛，想要计较奈何全身无力，打是打不过对方的，只能一双凤目狠狠盯着沈奕看。
　　这种“我用眼神杀死你”的态势沈奕也不知见过多少，理都不理说：“我兄弟应该算是赢了这一场吧？”
　　“当然，当然，请到后台来。”华正阳对周宜羽招呼。
　　沈奕转身就要离开。
　　另一名林家高手已连忙道：“少侠请留步！”
　　沈奕回头看看那人：“还有什么事？”
　　那人忙道：“少侠也算是赢了这一场的。”
　　沈奕摇摇头，正想说自己只为救人不为打擂，华正阳已说：“我知少侠上台另有缘故，但适才少侠的确出手打败了我家小姐，按规矩，少侠已获得资格。”
　　沈奕回答：“规矩是至少打赢一场，如果可以，还可以由其他人追加三场。我看这样吧，就算我输给你好了，对于迎娶这位蛮横霸道不讲理的林家大小姐，我没兴趣。”
　　他说话毫不客气，说得林家三位高手同时脸一红，华正阳忙上前来到沈奕身边：“这位少侠，我家小姐的确脾气大了些，不过你要是就这么走开，我林家堡也必然颜面尽失。少侠武功高强，老朽自知不是对手，这认输一事是万万不可的。不若少侠先入府，让我林家堡设宴招待，向两位赔个不是。就算少侠不想娶小姐，也不是什么难事，毕竟本次还是要从众多人选中挑一个出来，我家小姐不同意，就算胜出也是无用。少侠既已上了擂台，不如就与我林家堡交个朋友，意下如何？”
　　沈奕听到这话不由细细看了一眼这个华正阳。
　　很多人以为江湖上的人只会打打杀杀，却不知老江湖们最擅的不是武力而是见风使舵，这华正阳也算是会做人的，言辞有礼，并不用林家堡之威来压他，到是让他对华正阳有了几分好感。
　　能够驭使这种人物的林天南，想必也不是什么无能的货色吧？
　　不过沈奕还是摇了摇头：“我上来不是为了招亲，我看还是算了吧。”
　　华正阳低声道：“这是我家老爷的意思。”
　　什么？
　　沈奕一楞。
　　华正阳的老爷，自然就是林天南了。
　　林天南此时并未出现在擂台上，但是华正阳这么说，显然就是指林天南其实一直在这里，只不过是暗中观察，并未出手罢了。
　　想想也是，女儿比武招亲是人生大事，这位江南盟主又怎么可能不亲自过来？只是以他的身份地位，不适合公开亮相罢了。
　　但如果刚才沈奕敢出辣手要林月如的命，只怕林天南就真得要出手了。
　　华正阳现在这么说，自然是得了林天南的密令。这些江湖人是没有血腥纹章暗通的，估计林天南用的多半就是江湖传说的传音入密的能力了。
　　恩，这能力虽然对冒险者没多大用，但用来装逼还是不错的，沈奕油然想道，而且有时候冒险者与剧情人物之间也会有传音的需要，如果学习不需要太多代价，不妨考虑学一下。
　　华正阳哪知道沈奕的思维如此开拓，转眼间已联想到学习传音入密的问题上，见他沉思不语，终于再度催促道：“还请公子决定。”
　　想了想，沈奕点头道：“那好吧，我就去贵府一趟。”
　　立刻有人上来，接引周宜羽和沈奕去林府。
　　按照规矩，比武招亲的第二轮考核就在林府进行，由林天南亲自出手考较。不过这部分就不在外面进行了，基本就属于暗箱操作，不会再向世人交代。
　　反正入选者众多，到时候到底选哪个，还是林府说了算数。
　　这比武招亲，终究不过是个场面上的交代，在沈奕看来，招亲固然是真，煊赫武力，彰显林家堡声威只怕也是目的之一。
　　洪浪金刚此时就在林府，林家堡好酒好肉的招待着，并给所有获胜者准备了客房。
　　进了林府，那小厮已对周宜羽和沈奕鞠了一躬：“请两位公子先跟我去下榻之所，稍事洗浴后，老爷将在大厅宴请诸位。”
　　周宜羽与沈奕的住所并不在一处，两名小厮上来，各带一人离去。
　　沈奕看着那引路小厮一路前行。
　　这林家堡果然够大，一路绕行房屋无数，堡内还有九曲回廊，花林小径，有广厦数十间，雕梁画栋，确称得上江南大家。
　　在穿过一条回廊后，小厮已引着沈奕来到一处宽敞庭院，庭院边种着一片翠竹，隐藏着一间小屋，上书三个大字，翠竹轩，这环境到也算吻合寓意。
　　庭院中还有个八角亭，亭下搁置了一张石桌，四张石椅。
　　其中一张石椅上赫然还坐着一个人，正背对沈奕低头品茗，两名青衣小厮垂手立于那人身旁，随时伺候。
　　虽然未见其人，但是沈奕看到那背对自己之人，陡然感受到一股庞大气势扑面而来。
　　这磅礴气势雄浑无比，如山岳压身，竟然压得沈奕身躯不由一矮，险些跪了下去。
　　不过下一刻他身体挺直，已是抗住了这无形威压，然后一拱手道：“江南沈奕，见过江南武林盟主林天南前辈。”
　　这个背对沈奕喝茶的，自然就是林天南了。
　　没想到自己打败林月如后，他连接下去的比武招亲都不看了，直接就回到了林府，且第一时间就要见他。
　　这刻林天南已发出低低的笑声：“好，很好，当今江湖果然是少年英雄辈出，想不到啊，想不到！”
　　音若闷雷，虽不响亮，却徘徊回绕在庭院中。
　　然后那人缓缓转身，沈奕看到一张清矍面容出现眼前。
　　这中年人长相其实并不出众，但是眼神却犀利无比，仿佛一把利剑可洞穿天下人心。
　　就在这种中年人回身的同时，他身边的两名小厮还有那引路的青衣小厮已同时向庭院外撤去，庭院中竟只剩下自己和林天南二人。
　　沈奕心中立时生起警惕，只见林天南已沉声喝道：“小子，你好大的胆子，竟敢伤我爱女，你以为事情可这般轻了吗？今日逛你至此，我必杀你为女雪恨，看剑！”
　　林天南骤然扬手，一道犀利剑气以划破虚空之势向着沈奕劲斩而来，直取沈奕！


第二十四章 考验
　　这一记犀利剑光如影似电，直取沈奕，爆发出冲天杀意，连沈奕也不敢硬抗，只能急速后退，然而林天南的剑光如跗骨之蛆般追至，速度比他更快，眼看着要刺中他，沈奕突然左手一挥，吸血鬼之触骤然出现手中，林天南手中龙泉剑已击在吸血鬼之触上，震荡出一片铿锵金铁交鸣之音，同时沈奕自己也借力飞退。
　　“咦？”林天南惊咦一声，他不是惊讶沈奕的反应速度，而是对他这突然出现的武器有几分惊诧，不过心中惊讶，手上却是不停，左手对着沈奕遥遥一指，气剑指发动。
　　他的气剑指可比林月如的气剑指威力更大得多，只见指尖上一点光芒炸现，竟形成一道粗大光柱向沈奕飞射，就好比威震天的激光炮一般，看的沈奕心中震惊，暗骂一声我靠。
　　原本他对林天南攻击只当是一种试探性攻击，说要杀他不过是虚张声势，没办法，谁叫武林人士都爱玩这手呢？可现在林天南出手凶狠，所有侥幸心理顿时不翼而飞，他若是不小心应对真有可能被一击逼退，至少先前砍中吸血鬼之触的一剑，力量之大就绝不是一般人能轻易抗住的。
　　这刻林天南一指袭来，沈奕再不及躲避，只能运臂硬抗，大喝一声：“麒麟臂！”
　　一只手臂已泛出银色光芒，却是T1000化成护臂铁甲挡在他手臂上，面对林天南的强悍攻击沈奕不得不使用一些非正常力量，来不及想名字就干脆胡扯了一个麒麟臂，谅林天南也不可能看过《风云》。
　　不过他这麒麟臂太弱，气剑指破空飞袭打在“麒麟臂”上，洞穿银甲直入沈奕手臂，在他手上开出一个血洞。
　　这林天南的气剑指明明是功法能力，但是这刻展现出的威力竟是带着强烈的技能特点，非但无法闪避，甚至可以一定程度洞穿防御，攻击力高得惊人。
　　一指奏效，林天南已是剑气纵横再度向着沈奕劈去：“弦月斩！”
　　正是林月如先前击伤周宜羽使用的弦月斩，只不过由林天南手中使出来，威力又有不同。
　　明明还是白天，林天南的剑尖上却现出一轮弯月，随着这一剑劈出，那银色月光已向着沈奕放出万丈毫光。
　　沈奕再无法躲避，干脆心一横吸血鬼之触反手刺向林天南——当无法防守时就反击，这几乎是每个冒险者应有的素质。
　　最好的防守就是进攻，这话是放屁，但是没有反击力量的防守肯定不是好防守，这到是真的，沈奕这一下反击令林天南也吃了一惊。
　　以他的实力当然也能抗住沈奕的攻击，不过以他堂堂江南武林盟主的身份对付一个“末学后进”还要弄到自己受伤，传出去只怕也要笑掉人大牙了，因此这一下弦月斩再未能发出去，转向横切，挡下沈奕的这一击。
　　这一下格挡他弦月斩的力量还在，磅礴之力一触即发，登时将沈奕的吸血鬼之触震脱手，沈奕却也不去抢兵器，反而欺身上前：“裂残爪！”
　　这正是他少用的可以动用的能力，在化龙真经支持下可以发挥两倍无视防御伤害，只是没有动用血统变身，缺了血统加成的力量。
　　饶是如此，这一爪的威力也非同小可，林天南立知不好，身形在瞬间加速，化成一道轻烟消逝，竟然堪堪躲过了这一爪，沈奕的这一爪竟是未能发出去。
　　然而沈奕却是不惊反喜，因为林天南这一下闪躲已经超脱了武林中人应有的功法范畴，很明显具备某种秘术或者说技能的影子，这可能是都市为了增加林天南实力特意安排的，但是对沈奕来说，林天南的能力无疑给了他释放自己力量的机会。
　　那刻他故意哼了一声，随手接住掉下的吸血鬼之触，看着林天南：“没想到林盟主竟然还有这种能力，到不知是何方武学！”
　　林天南老脸一红：“此乃扶桑忍术遁术，十年前一扶桑忍者东渡来此，挑战各路英豪，为我击败后习得此术，多年来从未有人逼我动用此技，没想到今日却被你逼了出来。”
　　扶桑忍术？
　　沈奕有种想笑的感觉。
　　他嘿嘿笑道：“真有趣，正巧我也学过一种扶桑忍术，正想请林盟主赐教。”
　　“什么？”林天南微微一惊，沈奕已双臂一振：“忍术，分身术！”
　　刷，林天南身前已出现两个沈奕，正是镜像分身，如今改头换面以忍术面貌出现了。
　　有趣的是忍术系列中，到也的确有这样一种能力，只不过忍术中的分身术只有迷惑视野的作用，攻击敌人却是造不成什么伤害。沈奕的镜像分身却是可以造成百分之二十五的伤害，在暗金护身符提升一阶后，已经达到了百分之三十的伤害效果。
　　不过谅林天南也未必清楚，就算他知道，沈奕也可以说自己开发升华了这种能力，反正人嘴两张皮，还不是自己想怎么说就怎么说。
　　实际上沈奕已经在考虑是不是要掏枪战斗了，至于理由嘛……恩，要不就说自己是蜀中唐门的人，又曾在霹雳堂下学艺，结合暗器与火器之长发明了这天下无双独一无二的射月之弩，可连发攻击，正因自己有此绝技才获得那墨家巨子的欣赏，得传衣钵……
　　听起来到是有点小说主角的命运，各种好事纷至踏来。
　　不过想想江湖对暗器从来不屑一顾的态度，这事还是等等吧，不到最后关头不用着急。
　　这刻两个沈奕同时向林天南扑去，林天南心中也是一凛，人已纵身跃起，龙泉剑陡然下劈，挥出一道雄伟气浪。
　　“剑气斩！”
　　这一剑横推而至，又是一个避无可避的群体攻击，沈奕无奈，只能退后让那个分身挡在自己身前，不过这样一来，林天南也立刻看出谁是真人，龙泉剑再振，点向沈奕额头。
　　沈奕吸血鬼之触再挡，两把武器在空中又一次激荡出璀璨火花，林天南已是一剑快过一剑的连续向沈奕刺去，攻势又急又狠，逼得沈奕连连后退。
　　不过沈奕的分身并未被林天南的剑气斩杀死，借此时机一击刺在林天南腰际，林天南对扶桑忍术其实还是有些了解的，本以为这分身不可能对自己造成真正伤害，没想到这一击下去，竟然让他腰际一痛，那柄幻化出来的吸血鬼之触已刺入他身体。
　　林天南又惊又怒，没想到沈奕的分身竟然还可以对自己造成真实伤害，大叫左手猛然击出：“奔龙手！”
　　只见他手心处一条咆哮火龙陡然呼啸而出，轰地席卷了分身，将那分身顷刻间打成粉碎。虽然说镜像分身之前已经受创，且本身受伤害会加倍，但是这林天南能够一击毁掉分身，其攻击力之强也的确骇人听闻。
　　不过到这一步，沈奕反而确定了一件事，就是林天南的确不是有心要杀他——他若上来就使奔龙手，搞不沈奕也得被他打掉半条命，又或者逼出血统变身。
　　只不过这厮实力当真强悍，哪怕只用部分力量给人带来的威胁也极大。保不齐他也有“你既欺负了我女儿，那我用三成力对付你，你若还挡不住也是个无用货色，杀了也就杀了吧”的想法。
　　只是林天南也没想到，沈奕的实力远远超出他的预计，竟然会让自己受伤。
　　这让他顿时怒气大盛，一股江湖人士的血性和争强斗胜的心理顿时占了上风，他已决定要亲手把这小子打个屁滚尿流。
　　因此下一剑出手，力量倍增，剑芒大盛，龙泉剑如枪，横扫沈奕。
　　操！沈奕暗骂一声，吸血鬼之触连挥，拼命阻挡，想这家伙真正发起威来怎的比酒剑仙还厉害？
　　旋即又明白，林天南是江湖武林盟主，自身功夫自然是极强的。酒剑仙本质上用的还是法术，剑法不过是施展法术的媒介。
　　说得白了，一个是法师，一个是战士，从气势上讲，法师怎么可能比得上战士，但真要对拼起来，胜负可就难说了。
　　但不管怎么说，现在沈奕对抗的是整个仙剑世界中，实力最强的战士级人物，哪怕林天南没有全力出手，其庞大的压力也让沈奕吃力不已。
　　他此时已确定，林天南的属性绝对超过了双百，自己要是血统变身或许还能和他对抗，在现在这种情况下，是没任何赢的希望的。
　　偏偏林天南杀出了火气，打出了斗志，龙泉剑挥舞中竟是一剑比一剑凶猛，单是剑芒所到之处，无数翠竹已纷纷断裂，将整个翠竹小林砍成一片平地。
　　林天南眼中闪过一丝肉痛，这些翠竹并非凡品，也是他从外面移植过来的，却就这么没了。
　　谁能想到一个名不见经传的年轻人竟然逼使他连剑气都用出来了呢。
　　不过这眼神落在沈奕眼中，却是心中微动，他突然意识到了什么，急速后撤。
　　林天南已如影追上，厉喝道：“小子你跑不了，斩龙诀！横扫千军！”
　　龙泉剑劲劈出一道苍茫电光，轰然打向沈奕。
　　“疾风步！”
　　随着这一声呼叫，沈奕的身形突然消失，这一记斩龙诀却是穿过沈奕站立之地，径直打在沈奕前来时的那条九曲回廊上，轰然一声将回廊拆成两断。
　　林天南呆了呆，那横扫千军再发不出去。
　　正自心痛之际，突然心中警兆升起，他到底是武林盟主，反应也当真快捷，知道不好，突然大吼一声。
　　“嗷！”
　　这一下吼声震动四野，动静比刚才拆掉回廊还大。
　　正要出手的沈奕被这巨大音量一震，只觉得眼前一晕，他知道不好，咬紧牙关将吸血鬼之触刺了出去，血瀑发动！
　　这一下只是勉强递出，但是技能伤害却与自身力量发挥无关，林天南胸前立时出现一个血洞，一道血泉已从他胸口飚射而出，他大叫一声飞退：“灭绝一击！”
　　凶猛剑光已在空中凝聚成一个太阳，完全是出于威胁生命时的本能，林天南这一击用得赫然是他的最强攻击，同时更是全力发挥，就在用出的刹那，他才意识到这不是一场生死血战，大吃一惊，急忙收招回撤，只是他收的匆忙，也不能将所有力量都收回，余力还是扫中沈奕。
　　眼看沈奕要被一击重伤，他突然翻身跳起，在空中仿佛个风车般急速旋转着，竟然将这剩余的力量卸得七七八八，看得林天南一愕，沈奕已然落地，反手对着林天南就是一击：“裂残爪！”
　　这一爪印在林天南胸口，攻击威力也是绝强，将林天南打得吐血飞起。
　　沈奕已飞出匕首，吸血鬼之触擦着林天南的脖子飞过，在他颈上撕出一道血淋淋的口子。
　　沈奕冷冷道：“林盟主，你输了。”
　　林天南知道，刚才这一击，已是沈奕手下留情。
　　只是他手下留情了，自己又何尝没留情？更别说他因为顾忌在自家作战，不想把自己家给拆了，出手时更是颇多迟缓顾忌。
　　不过这刻林天南看看沈奕，终究还是叹了口气道：“是，恭喜你，你通过考验了，小伙子你比我想象得更加出色！说吧，你想要什么？看在刚才这一场打斗的分上，老夫可以给你一份特殊奖励，但是你要想好。”
　　血腥纹章适时响起：“完成临时任务，获得林天南认可，获得三千点奖励。”
　　“由于你超额完成任务，你可以做出以下选择：”
　　“1由于林月如对你依然保持恶感，通过林天南压力，强迫林月如追随。”
　　“2跟随林天南学习一种指定功法，学习该功法不需要支付血腥点数，但由于你不是林天南的女婿，无法获得全部传承，该功法将不可升级。”
　　“当前可选择功法：林家剑法，林家心法，天罡战气，奔龙诀。”
　　看到这，沈奕哪还不明白自己该做什么样的选择。
　　他对着林天南一躬到底：“小子愿意学习奔龙诀！”
　　对他来说，再没有比这更好更适合自己的功法了。
　　至于林月如，恩，沈奕压根就没放在心上过。
　　听到沈奕的选择，林天南眼中却是掠过一丝失望。
　　这是他头回看好一个年轻人，可惜，却不意属自己女儿。
　　也是，丫头的性子太辣了，也许是该好好管教管教了。
　　林天南心中油然产生这样的想法。


第二十五章 奔龙诀
　　由于两人打斗时的动静实在太大，这时候其实已有不少林家下人赶了过来，尤其是大量的林家护院，短衣劲装，手提钢刀，纷纷冲至。
　　然后他们就看到自家老爷一身鲜血，正与沈奕说话，顿时惊得目瞪口呆。
　　林天南看到下人过来，挥手道：“都过来见过沈公子吧，他通过考验了。”
　　一群护院看着林天南身上伤势，心想这何止是通过考验啊。多少年了，他们还没见过有谁能让林天南受伤。
　　这帮人自然不相信沈奕会比林天南强，但是能在一对一战斗中让林天南受伤的，一旦传扬出去，必然名声大噪。
　　看林天南的样子显然不以为意，护院们总算松了口气，纷纷见过沈奕，早有那机灵的小厮跑去拿伤药。
　　这世界的伤药远被真实的古代效力强大的多，因此沈奕也不再卖弄自己的医疗术，反是存了心到时候找林天南要一些金创药。
　　虽然要过来也都是些未鉴定物品，不过有迪卡凯恩，这些都不是问题。
　　敷过伤药，再换了一身衣衫，林天南让人另外给沈奕安排了一间住所，这翠竹轩是不能住了。
　　此时第一天的擂台赛已经结束，除了沈奕，周宜羽，金刚，洪浪外，连胖子，卫弛柏，苏恩等人都来了。
　　两支队伍在外面转了一圈，又以另一种方式另一种身份在林家再度聚首，互相看看，然后一起失声发笑。
　　尤其是胖子，洪浪看到他本能跳了起来：“你怎么也来了？”
　　胖子摸摸头憨厚回答：“你们都过来有吃有喝，留我一个人在外面多不公平啊，所以我也来凑个热闹了。”
　　这话让那林家三大高手听到，差点没被气得喷出血来，心想感情你打擂台就是为了到我林家蹭吃蹭喝的。
　　不过他们也算看出来了，今天通过考验的人，显然大部分原本就是一起的。也不知是从哪冒出来的一群江湖侠客，结伴行走江湖，竟是个个武艺如斯高强，偏偏江湖上却没有他们的传说，这当真令人惊诧，难不成是林家堡风光日子过惯了，对江湖的掌控力已大大下降？当居安思危啊，回头必须禀报老爷，加强对江南一带武林的了解。另外就是一定要想办法让这些人加入林家堡。
　　那几名客卿纷纷如此想到。
　　这次比武招亲，除了有为女选婿的意思外，本就还有为林家堡招揽人才之意，否则何须如此众多的候选者。
　　当天晚上，林府大摆宴席，宴请所有通过考验之人，在听说他们还有几名伙伴尚未参加擂台，其中还包括几名“功夫高强之女伴”后，干脆连石魁杰，温柔，孙莹，屠倩倩，李逍遥还有赵灵儿都直接请了过来，摆出明显的拉拢之意。
　　对林家堡而言，光是已经展现出实力的这些人就足够他们刻意结交，哪怕剩下的人尚未展示实力，也没什么关系了。
　　林家堡人本身就是江湖豪客，生性豪爽，性格豁达，且个个精通武技，实力也都不错，因此很快与冒险者们打成一片。
　　尤其是象洪浪这种大大咧咧性格的人，其实反而更受那些江湖豪客的欢喜，反到是沈奕这种“阴柔”性子的，死都不会对着你勾肩搭背喊“兄弟”的，在友谊的速成方面有几分欠缺。
　　喝到尽兴时，一名林家堡高手主动约战，要求比武助兴，洪浪，卫弛柏，苏恩等人也纷纷下场和那些林家高手过招。
　　真交起手来，大家才知道林家堡除了林天南本人是高手外，还有四供奉三客卿，个个都实力强悍，而今天擂台上的三个客卿，其实一直都未使用全力和他们作战。
　　这刻比武助兴，双方打得精彩激烈，卫弛柏他们才发现，原来真要硬拼，一对一打赢对手或许还能做到，但远非想象的那般轻松。且林家堡高手众多，哪怕林天南不出手，光是林家堡上下出动，就能把两支冒险者队伍淹没。
　　果然这世界不是那么好混的，一个“有活力的社会组织”都能与冒险者抗衡，这可和以往经历的世界有太大不同了。
　　宴席还在继续，吵吵嚷嚷，沈奕却觉得眼前微微有了些恍惚，所有的声音仿佛都远离自己而去，远在天边。
　　他对这种热闹场面全无兴趣，因此干脆站起来，独自向外走。
　　一名小厮忙过来恭敬问道：“沈大侠欲往何方？”
　　沈奕随口回答：“喝了几杯酒，脑子有些热，出去吹吹风清醒一下。而且……我也实在不太喜欢这种喧哗场面，吵得我头疼。”
　　说着他已离开宴会大厅，漫步在林家堡中。
　　林家堡着实是大，一路走来沈奕也不知道自己走到哪儿，只是顺着路信步闲行。
　　突然间远方一片说话声传入耳中。
　　一个愤怒的女声大叫：“我不会嫁给他的，死也不会！”
　　然后是一把沉稳的男声：“月如，你这又何必。想那沈奕少年英雄，武艺高强，心性成熟，沉稳灵动，正是难得一见的天才人物。何况他对你出手，更证明了他不好色，不贪财，不慕权贵，为友出头，说明他为人仗义，可见人品不错……”
　　正是林天南和林月如在说话，怪不得席间不见两人，感情父女俩跑这里来谈女儿的终身大事了。
　　古人说话素喜夸张，总喜欢从一点点小事就分析别人，认为他人如何如何。因为他拒绝做林家女婿和为友出头，就说他仗义疏财，不近女色，沈奕只觉得荒谬无比。他怎么看自己都不象这种人，反到是“百般手段，千般诡计，蝇营狗苟，只为利来利往，对女色同样不忌，虽非谗色之徒却也非清心寡欲之辈”蛮贴合自己的。
　　林天南对沈奕显然是极为看好的，因此竟然在沈奕选择了奔龙诀后依然劝女儿嫁给沈奕。不过这事注定是徒劳无功的，从沈奕选择奔龙诀起，林天南就不可能强行命令女儿下嫁，因此也就注定失败。
　　这刻父女俩大吵一番，林月如已气冲冲地走出，沈奕不欲让她发现自己，一个疾风步隐匿身形，看着这姑娘的身体从自己身边离开，一股香气飘来，到是颇为好闻。
　　随后沈奕就听到林天南无奈的声音：“既然来了，就过来吧。”
　　感情林天南已经发现沈奕到来。
　　现出身形，沈奕走过去，对着林天南一躬：“随意闲逛，无意中来到此地，听到贵父女说话，还请堡主见谅。”
　　“无妨，我知你不是有意。唉，可惜我本想招你为婿，奈何一个无心，一个无意，纵算强扭亦不可得，罢了，罢了。”林天南口气中带着几分唏嘘，显然也是颇为无奈。
　　他心中感慨，也不再想此事，对沈奕招招手，让他过来：“我就在今日，把这奔龙诀传给你吧。我也不瞒你，这奔龙诀，乃是我年轻时闯荡江湖习得，经数十年磨练演化而来，威力强大，战力非凡，是不会全部传于你的。但是我既答应了你，能学到多少就看你自身天赋了。比武招亲还有两天，在这两天内，我会悉心指导，两天过后，我再不会教导你，能学到多少就看你自己的本事了。”
　　“是，多谢林堡主指教！”沈奕躬身回答。
　　接着林天南便开始传授他关于奔龙诀。
　　此时，沈奕才知道，感情奔龙诀竟是一门少见的真气型功法。
　　他选择奔龙诀本是冲着自己的圣龙血统去的，没想到这次他却错了，奔龙诀和圣龙血统不会产生任何辅助关系。
　　提到真气型功法，就不得不提到都市的系统分类。
　　地球上的诸般能力，在利用梦想成真系统进行具现化后，面对的最大问题其实就分类问题。
　　由于能力众多，即便是现有的力量体系再庞大，再驳杂，其实也很难将地球各类能力包容进去，难以形成有效的统一。
　　功法就是这种情况下的典型。
　　真正的功法本就出自中国，每一招每一式其实都如技能般强大，甚至可以说就是技能，运用功法的力量是真气而非精神。
　　正因此，功法曾经有一段时间大行其道，但这样的后果就是冒险者实力方向单一化，不适用于复杂多变的域外战场，而且学习代价巨大，成长缓慢，不利于整体实力发展。
　　为了力量上的平衡与统一以及对战斗多方位的需要，都市重新修改了功法，取消了大部分功法的真气属性，从而才形成现有的功法体系。
　　但是依然有一些功法被保留了下来，作为特殊门类，特色类型，保留了最初的原始威力与特点，这就是真气类的功法。
　　所谓真气类功法，就是修炼后体内会产生真气，并通过真气释放能力或法术，提升杀伤威力。与精神不同的是，一种功法只能产生一种真气，该真气仅可作用于功法本身的自带能力，不能象精神力那样可以成为所有技能的共同能源储备。
　　因此与那些修改后的功法不同，真气类功法与技能有颇多相似之处，不再是持续战力的体现，反而在爆发性上极为强大。
　　这就是为什么林天南的功法威力会如此强大的原因。
　　奔龙诀，就是真气类功法。
　　奔龙诀共有五级，每级都能提升一定的奔龙真劲，同时附带有五种强大的攻击能力，包括奔龙手，弦月斩，斩龙诀，其实都出自奔龙诀。而每一种能力的运用，都需要消耗一定量的真气和体力，但是威力绝大。
　　其中奔龙手就是使用后爆发出2.4倍力量伤害，在三米距离内拥有无视闪躲的效果。
　　斩龙诀则是群体直线攻击，对初目标拥有无视百分之四十防御的效果。
　　奔龙诀作为真气类型的功法，消耗的只是自身修炼出的真气与对应的体力，等级越高，则消耗越少，威力则相对增大，且不存在所谓的冷却时间。
　　总之，这是一门相当强大而实用的功法，可惜沈奕只能掌握一级，也就是说他只能学习奔龙手，由于初级功法能够凝聚的真气有限，发出三次就到了极致。
　　不过沈奕到不在乎，对他来说，奔龙诀本来就是赚到的，得了这个，就相当于多了一个只能使用三次的“裂残爪”，还是相当不错的。
　　再者林天南不传他，还不能找林月如传他吗？
　　至于说小丫头现在不喜欢他，这个没什么……一个脾气有些傲娇的姑娘罢了，只要沈奕愿意，大把机会能骗过来。
　　林天南不知道沈奕满脑子龌鹾，想的都是怎么算计他女儿，犹在讲解奔龙诀秘义与修炼方式，沈奕一边听，一边却已在心中计划着下一步行动方案以及如何压榨林天南的剩余价值。
　　恰好此时林天南讲到奔龙手如何运用真气锁定目标，使敌人无法闪躲，叹了口气道：“利用真气锁定对方打出全力之一击，固然可以使人无法闪避，却使得真气在运行过程中有一定的脉络可寻，当对方有备时，是可以一定程度化解攻击的。不过我看你白天化解老夫灭绝一击时的身法，精巧非凡，不知是何能力。”
　　林天南竟是主动问起了沈奕的卸力之法。
　　沈奕忙回答：“是我自己研发的一种卸力技巧，只是虽经多年苦练却始终不得入门，白日只是偶一为之，侥幸得手。”说着已露出苦恼之态。
　　他这次到是没作假。
　　说起来，他研究卸力其实已经有很长时间，对卸力技巧的运用也已达到了可以说是技巧的巅峰，照理说早就应该获得系统承认，进行系统化成为自创能力。
　　可偏偏系统就是没有这么做。
　　没有系统化，就意味着缺乏掌控性，正因此，沈奕始终无法很好的利用自己的卸力技巧应对敌人，白天的卸力成功，还真是他一时得手，如果再让他来一次，他也未必能做到了。
　　很多人总是认为，只有属于自己的力量才是真正的力量。
　　因此小看系统化，就象是小看科技武装一样。
　　其实力量不非属性，力量就是力量。
　　即便以沈奕的精密天赋，也不可能做到真正完全掌控自己，把握住每一次时机，没有系统化，就意味着他对这种能力的绝对控制力大大下降。
　　真要凭苦练，经验与技巧来达到掌控，那也不知有多久才能做到。
　　沈奕就是为此烦恼。
　　这刻听到沈奕说话，林天南来了兴致：“哦？既然如此，你且展现于我一看。或者老夫能提供些意见。”


第二十六章 崩灭
　　接下来的两天里，沈奕就在林家堡住下，没事就和林天南切磋武技。
　　不得不承认，身为武林盟主，林天南在武道上的理解的确远超常人。他对战斗有着相当的敏感度，可以轻易学会各种战斗技巧，甚至逆向学习对方的招术，这大概是许多重要剧情人物特有的能力吧，依赖于系统强化而获得强大力量的冒险者，在这方面就显得差了许多。
　　他对沈奕的卸力之法很感兴趣，因此在第一晚看过沈奕的讲解与演示后就开始了悉心研究。
　　沈奕不知道他能研究出什么，反正他学奔龙诀，林天南研究他的卸力法，看起来到也不错，一老一少互相交流，喂招，提升实力，这两天到也过得其乐融融。
　　当然，随着比武招亲的继续，荒原勇士的其他人也纷纷正式进入冒险者行列，好家伙，林家的比武招亲简直就成了冒险者们获取血腥点的天堂。
　　不仅如此，由于林家堡在江南地区的特殊地位，各地经常会发生一些事故，林家堡常常就会发布任务请人处理，这些任务有不少都是系统认可，直接发布，并由冒险者选择。
　　于是林家堡无形中到成了一个任务发布点，只要进来的，总能得到些任务，即可以赚取点数，也可以与林家积累交情。
　　这期间沈奕其实没少和林月如接触，只不过每次林月如看见他都是气咻咻的，一扬脖子离去。
　　这也难怪，到底她是被沈奕打了一顿的。
　　就算是当初洪浪等人，也没这样对他，反而是沈奕在擂台之上，众目睽睽之下教训她，令她颜面尽丧，怎能不心中悲愤。
　　她没寻机报复已经是林天南再三警告的结果。
　　也正因此，沈奕在林月如心中到是留下了不可磨灭的印象——爱也好，恨也罢，都是让对方忘不了自己，就这点来说，沈奕还是相当成功的。
　　可惜沈奕对此全无兴趣，他大部分时间用来学习奔龙诀，和林天南探讨卸力之法的运用，剩余的时间全分配给赵灵儿和温柔了，哪有心思顾及她林大小姐。
　　今天已是比武招亲的第三天，下午最后一场比武结束后，浩大的林家比武招亲就此结束，惟留下十多名江湖豪侠等待着林天南的第二轮检验——当然沈奕是不需要了，他已经提前通过，面对的最后一关就是林家大小姐的选择，不过想来林月如是怎么都不会选他的了。
　　因此他也乐得逍遥，在客房后院里独自研究自己的卸力之法。
　　林天南教给他的奔龙劲他已经掌握，不多不少，正是初级程度，可见在这种事上沈奕没空子可钻，但是他的卸力之术，反到是让林天南研究出一些门道。
　　与沈奕他们这些系统强化的冒险者不同，林天南的实力是实打实练上去的，因此他对武技的理解远超常人。
　　在他看来，沈奕的卸力之术之所以一直难以掌控，主要原因还在于沈奕想要的太多——他是冲着爆发性杀招，也就是技能方向去的。
　　与普通攻击不同，爆发性攻击不仅仅是来自外力，更多的还有内力（真气，林天南的理解），是通过内在力量发动的攻击，因此不受力量发挥的影响，同时由于真气具有一定的导向性，因此可以一定程度无视闪躲，触而即发。
　　而沈奕的卸力与打断是通过身体动作的纯技巧来完成，是以外部力量抵抗内部力量，就象是用钢板来对抗能量冲击，自然就无法成功。
　　正是这番解释，让沈奕恍然大悟，怪不得他研究了这么久的卸力之法，却始终得不到系统的承认。
　　真气类功法与技能本身就是极为相似的，正是因为它们的重复性才在后来被都市修改，删除，正因此，许多道理也是相同的。
　　技能也是消耗精神力使用，造成伤害的是精神力的演变，与冒险者的使用动作无关。
　　他以前能做到，完全是因为有些技能依然需要通过外部行为的作用才能施展，而当沈奕把握住这个点时，自然就做到了打断技能。
　　就好象能量冲击本身是钢板无法抵挡的，但当你把能量冲击的发射装置破坏时，到也可以让能量冲击发不出来。
　　但这种情况并不具备普遍性，正因此，无论沈奕怎样熟练，他始终无法形成自创能力，因为他缺少对精神方面的控制。
　　这也正是最难的部分——作为都市最基础的爆发攻击体系，打断技能岂是你说自创就能自创的？
　　但是在林天南的指引下，沈奕却看到了完成自创能力的一线曙光。
　　这是一条艰难的路，但如果能够做到，那么沈奕就相当于有了一面无敌之盾！
　　如今沈奕就在反复琢磨如何将精神与自身行为主动结合起来。
　　他以前跟随范海辛学过精神力贯注法，可以将精神力附加在子弹上，造成每点精神十点附加伤害。不过这个方法比起正式的技能，性价比太低，已弃之不用好久。
　　但是现在他却重新拾了起来，只不过他需要的不再是精神力贯注带来的伤害，而是如何将精神力贯注手部，并通过这种方式来化解攻击。
　　这刻他正在研究，林月如突然一阵风般的冲进来，大声叫道：“沈奕，你到底什么意思？”
　　“恩？”沈奕一楞，惊讶看向林月如：“我不懂你在说什么。”
　　“还装蒜！你侮辱得我还不够吗？竟然还再度羞辱我！”林月如怒道，对着沈奕已是一鞭抽下。
　　沈奕心中微怒，想这女人真是好没道理，反手一指轻弹，正弹中鞭身，已将长鞭荡了回去。
　　林月如却已又是一鞭挥下，这一次她长鞭横卷，激出一股劲气，那长鞭笔直如枪向他刺来，沈奕立知不好，这正是林家绝学中的气剑之术。
　　林家在江南武林号称剑指双绝，剑是指林家剑法，指却不是单纯的指法，而是包括心法，指法，剑法与鞭法融为一体的多种运用法门，可以以指代剑，使用剑法，比如气剑指，也可以以鞭代剑使用气剑指，运用方法多端，变化极大。
　　这刻林月如使用的就是以气驭鞭，以鞭驭剑的气剑之术，通过长鞭来发动气剑指，威力更大。
　　这一击直指沈奕胸前，气机锁定沈奕，沈奕再无法避开，只能对着长鞭反弹一指。
　　他使用这一指时，正是精神力贯注其上的时候，并没想过要打断林月如气剑指，没想到这一击点在鞭身，长鞭陡然爆发出一团惊人光芒，冲击的力量陡然回流，轰然冲向林月如自己，林月如做梦也没想到会有此变化，竟是被打得一击飞起，当场喷出一大口鲜血。
　　伤害反噬？
　　沈奕微微一愕。
　　刚才这一击，自己竟是在无意中打断了林月如的气剑指，并逼使林月如真气无处宣泄，倒流自身，反伤自己。
　　可是自己明明并没有真正掌握打断之法啊！
　　他对这种卸力与中断之术在精神方面的理解依然有限，怎么就突然做到了呢？
　　突然他想起林天南对他说过的一番话：“气剑运用，其实就是在武器与身体之间搭起一座天地桥，使真气流动并释放。天地桥越长，冲速越快，威力越大，因此气剑一道，最适合的使用武器不是剑，而是鞭。然而凡事有利有弊，长武器的真气聚集与流动也会因此变缓，导致出招时动作往往会比使用剑了武器慢上一线，威力虽大，亦有弊病。月如年轻，心高气盛，追求大威力之战法，因此选择了鞭类武器，却不知道高手相争，生死往往只在一线之间……”
　　他那段话说得很长，大致意思就是林家气剑通过真气流动而进行，武器也好，手臂也好，都是供真气行走的一条跑道，跑道越长，加速度就越快，冲击时的威力也就越大，但是消耗的时间也就长了。
　　正因此，沈奕才会一举将林月如气机打断，让她的真气未及宣泄就直接逆流，造成反噬。
　　当然，这也是沈奕本身对打断技能有了长时间的研究，有了足够的技巧与心得，换一个人，就算是精神力附加，没有那份长期苦练的经验，也休想轻易打断林月如的气剑攻击。
　　最后就是这一下反击，本身依然有许多运气成分。
　　然而运气便如灵感，一旦来了，便会开启成功的大门。
　　这刻随着林月如倒地，血腥纹章突然响起了提示音：
　　“编号E5371，你对战斗有了新的领悟，自创了中断与卸力技能，可通过技巧与精神力的联合运用，卸掉或打断敌人的技能类或真气类功法攻击。将其系统化后，可自由运用。”
　　“系统化效果1：对敌使用，使用后一定几率对目标形成技能中断，中断失败，承受1.5倍伤害。该技能消耗精神力为目标技能消耗精神力半数（成功时消耗），无冷却时间，仅可在目标发动技能的同时使用，对时机的掌握与目标技能本身特点决定成功几率，当前最大几率不超过百分之五十，最低几率不低于百分之十。该技能仅对爆发类直接攻击有效。”
　　“系统化效果2：对己使用，抵消目标伤害。对技能攻击抵消百分之十到百分之五十，对普通攻击抵消百分之二十到百分之百。仅可在目标发动技能的同时使用，对时机的掌握与目标技能本身特点决定抵消幅度。使用时消耗精神力8点，冷却时间无。该技能仅对爆发类直接攻击有效。”
　　“该技能为自创技能，无等级，只能通过自身锻炼提升。”
　　“由于该技能对现有技能体系具有一定破坏效果，将不会纳入现有技能体系，技能拥有者不得以任何方式将此能力传给任何人。”
　　“请为该技能命名！”
　　听着血腥纹章的提示，沈奕已呆住了。
　　他没想到林月如的突然到来，竟然在无意中帮他完成了能力系统化的奠基。
　　好一会儿，他才喃喃说道：“既然对现有体系有破坏效果，那就叫……崩灭吧。”
　　“接受命名，自创技能，崩灭。”


第二十七章 江湖儿女
　　获得崩灭，沈奕长长呼出了一口气。
　　系统化与非系统化的最大区别就在于都市截留你表现最完美的一刻，并将其固化为你的特有能力。
　　如果没有系统化这个过程，沈奕自己也不敢保证下一次他打断技能会是在何年何月。
　　这个能力主要作用于单体近战强力伤害，对诅咒攻击，持续伤害攻击，元素攻击，远程攻击以及大范围群体攻击作用不大，不过它最可怕的地方在于它是无视优先度的，只要是接触性质的攻击，几乎都有被打断的可能。
　　这就给了沈奕无限可能。
　　不过目前沈奕对这能力的掌握程度还很低，再加上打断技能的失败反馈影响较大，所以使用时还是得小心斟酌。
　　反到是卸力效果更加实用，可以削弱最大百分之五十的技能伤害，虽然也可以用来对付普通攻击，但是用消耗精神力的技能去规避普通攻击，正常情况下是无论如何不可能这么干的。
　　而且以沈奕对卸力的理解，虽然系统没说使用这技能卸力时有什么副作用，但事实上，那种空中急速旋转对体力的消耗极大，而且高速旋转很容易让人头晕，因此也是有隐藏副作用的。
　　总之，崩灭的实用效果虽强，但还远远未到无敌的地步，系统之所以不允许纳入体系，主要还是因为它有提升的潜力。一旦提升到某个阶段，还真有可能对整个现有技能体系造成冲击，但目前其实还做不到。
　　这刻他分析崩灭的同时，林月如也已从地上爬了起来。
　　沈奕看看林月如：“你这丫头，好好地不去挑你的男人，到我这里闹什么？”
　　林月如已叫道：“你还有脸说，今天我非杀了你不可！”
　　她还要再刺沈奕，沈奕已喝道：“够了，到底怎么回事？”
　　林月如一楞：“你……你真不知道？”
　　“我若知道何需问你？”
　　林月如看沈奕的确不象知情的样子，这才把事情原委说出来。
　　原来今天比武过后，已经到了第二轮选拔期。
　　照理沈奕也应该和大家一起接受考验，但由于他之前已和林天南战过，再加上他确实无意于林月如，所以这一关免去。
　　然而有人不知，询问洪浪。
　　洪浪这货大嘴一张直接就回答：“他早过关了，现在正跟林盟主学习奔龙诀呢，这种场面事不掺合。”
　　言者无心，听者有意。
　　一听到沈奕竟然无需第二轮考核，且竟然在跟随林天南学习林家诸般绝学，立刻有人认为林府其实早已内定女婿，如今一切不过是走个过场，是在戏弄天下英豪。
　　林府之内立时谣言纷起。
　　本来这谣言到也没什么，只需要澄清事实即可。
　　偏偏有那么一些人，在比武擂台上失败，却心仪林家大小姐美貌，不舍林家堡财富，心中不忿，便有意推波助澜，说什么比武招亲内有黑幕，林家女婿早已内定，上台比武不过表演……
　　也有说沈奕姓沈，正是北方武林盟主沈青锋后人，南北两大武林盟主其实早有约定，意欲一统江湖，独霸天下……
　　各种说法纷纷出炉，谣言尘嚣日上，越传越离谱，甚至连林家小姐与那沈奕早已暗通款曲，珠胎暗结的消息都传出来了。
　　谣言本无理性，更难以分辨，毕竟这种事总不能直接去问林月如，你是不是怀了人家孩子？
　　一些不明状况的少年侠客心中不忿，竟是二话不说直接走人。
　　林月如起初不知道，直到后来才逼着一个小厮说出真相。在听到这消息后，她气得肺都炸了。
　　她自是认为这是沈奕暗布谣言，因此提着剑就杀了过来。
　　这刻听到林月如的回答，沈奕也怔住了。
　　他也没想到自己不过是在林家小住两天，学了一下奔龙手，外面谣言就已经满天飞了。
　　“真是岂有此理！”沈奕也怒了：“那现在那些过关的江湖少侠呢？”
　　“哪还有什么江湖少侠！”林月如叫道：“全走了！本姑娘今日声誉全无，再无法在江湖上做人，皆拜你所赐！”
　　她越想越委屈，想自己清白女儿家竟受此不白之冤，活着还有什么意思，猛一横剑向自己脖子抹去。
　　沈奕看到大惊：“不可！”
　　人已飞扑过去，抓住剑身，林月如反手一掌拍向沈奕胸口：“不要你管！”
　　沈奕怎么可能看着她自杀，任由这一掌打在身上，将长剑往空中一举，林月如还想抽剑，沈奕已欺身而上，另一只手臂顺势将林月如箍住，将她紧紧抱住，这样一来，剑若落下，也只会砍在自己身上而不是林月如身上。
　　他心急救人，却是无暇顾及动作，林月如却是大羞，想要抽身，沈奕只以为她还想自杀，将林月如箍得更紧，搂在怀中怒喝道：“你身体发肤受之父母，不思图报，却因区区谣言就妄自轻生。你若这样去了，置辛苦养育你的父母家人于何地，又置你自己于何地？这般行为，简直就是不忠不孝不仁不义！”
　　“你……”林月如吃惊地看沈奕。
　　这个混蛋，竟然还敢骂她？
　　沈奕已继续道：“我一直觉得你虽刁蛮任性了些，但性格独立，有自己的想法，本质依然是一个不错的好姑娘，虽为女子却有男儿之风，亦可称巾帼，没想到今天却因这一点事就想轻生，我真是看错了你了！”
　　“你……你觉得我还不错？”林月如简直不敢相信自己的耳朵。一直以来她和沈奕都互相看不对眼，在林月如想来，沈奕眼中的自己，必然是个蛮横无礼野蛮成性的女孩，实际上由于她长年习武，又以女儿之身抛头露面，动辄打打杀杀，本身在那个封建时代就没有太多好的传言，只是人人惧林天南之威不敢轻言，林月如心里多少也是有些数的，没想到沈奕这刻却这么说。
　　她看沈奕说话说话是语气诚挚，却是语出真诚，显无做作。
　　而在这个看法上，沈奕也的确没撒谎，他出身的时代与封建时代本就不同，经历的世界又有不同。在血腥都市，每一个女人最终都是要靠自己杀出来的，那摇尾乞怜靠男人过活的女人，最终都没好下场。
　　正因此，他对林月如在本质上其实没有什么反感，只是因她打伤周宜羽而愤怒出手，但这事过去也就过去了，他也没再放在心上，直到这刻才说出来。
　　此时听到林月如不敢置信，沈奕继续道：“当然！江湖侠女，本就应当无畏风雨。刀光剑影都不怕，几句含沙射影的话就能奈何得了吗？你乃天之娇女，立身世界，本就是受万众瞩目之人，稍有消息，立刻天下皆传，又有什么好稀奇的了？天下小人众多，嫉你家世，妒你才华，恨你高贵，羡你美丽，自然要费尽手段心机，百般诋毁，然任它千般诋毁，他们始终奈何你不得。你若因此愤而自尽，才真正随了他们的意。记住，对于那些小人，你要敢恨敢骂敢打敢杀，无需畏惧，无需客气，惟独不要自暴自弃。你越是活得开心，活得精彩，那些小人就越是难受，越是活得不是滋味。”
　　“这样嘛……”林月如低下头沉吟。
　　沈奕已又道：“记住，一个人若想成就伟大，就同时需要高人指点，贵人相助，个人奋斗，小人作梗。你出身大家，父为武林盟主，高人贵人兼而有之，自身也算努力，独缺小人。如今小人有了，正是大展宏图，证明你巾帼不让须眉的好时机，又怎可因此轻生？”
　　林月如听得呆滞，楞楞地看着沈奕。
　　她原本对沈奕厌恶至无以复加，这刻听他一席话，却竟有种茅塞顿开的感觉。她父亲也常说，人处高位，免不了小人妒忌，冷枪暗箭。那时她对此并不理解，现在却渐渐有些明白了。
　　感情只要你受人瞩目，有些东西就永远都避不开。
　　林天南教她的是不去理会，因为理会不过来。
　　沈奕教她的却是但凡有那造谣中伤的，该骂就骂，该打就打，该杀就杀，惟独不要亏待了自己，哪怕受千夫所指，也要活得精彩，活得逍遥，却是比林天南的无为而治更令人心动，也更加凶狠多了。
　　到是深为林月如喜欢。
　　这刻她看着沈奕，沈奕也不再说什么，只是静静等待林月如消化自己的话，浑没在意此时正佳人在怀。
　　林月如却也不挣扎，好一会儿，她才低声说：“那么你呢？你是贵人还是小人？又或是高人？”
　　沈奕一楞，没想到她会这么问，笑道：“我是路人，若天涯浮萍，随风漂流，偶见不平，仗剑而起，一路逍遥，无根无依。”
　　“原来如此……多谢公子高见，是月如无知了。公子一席话，如今到是点醒了月如。”
　　或许是心结已解的缘故，林月如竟是破天荒地称呼沈奕为公子了。
　　“不敢，你的事也是因我而起，我也有责任。”沈奕真诚回道：“我在林家已盘恒两天，如今事情已了，不若早早离去，届时谣言自破。”
　　林月如却笑道：“公子既说人言不足惧，又何必再急急离去，岂非自己否认自己。”
　　这下轮到沈奕无话可说了。
　　林月如却突然红着脸轻推沈奕一把，沈奕这才意识到自己还抱着林月如呢，连忙松手，两人这才分开。
　　沈奕拱手：“事急从权，请小姐见谅。”
　　林月如却是淡定回答：“江湖儿女，不拘小节。今日得公子救命，月如感激不尽。此事我已有处理之法，公子不必着急，就尽管在林府住下吧。”
　　说着她向沈奕施了一礼，就此离去，一场风波就这么消弭于无形中。
　　看着林月如离开，沈奕也苦笑摇头，想这丫头果然也不是只有蛮横任性，其实也有她善解人意，虚心受教的一面。
　　不过等等！
　　她刚才说什么？
　　她说此事她已有处理之法？
　　这是什么意思？她能怎么处理？
　　难道是……
　　沈奕面色微变，心想不会吧？这次我可真没那心思啊！


第二十八章 选择
　　林月如走后，沈奕才发现感情刚才血腥纹章还颁了个阻止林月如自杀的小任务，他已经完成，获得了二百点奖励，这到没什么，关键是后面提示为林月如对你的恶感转为好感。
　　沈奕知道，自己所料多半是真了。
　　果然，当天晚上，林府大摆酒席，宴请所有通过第二轮考验的少侠们。
　　其实就是林月如选婿的一种隐晦表达方式，总不能少侠们排成排，由林月如一个个挑起下巴左看右看“恩，这个不错，我要了”吧？
　　而说是一群少侠，其实也没多少。
　　冒险者们是不会跑的，但凡有点本事有点脾气有点傲性的却早跑了，剩下的要么年纪过大，要么长相奇丑，要么居心不良……
　　再看洪浪正坐在椅子上抠脚，金刚则大马金刀地坐着，敞开胸口露出一身浓密黑毛，胖子对着盘子里的食物狂吃海喝，周宜羽正和旁边送菜的侍女调笑，沈奕就知道，哪怕没有之前与林月如的接触，林月如只怕也不会放过自己——选择面实在太窄了。
　　果然酒过三巡，林天南一拱手站了起来：“此番我林家堡为爱女月如设下比武招亲，为的是广招天下英杰，也好为小女择一佳婿。承蒙诸位少侠不嫌，齐聚苏州只为小女，老夫深感荣幸，奈何老夫只得一女，只可择一人为婿，无论选谁，都将错失许多英才，叹乎惜乎。若是不嫌林家堡简陋……”
　　到底是老江湖，也会说话，楞是把一群人捧上天，颇有政客江湖明星做秀的气质风度。
　　他那意思说白了就是，女儿我只有一个，其他人做不了我女婿，其实也可入我林家堡做手下，当不成儿子就当“孙子”也是可以的。
　　至于说到底是谁女婿，还得林月如本人说了算。
　　一大堆话说完后，林月如站了起来。
　　她今天穿了一件月白色小衫，手腕处还套着一只铃铛，头发扎成了一个马尾，看起来到有几分现代气息，却更显活泼，魅力四射。
　　这刻她先向大家抱了下拳，然后才开声道：“奉父亲大人之意，月如开比武招亲，得天下英杰青睐，月如心惶恐之……”
　　估计是她爹教她的，上来先是一堆好话出来。
　　一群少侠瞪大眼睛听林月如说话，期盼着对方最后能说出自己的名字，惟有沈奕洪浪胖子等人低头不语。
　　洪浪胖子是压根没指望，沈奕却是惟恐避之不及。
　　想了想他干脆心一横，将身旁的赵灵儿搂了过来。
　　他与赵灵儿之前从未在公开场合亲热过，小姑娘害羞，自然不会提这种要求，沈奕心中事多，也没这个心思，这刻却突然主动起来，将赵灵儿揽入怀中，对着她的粉嫩脸蛋就是轻轻一吻。
　　这一下把赵灵儿吻得登时面飞红霞，心中由羞又喜，想沈奕哥哥今天怎会如此主动，正想挣脱，却被沈奕搂得更紧，在他耳边轻声说：“这几日我勤练武艺，对你却是有些怠慢了，索性现在补偿，也好绝了那林家小姐的念头。”
　　他把回避麻烦的事象情话一样说出来，同一件事听在赵灵儿耳中，感觉立刻不同，这刻听得心中欢喜，低声回应：“那林家小姐武艺高强，林家堡又富甲天下，你就做了他们的女婿又有什么不好。”
　　沈奕笑道：“怎么你就这么希望我入赘林家吗？”
　　赵灵儿嘤咛着回答：“只要你对我好……怎么都可以的。”
　　一句话道出多少男人的期待啊！
　　可惜，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘这种事在现代社会永远只是梦想，反到是这里，却可以美梦成真，就算沈奕没那心思，这刻也不免心中一阵荡漾。
　　他两人在这卿卿我我，自然是落在林月如眼中。
　　林月如却是轻哼一声，仿若未见。
　　此时她场面话已交代完，到了宣布正事的时刻，目光落在沈奕身上，竟带着几许狡黠，象是在说我知道你在搞什么把戏，沈奕只觉得一阵头皮发麻。
　　下一刻林月如已扬声道：“我选择嫁给沈奕！”
　　一片喧哗！
　　……
　　其实除了沈奕，林月如还是有许多选择的。
　　比如卫弛柏，型男一个，又或者叶纪光，他到是个真正的帅哥，无论气质风度都是上佳。
　　然而林月如偏偏就选择了沈奕。
　　那一刻所有人的目光都是聚集在沈奕身上，同时也聚集在了他怀里的赵灵儿身上。
　　这大概是有史以来第一个抱着别的女人竟然还能选为女婿的。
　　沈奕也可算是开创了千无古人后无来者的记录。
　　就连叶天南的脸上也现出几丝尴尬。
　　他现在已经没了招沈奕为婿的想法，没想到林月如自己却挑选了沈奕。
　　偏偏沈奕还……
　　真是一笔糊涂帐。
　　“我反对！”一个声音已叫了起来。
　　那是一名脸上带这几个雀斑，背后背着一把长刀的江湖少年，他先是向林天南一拱手，然后道：“林盟主，此人已有妻室，不符合林家选婿的条件！”
　　林月如冷哼出声：“我已了解过，这位姑娘与沈奕公子之间并无婚约，不是他的妻子。”
　　“可是他二人明明已经交好……”那人还想说。
　　林月如已是柳眉倒竖：“既无婚约，就符合条件，自然可娶我。本小姐选夫还由得你来做主？至于他别的女人的事，那由我来操心！”
　　一番话说得大家目瞪口呆，那雀斑少年怔怔地看着林月如，终于忿忿道：“好，好，原来传言果然是真的，真是悔不该留下，受此屈辱，林堡主，在下告辞了！”
　　说着转身就走。
　　洪浪在后面喊：“喂，还有二百两银子你不要了？”
　　那人停了一下，显然是被洪浪提醒想起来了，但是想想就这么回头又实在丢不起这个面子，跺了几下脚，最终扬长而去。
　　其他人你看看我，我看看你，终于一起对林天南道：“林家小姐金枝玉叶，在下高攀不起，这几日承蒙厚待，多有叨扰，如今林小姐已觅佳婿，在下告辞！”
　　说着一起走了。
　　他们是被洪浪刺激的，好象留下来就是为银子般，为面子计，当真想不走都不行了。
　　洪浪仰天打了个哈哈：“林堡主，你看我可是为你省了不少银子……”
　　沈奕一推他：“你给我闭嘴！”
　　然后他回头看看林月如，叹了口气：“你这又何必呢。我建议你重新选一次，留在这里的……都不是外人。”
　　这个时候其实已经没有外人，宴会厅里除了林天南，林月如和两支冒险者队伍外，其他能走的可以说都走光了，所以沈奕说话也直接起来。
　　林月如却是轻声一笑道：“你跟我来，我有话跟你说。”
　　沈奕无奈，只能跟着林月如离去，看着两人走掉，林天南摇了摇头：“唉，老了，老了，女儿的心思啊……猜不透。几位慢用，老夫先回去休息了。”
　　他对林月如的选择也是诸多不解，但既然林月如已经选择了，他也无话可说。
　　跟着林月如一路走来，七扭八拐，进入后边庭院的一处小林中。
　　林子里有个小亭，林月如进入小亭坐下，屈起一支手臂撑住下巴，开始呆呆地看前方，也不知在想什么。
　　片刻后她回过神来看沈奕，见她还站在那里，眉头一皱，招手道：“过来呀，还站在那儿干什么？”
　　沈奕无奈过来，坐在她对面石凳上：“林小姐，你到底怎么想的？你知不知道你这么做，等于是在坐实谣言？”
　　林月如眉毛一挑：“我就是要坐实谣言。从小到大，我是在父亲关爱下长大，人人都说我是野丫头，我却不在意，因为我的确是个野丫头。既然我却是如此，那他人说我，我也自一笑了之，从不计较。但是我最恨别人中伤污蔑，把那没有的说成有的。我林月如清清白白的女儿家，却这样被人糟践声名，我心中不甘。那冤枉我，污蔑我，中伤我的人太多，我找不出来，也杀不干净，心中不忿，却又无处发泄。承你警醒，我不会再自暴自弃，但是我不甘心就此冤屈，想来想去，惟有坐实这谣言，让虚假成为事实，我方可坦然面对一切……”
　　沈奕听得呆滞：“你是说因为别人冤枉你，你不服，所以你就故意要嫁我，让冤枉不再是冤枉，这样你就服气了？”
　　林月如很认真的点头：“对！”
　　沈奕翻起白眼，心想你这思路也当真奇葩，那要是别人说你是个死人，你不还得把自己一刀杀了，证实那不是谣言才叫心里舒服？
　　当然他也能明白林月如的思路，那就是被人骂总比被人冤枉好受，林月如不在乎别人的指指点点，因为她是在这种环境下长大的，却很在乎被人污蔑……可是，不管怎么解释，这思维方式还是奇葩了些，让沈奕接受不能。
　　但不管怎么说，林月如就是这么干的。
　　当然，未必没有另一种可能，就是林月如本身也有些看中沈奕，所以上述这些统统都是废话假话空话，自己喜欢才是真话。
　　至于说沈奕有别的女人……看看赵灵儿的表现，就能理解林月如的想法了。
　　这真不是什么太重要的事。
　　若非如此，当初赵灵儿和林月如又凭什么与李逍遥一起结伴闯江湖？
　　不过沈奕却是一阵头痛，他叹气说：“我让你还击，不是让你弄假成真，更不是让你一时意气，把自己也搭进去……”
　　林月如却悠然回答：“沈公子，你是看不上我吗？”
　　沈奕一怔，林月如已低声道：“我知道，我任性，蛮横，不讲理，还爱打人，可是沈公子，你也说过，我们江湖儿女，任性豪侠，无畏风雨，怎么你连刀光剑影都不怕，还怕娶我一个小女子吗？”
　　这到好，林月如竟是用他说过的话来反击他了。
　　沈奕苦笑：“你也不用把娶你说成是什么艰责重任，这不是怕不怕的问题……”
　　“是担心河东狮吼？那位赵灵儿姑娘？还是哪位温柔小姐？我不在乎的，何况沈公子既然已有两位红颜知己，那再多一个又何妨呢？”
　　沈奕想说加上你就是第四个了，不过看林月如那样子，数量真得不是阻碍她的问题。这姑娘在原著中就是说嫁就嫁的女孩，都市照本宣科，如今依然是这脾性，唯一不同的就是方向换了。
　　于是只能摇摇头。
　　林月如已展开笑颜：“既然如此，公子又在担心什么呢？”
　　沈奕看看她，想我有什么好担心的？我只是不想温柔与赵灵儿不舒服罢了。不过既然你这么执意要嫁……也罢，反正也是带不出去的，就娶了又如何？
　　于是他淡淡回答：“我有什么好担心的。既然林小姐倾心于在下，你敢嫁，我还不敢娶了不成？”
　　闻听此语，林月如脸上绽放出如花笑颜。
　　就在这时，林府中陡然响起尖锐呼啸之音。


第二十九章 天使圣战
　　啸声一起，林月如立时站起：“是林家警啸，发生什么事了？”
　　天边已传来尖利破空之音。
　　沈奕色变：“小心！”
　　他猛一掀身前石桌，挡在林月如身前，只听砰的一声炸响，一支飞箭已凶狠扎在那石桌上，竟是一箭将石桌震成齑粉。
　　林月如到底是缺乏生死历练，哪见过这种状况，被这一箭惊得目瞪口呆，沈奕却已飞身扑上，抱着她往地下扑去，刷地一声，又是一支利箭已擦着沈奕的后背掠过。
　　“烟雾弹！”趴在林月如身上，沈奕此时已顾不上解释，取出射月对着地面就是一枪。
　　大片的烟雾升腾而起，将沈奕林月如两人形迹掩盖。
　　几条黑影迅速向着烟雾这边冲来，沈奕转身开枪：“散花枪！”
　　大片弹雨已从烟雾中如雨飞出，那偷袭者哪想到烟雾中还有如此杀机，登时被大成筛子，同时惨呼着飞起，只是偷袭者实力显然不弱，身受重创的同时竟还扬手对着烟雾内打出一条金线。
　　沈奕一看那金线顿时色变：“金蚕蛊？小心！”
　　他连忙举枪对着那金线开火，子弹连续击打在那金线上，溅出点点火星，那金蚕蛊竟是发出如人般痛苦呼啸声，在空中突然扭转一下，自动变向，骤然加速冲击沈奕。
　　沈奕已来不及将它打掉，眼看那金蚕蛊就要咬到自己，他是知道这种蛊的可怕的，一旦咬入体内，就相当于在你的身体里开辟了一个战场，就算能杀死它也会对自己造成重大损失，再不顾一切发动血统变身，全身鳞甲密布，同时T1000分出，将林月如整个罩住。
　　对付金蚕蛊，最好的办法不是自身防御，而是外部防御体系。
　　那金蚕蛊已闪电般奔袭而至，一口咬在鳞片上，竟然将沈奕的龙鳞咬出一个豁口，不过下一刻，沈奕已快速出手，抓住这条金蚕，猛地用力一捏，终于将这条金蚕生生捏爆，随后终止血统。
　　这东西虽然未能对他造成任何伤害，却是逼得沈奕使用了血统变身才抗住，他心中亦是一骇。
　　此时林府上空已然炸出一片警啸声，撕裂苍茫。
　　随后空中回荡出一个威武森严之声：“在下林家堡主林天南，不知哪路豪杰架到，有失远迎，失礼勿怪！”
　　他是不知自己爱女已经遇袭，因此还保持着江湖大佬的风度，能结交的尽量结交。
　　一把阴森森的声音已然传来：“交出我家公主，饶你不死，否则满门皆屠！”
　　果然是黑苗族！
　　他们终于还是来了。
　　与原著不同，黑苗族对赵灵儿的抓捕力度明显要强势得多，竟然连林家堡都敢硬冲，更是放出满门皆屠的豪言。
　　与此同时，血腥纹章响起提示：
　　“临时任务：保护赵灵儿，逃过黑苗族追杀。任务完成，奖励五千点。”
　　看到这任务，沈奕脸色顿变。
　　这竟然是个逃跑任务。
　　别说是沈奕，就算是洪浪都能看出这中间意味着什么——说明血腥都市根本没打算他们能赢！
　　此时林天南显然已被对方的话震怒：“原来是黑苗族驾到，不知来的是拜月教哪位高人？左右使？四长老？还是八护法？又或者是杨教主亲自大驾光临？”
　　“闭嘴！”那阴森森的声音厉喝：“教主名讳也是你可提及？交出赵灵儿，饶你不死！”
　　林天南已是气极，他长笑几声：“黑苗一族称霸苗疆，自然是看不起我这等江湖人士的，不过这里到底不是苗疆，还由不得你黑苗族在我江南逞凶！尔等如此凶霸，动辄灭人满门，视朝廷为何物？”
　　说来好笑，他林天南自己就是江湖武林的盟主，说白了就是黑社会头子，侠以武犯禁，从来为朝堂所不齿，如今却说出视朝廷为何物的话来。
　　不过这也难怪，林家堡虽然势大，号称江南武林盟主，但究其本质，依然不过是一个“有活力的社会组织”，自然不可能和裂土分疆，坐地封王，可说是自成一国的黑苗族相提并论。
　　如果黑苗一族客气些过来，林天南和赵灵儿也没交情，没准就真把她交出来也说不定。可如今黑苗族气势汹汹的杀到，上来先杀人，并动辄威胁灭人满门，这就叔叔能忍婶婶也不能忍了。
　　如果林天南真就这么把人交出去，以后传言林天南畏黑苗之威，拱手交人，林家堡威风扫地，从此在江湖再无地位。
　　对于江湖人而言，那真是宁死都不能接受的。
　　正因此林天南怎么也不可能同意对方威胁，这刻林府中一股巨大气浪已冲天而起，那是一道辉煌剑光，赫然是林天南御剑而出。
　　早先沈奕与林天南交手时，就知道他也有类似御剑术的强大能力，但直到这刻，他才真正见识到了林天南的剑术有多强大。
　　那一刻冲天光华直入云霄，璀璨如正午骄阳，同时对面也传来一声不屑冷哼，一团红色火焰竟是冲着那烈焰光华席卷而来。
　　随着两大高手的碰撞，这刻林府上空已是剑气与火光已交缠在一起，正杀得难分难解，四面八方到处是冲杀之声，也不知黑苗族这次到底来了多少人，整个林家堡都是一片凄厉哀号。
　　空中传来林天南的愤怒呼声：“石千山，原来是你！”
　　正是原著中抓走赵灵儿的那位石长老。
　　“老大，是石长老来了！”洪浪的声音传至沈奕耳中。
　　“我看到了。”沈奕闷哼一声。
　　就在这时，天空中又是两道光华卷向那剑气火光激涌之地，竟是于空中炸出一片爆裂之焰，随后林天南又惊又怒的声音暴雷般响起：“左建真，梁逸，你们也来了！”
　　天空中已响起一个个隆隆之音：“拜月教长老左建真，拜月教长老梁逸，拜月教长老甘天命，见过林堡主，林堡主，你不是我们的对手，赶快交人，否则林家堡今日必有覆巢之危！”
　　感情拜月教四大长老竟是倾巢出动！
　　沈奕不知道这四大长老实力有多强，但是仅一个石长老实力就不在林天南之下，而以沈奕对林天南的了解，他的真实战力绝对是强过自己的，不过就算这样，也不代表黑苗族就能赢——毕竟这里还有十多名冒险者，哪一个都未必比他们弱了。
　　果然洪浪已叫道：“老大，我们杀光他们怎么样？”
　　“不！”沈奕想了想，断然道：“金刚温柔，你们立刻带灵儿和逍遥撤退，离开林家堡！”
　　“……好吧！”洪浪虽不情愿，却还是遵从沈奕命令。
　　然后沈奕回望林月如，林月如已听到沈奕和洪浪他们的对话，她不知道沈奕凭什么和别人联系，不过江湖奇能异士颇多，精巧道具无数，有一两件通讯工具也未必稀奇，关键是沈奕说的内容——事出紧急，沈奕没用英语交流。
　　她的脸色惨白：“你要走？”
　　在这关键时刻，林家堡受到袭击，她所选定的夫婿却决定拔脚开溜？这让她心中怎不难过。
　　沈奕已抓住林月如的手说：“黑苗族是冲着灵儿来的，我知林堡主好意，一心维护我们，但是黑苗族势大，林家堡也不能力敌。但是只要我们走了，黑苗族必然追来，则林家堡可保无忧，否则大战一起，林家堡生灵涂炭……”
　　他是舌灿莲花之辈，临阵脱逃都能说的大义凛然。
　　林月如问：“那我爹怎么办？”
　　对冒险者来说，打不过就跑那是兵家常事，什么都没有活着重要。对江湖人来说，你跑一次，可能一辈子的声誉都毁了。
　　身为江南武林盟主，林天南是万万不会临阵退缩的，何况林家堡是他的家，他又能退到哪里去？
　　沈奕正要说话，身后风声乍起，一道尖锐呼啸直袭沈奕脑后，沈奕不假思索，抱住林月如纵身一跃，只见一把弯刀已擦着沈奕掠过，在空中打了个旋后又飞了回去，紧接着一道黑影已然出现，对着沈奕直冲而至。
　　沈奕左手吸血鬼之触突现，对着身后猛地一挥，打在那袭来弯刀上，只听一声金铁交鸣的巨响，沈奕与那偷袭之人竟同时身体一颤，两人一起发出轻咦声，显然都在惊讶对方的实力。
　　沈奕挡下这一击，已是抱着林月如头也不会地向后方掠去，那黑影却直追而来，竟然还有暇说了一句：“来者何人，报上姓名，某家拜月教护法蒙杰！”
　　沈奕头也不回，手臂诡异后转，仿若无骨般对着那叫蒙杰的护法连开三枪。那拜月教护法没见过枪，完全不知闪避，竟是连中三枪，不过这厮也非常人，三发子弹虽然打中他，却是无一发能对他真正造成伤害，反到是被他怒喝一声，将三颗子弹同时逼出体内，同时暴喝道：“小辈竟用暗器伤人，鬼蜮伎俩也敢称雄！”
　　说着他扬手一挥，一道金线已飞射沈奕，赫然又是一条金蚕蛊。
　　沈奕气极，想你这货还真是有够不要脸，说别人时言辞凿凿，却不撒泡尿照照自己，难道你那金蚕蛊竟是什么光明正大的手段吗？说到阴毒狠辣，金蚕蛊的炼制才更加阴损吧？
　　不过他也知道这世上最多的就是只知道指责别人，不知道看看自己的货色，所以也没兴趣和他辩驳什么，只是加速前冲。
　　但是那金蚕蛊却是有灵性的东西，一旦抛出后便自动追击，竟是在空中化出一条瑰丽金线，直指沈奕。
　　沈奕心中怒意大起，想你真当老子没还手之力了吗？
　　从拜月教分布上看，护法比长老低了一个档次，他自问就算不是长老的对手，对付一个护法却未必不行。虽然拜月教有一手漂亮的蛊毒之术，使他们的威胁比战力更大，沈奕却也有属于自己的科技类产品。
　　这刻干脆将林月如往前一抛，放声叫道：“去找金刚温柔，和他们一起离开，我来断后！”
　　已取出等离子加速炮，对着那金蚕蛊就是一炮轰去。
　　这一下轰击不仅将那金蚕蛊气化，同时也射向那拜月教护法，就算打不死他也能将他重伤。
　　然而就在光柱冲到那护法身上时，那护法身前突然出现了一道水晶障壁，竟是生生将等离子加速炮的冲击挡了下来，能量激荡，在平地上现出一片斑斓光潮。
　　同时天空中又是一道人影冲出，人未至，声已到：“蒙护法小心，此子精通机关之术，手中火器威力极大，万万不可与之硬碰！”
　　说着一道眩目光华已急斩沈奕。
　　看到这人冲出，沈奕震惊，那一刻他终于明白这趟任务的问题所在了。
　　来人赫然正是戴恩家族那支消失了的团队——天使圣战！


第三十章 蛊
　　一直以来沈奕都在奇怪一件事，就是戴恩家族的这支队伍进入仙剑销声匿迹会去哪里。说他们为了凤凰血统而去，到也说得过去，可是脱离李逍遥这条线，仅靠支线他们又凭什么确保自己能活着离开仙剑世界？
　　直到这刻看到对方现身，沈奕终于可以确定，他们其实并没有脱离主线，只不过他们行动的方向恰恰相反，他们不是站在李逍遥这一边，而是从一开始就选择了黑苗阵营。
　　剧情迷宫的一大特点就是冒险者们可以自由选择任何阵营，以任何方式干涉或保护剧情的展开。
　　沈奕他们选择的保护剧情主线，对方选择的则是毁灭主线。
　　这就是沈奕一直在寻找的隐藏主线——来自苗疆的追杀。
　　很显然这个计划从一开始就戴恩家族准备好的，他们的确不打算和沈奕冲突，但在进入前却也做好了沈奕万一介入的准备。
　　投靠势大的苗疆势力，协助抓捕赵灵儿，借机杀死李逍遥，通过任务方式逼死断刃队，就是他们用来对付沈奕的手段。哪怕是杀不死沈奕，由于处于追杀者地位，天使圣战队也具有主动优势，随时可以安全撤离——在与断刃队经过数度交手后，戴恩家族终于正式转变态度，面对沈奕不仅考虑杀死他的问题，也开始考虑自保问题了。
　　这种态度上的巨大转变使他们变得更加谨慎，某些方面也更加难以防备。
　　这刻那冒险者出手为蒙杰挡下等离子加速炮后，对蒙杰叫道：“护法大人小心，这个人很可怕，他的真正实力远超他表现出来的，千万不可大意！”
　　“这样吗？”蒙杰眼中现出一丝凛冽杀意：“没有人能阻挡拜月教的脚步，无论他是谁！”
　　说着他已放声大吼起来。
　　这吼声凄厉嚣张，直刺天际，听得沈奕心中一惊，知道对方只怕还有什么杀手锏没用出来。
　　这也难怪，仅凭拜月教的几个长老和护法，再加上天使战队，还不足以让两支冒险者队伍加林家堡难以抗拒。
　　随着蒙杰厉声啸叫，他身上的黑色衣衫尽皆震碎，露出一身雄健肌肉，那肌肉下竟仿佛有什么东西在蠕动，拼命游走，终于咬破皮肤探出头来，却是一只黑色蜈蚣，背上还有一条深深的金线，随着这蜈蚣破体而出，一只又一只蜈蚣钻出蒙杰体表，发出嘶嘶之声，看得人毛骨悚然。
　　“金线蜈蚣？”沈奕惊呼出声。
　　他听说过这种东西，正是一种相当可怕的蛊物。
　　蛊在都市体系中，是一种极为特别的作战单位，每一条蛊都有着不同的特性，有些很弱，有些极强，如当初兽王使用的千线蛊，就是一种实力最低下的垃圾蛊。而先前碰上的金蚕蛊，威力就大得多了，可以咬破护甲攻入目标体内，对目标进行疯狂噬咬。虽然这种蛊自身生命力有限，很容易被杀死，可一旦被它钻入身体，那么要想攻击到它就必须先伤害自己。
　　至于眼前的金线蜈蚣，却是一种比之前的金蚕蛊更强大的蛊，能够自动飞行追击目标不说，同样拥有破甲入体的能力，且能分泌强烈毒素，使目标陷入意识昏迷的状态，昏迷程度与持续时间则取决于目标意志与入体蜈蚣的数量。
　　血腥都市也有炼蛊师，不过这职业和老孟的亡灵法师一样，都是要付出巨大代价的职业。
　　与亡灵法师不同，炼蛊师就是以身为蛊，培养毒虫作为帮手。在培养期间，炼蛊师要承受巨大痛苦，蛊虫以炼蛊师的血肉为食，每时每刻都在对炼蛊师造成伤害，一旦培养成功就寄居于蛊师体内，战斗时就可以放出来伤人。
　　蛊本身也可以转让，但只有炼蛊师才能掌握炼蛊的能力，而且不同的蛊也需要不同的炼蛊能力。
　　眼前的这个蒙杰显然就是一个强大的炼蛊师，他所擅长的正是金线蜈蚣的培育。蛊也分许多种，其背带线，分黑，红，金等多种，金线正是最强的证明。至于先前的金蚕蛊，虽然也有个金字，却只是自体颜色，与背线无关，真正的金蚕蛊也是背有金线，威力甚至比金线蜈蚣更大。
　　这刻蒙杰身上一下子现出数以千百计的金线蜈蚣，看得沈奕也是一阵头皮发麻。
　　这么多金线蜈蚣就算他也不敢抵挡，这刻他终于明白拜月教依仗什么如此嚣张了，再不犹豫转头就跑。
　　“追！”蒙杰大手一指，身上大批的金线蜈蚣同时飞起，化做无数金线向着沈奕飞去。
　　不仅如此，在蒙杰身后刷刷刷又冲出几名拜月教徒，这些教徒全部赤裸上身，一个个身上都扭动着奇形怪状的各种蛊物，纷纷向沈奕追去。
　　天空中到处呼啸蛊物飞行时的破空之音，若蝇群漫天，有如毒蝗凌空。
　　沈奕瞬间已将速度加到极致，已追上林月如，拉着她叫道：“快！快走！”
　　“父亲！我父亲！”林月如指着远处空中叫道。
　　沈奕顺着林月如手指所向，只见林府上空光焰大作，来自林天南的剑光却逐渐弱了下来。
　　拜月教四大长老联合出手，林天南孤力难支，林家堡虽然也是高手众多，但是对上拜月教却还差了许多。此时林天南身边的三位客卿虽和他一起迎战，却已死了两个，惟有华正阳还在苦苦支撑。
　　沈奕知道这个时候若说不管他们，林月如是肯定不干的，只能一咬牙道：“你先跑，我去救人！”
　　“哼！自身难保，妄提救人！”蒙杰已冲了过来。
　　沈奕眼中杀机一闪而逝：“你真以为凭这些毒虫就能奈何得了我？”
　　他说这话，听起来更象是江湖人乱吹牛皮，临死硬撑，但那冒险者却在沈奕这么说后及时停了停。
　　他在来的时候就听自家老大说过，对上沈奕，谨慎永远比冲动要有意义，情愿错失机会，也不要踏入陷阱。
　　他不知道沈奕这话到底是威胁，警告还是诈唬，但他情愿相信沈奕，也不情愿冒险一试。
　　还真被他蒙对了。
　　就在蒙杰冲来的同时，沈奕已迅速转身，手中赫然出现了一个小瓶子。
　　海纳瓶！
　　“血河！”沈奕已厉声叫道。
　　一道凶猛血焰长河呼啸而出，蒙杰眼前的世界已被血色汪洋彻底淹没。
　　蛊最大的优势，是它们体型小，聚集多，意味着它们可以发挥数量优势，在瞬间对敌人造成巨大伤害。
　　但是蛊最大劣势也是体型小，聚集多意味着在面对群体攻击时，一个群体攻击能够攻击到的蛊的数量远远超过其他任何大型生物。
　　一只金线蜈蚣的生命力高达1200点，这在蛊类生命中已是极为强大的，数以千计的金线蜈蚣对任何冒险者来说都是灾难，但是血河的恐怖攻击却更超过了金线蜈蚣的生命，恰恰是金线蜈蚣最大的克星。
　　这刻血河喷涌，血海升腾，将沈奕身前大量的金线蜈蚣全部笼罩进去，只一击便将大量的金线蜈蚣全部杀死，不仅如此，甚至还将几名拜月教徒和蒙杰本人一起笼罩进去，惟有那冒险者因为退避及时躲过这一劫。
　　“大人！”眼看蒙杰受到这恐怖一击飞起，那冒险者心都凉了。
　　“扑！”蒙杰已仰天喷出一口鲜血。
　　这个家伙到底不愧是拜月教八大护法级的人物，受此一击后依然未死，反而厉声长啸起来：“我的四翼飞蜈！”
　　那一刻他已望向沈奕，眼中暴射出血样光芒：“我要杀了你！”
　　对他来说，沈奕一击剿灭所有金线蜈蚣造成的心理冲击甚至更超过他自身受到的伤害。
　　炼蛊师的蛊全部是以自身血肉为代价辛苦培育出来的，这上千只金线蜈蚣是他耗费了二十年时间，无数苦痛熬炼而成，却在一夕间被沈奕给毁了个精光，这种痛苦甚至更超过杀了他，令他心中怎不痛苦。
　　说起来这也是他自己大意。
　　炼蛊师在使用蛊物攻击敌人时，从来要小心试探对手，只有在确认对手没有足够的大范围杀伤性能力，才会大规模释放蛊物，象这样一次性全数释放是极少见的。
　　也是他对自己的金线蜈蚣太过自信，认为不会有什么群战技能能够将他的飞蜈一下杀死，这才有恃无恐，却正好撞在沈奕手上，白白损失了自己最强的手段。
　　沈奕却哼了一声：“看起来是你要死。”
　　“嗷！”蒙杰仰头发出野兽般的怒嚣，他的胸口已再度现出蠕动之痕。
　　这个家伙还有蛊没放出来？沈奕也是心头一颤。
　　那冒险者却是一颤：“大人，不要啊！”
　　“我要杀了你！”蒙杰放声狂嚣着，在他心脏位，一个血洞正在撕开，露出一只狰狞脑袋，那脑袋竟大如圆盘，也不知是怎么寄生在他体内的，这刻探出头来，对着沈奕就是一阵尖嘶，叫声凄厉。
　　“见鬼……”沈奕立刻知道那是什么玩意了。
　　本命蛊！
　　每一个炼蛊师都会有一只属于自己的特有的本命蛊，同时也是所有蛊中最强大的一种蛊物，它直接与炼蛊师的生命相连接，一旦受到伤害，炼蛊师也会受到伤害，本命蛊死，炼蛊师也会死，而且这种伤害极难复原。
　　在付出如此巨大代价的同时，本命蛊也获得了更加强大的进攻能力。
　　这蒙杰显然是被金线蜈蚣全数被灭给刺激了，再不顾一切将自己的本命蛊都放了出来，这意味着他与沈奕之间已是不死不灭的结局。


第三十一章 拜月圣兽
　　“吼！~”伴随着充满雄浑力量的吼声，这只本命蛊已完全冲出蒙杰的胸膛向沈奕飞去，它在空中呼啸出刺破耳膜的尖利鸣音，在沈奕眼前掠出一片死亡风潮。
　　这是一只用四翼飞蜈之王炼成的本命蛊，它看起来体积是同类的十余倍，每一只族够如刀般锋利，喷吐毒烟，将整片空间都弥漫进去，在空中快速飞动，肉眼几乎无法捕捉它的行踪。
　　沈奕的子弹打在它身上，竟只溅出片片火花，这个家伙的外壳竟比钢板更硬。
　　面对沈奕的攻击它似乎更加愤怒了，张口就是一大碰毒液飞射，沈奕快速躲避，只见毒液所到处已是化成一片焦土。
　　蒙杰已无力地倒了下去，他的心口开出一个血洞，正双目狰狞地看着沈奕：“上，杀死他！”
　　四翼飞蜈王已化成一股死亡风潮已彻底将沈奕淹没，沈奕只觉得无数刀足仿佛化成风刀霜剑要将自己生生撕裂。
　　若是旁人，只怕就真让它撕碎了吧。
　　沈奕轻叹一声，口中轻吐出话语：“可惜……还是不够！”
　　随着血液力量的涌动，一片片鳞甲出现，将沈奕全身包裹的就象一个中世纪的武士，沈奕已骤然发动。
　　他猛一踏脚，一股无形的力量波纹向四方漫卷，沈奕已扬手抓向那如泥鳅般溜滑的飞蜈，带着鳞片的手与飞蜈硬碰，激撞出一片铿锵之声。
　　那飞蜈的刀足刷地砍在沈奕手上，竟然切裂鳞片，在沈奕手上抹出一道苍茫血线，同时沈奕的手也抓在飞蜈的一只刀足上，猛地用力一折，竟将那刀足折断，四翼飞蜈王发出凄厉痛呼的同时，蒙杰也猛一仰身，喷出一口鲜血。
　　“大人！”旁边的冒险者发出惊悸叫声。
　　“上，杀了他，光靠本命蛊不是他的对手！”蒙杰从本命蛊的情绪中已经察觉到了它对这股龙之气息的恐惧。
　　那冒险者微微一滞，竟是没有听蒙杰的话出手。
　　对沈奕的谨慎态度使他没有蹈入沈奕的死亡陷阱，却也使他失去了对敌锐气，事实上直到现在，他还没有对沈奕出过一次手。
　　小看敌人固然是一种致命错误，过于夸大敌人同样是一种错误，前者容易踏入陷阱，后者则可能失去勇气，错失良机。
　　这名冒险者显然就是抱着无论如何不与断刃队直接冲突的想法，他的谨慎的确保住了他的命，却也使得本命蛊陷入苦战之中。
　　本命蛊本身依然是一种高速生命，并不适合作为主战力量正面硬抗，而血统变身的沈奕，在一对一上，却有着无与伦比的杀伤力。
　　这刻一人一虫缠战，沈奕不欲多耗时间，左手微张，呈爪状猛地抓向那本命蛊：“裂残爪！”
　　那本命蛊也感觉到了巨大的危险，尖嘶着向空中飞起，沈奕已跟随跳跃，追抓本命蛊，蒙杰惶恐大叫：“快，拦住他！”
　　那冒险者却是犹豫了一下，反而向后退去。
　　“你！”蒙杰没想到这混蛋竟然要弃他而去，气愤大叫：“你这叛徒！”
　　眼看着沈奕如龙卷风般呼啸冲上，手爪按在本命蛊背上，印出五个深深血洞，那本命蛊痛声长嘶，蒙杰胸前竟是直接多出五个血洞，如血泉般狂飚。
　　那本命蛊到也凶狠，受了重创依然不死，继续凶厉地咬向沈奕，蒙杰已大喊着跳起，手中弯刀急劈沈奕。
　　他也知道这一刀多半是没什么效果的，却还是如一个真正武士般一往无前的发起攻击。然而就在这一刀劈出的同时，身后风声乍起。
　　蒙杰心中一惊，回头望去，只见那先前退开的冒险者竟已回来，眼前一片刀影幻出血色风潮，那冒险者已低声道：“蒙大人，永别了！”
　　刷！
　　长刀掠过蒙杰咽喉，他的头已冲天飞起，那本命蛊发出一声凄厉惨叫，竟是从空中跌落在地。
　　沈奕愕然回头，只见那冒险者嘿嘿一笑，已迅速退回黑暗中，同时高声叫道：“蒙大人！蒙大人！蒙大人被沈奕杀了！”
　　这叫声凄厉而高昂，声传极远，听得所有拜月教徒心中剧震。
　　沈奕也不由一呆，随即已明白他的用意。
　　这家伙临阵退缩，一旦战斗结束蒙杰上报，他必然会受到惩罚，说不定还会赶离拜月教。
　　如今他这一刀下去，不但保住了自己，还从沈奕手上抢走了本应属于他的奖励，更激怒了拜月教，以后拜月教对他的追杀只怕将更加凌厉，可算是一举三得。
　　沈奕长年算计敌人，没想到这次被对手给算计了一把，看着那家伙消失的方向，也不由摇头苦笑了一下，全身鳞甲已片片消失，重现原形。
　　这到不是说敌人变聪明了，而是心态上的转变导致戴恩家族的成员已不再如以往般狂妄自大。
　　那些所谓的奇迹，智谋，手段，本质上都是在己方不利的前提下被逼无奈的产物，能够用力量碾压敌人，就没有必要用什么阴谋诡计。
　　但当戴恩家族的人开始学会把自己放在弱势地位考虑问题时，许多以往不屑的如谋而后动，撤退计划等也就随之浮出水面，这一切都是形势转变而造成的。
　　“看来还真得小心这帮家伙一些了。”沈奕喃喃道。
　　就在这时，远处天空突然传来一声凄厉惨叫，随后是林天南愤怒已极的吼声：“正阳！”
　　沈奕循声望去，只见天空中一道人影已急坠而下，正是林天南，他此时已是全身浴血，怀中还抱着一个人，正是那华正阳。
　　林府三大客卿在与四长老一战中，已是全部阵亡，天空中四道人影紧追而下，为首一人身穿白色长袍，黑罩遮眼，独目放光，正是石长老。
　　大手在天空中挥荡出一片风云之动：“林天南，你不是我们的对手，快快束手投降吧！”
　　林天南嗷的发出一声狂吼，长剑直指石长老：“若非你四人以众击寡，我林天南何惧之有！”
　　此时林天南也终于展现出他武林盟主的强大风采，在拜月教四大长老的联手进击下竟依然死战不退。
　　他心中愤怒已极，怒火燃烧，龙泉剑更是挥荡出片片剑光，剑气纵横，肆虐长天，就算四大长老也不敢轻进。
　　但是象这样全力催动，林天南只怕也支撑不了太久。
　　看到这一幕，沈奕急忙向林天南方向跑去，同时叫道：“威震天你还没找到路吗？”
　　他之前战斗的时候已呼叫过威震天，威震天却回答他，自己一路闲逛也不知到了哪儿，所以让他先摸摸路况再说。
　　这刻沈奕再问，威震天终于回话：“这里的山很多，很高，我甚至不知道该往哪飞才能到那个什么苏州。”
　　“你不是说你在找人问吗？”
　　“是的我找人问了，可他们一看到我就吓得大喊妖怪，然后就昏过去了。”
　　“见鬼！”沈奕知道指望威震天回来战斗是彻底没戏了。
　　威震天还在叨咕：“也许我该找个经常和妖怪打交道的地方问问我到底是在哪儿……好象前面有座道观，看上去挺大的样子，希望那里的道士对妖怪不会那么害怕，老实说我情愿和他们打一架也不情愿他们看到我就昏过，我长得有那么可怕吗？这太伤我的自尊了……”
　　沈奕实在受不了威震天的自言自语，干脆关闭通话，向着林天南全力冲去，放声叫道：“林堡主，快走！”
　　林天南却大声回道：“我林天南岂是临阵退缩之辈，你快走，这里由我挡下！”
　　沈奕无奈翻了个白眼。
　　其实他也知道以林天南的实力，要打赢四个长老是不太可能，但要想走的话，这四人也别想留下他。
　　问题就在于他自己不想走，沈奕就是想救也无从救起，偏偏他还答应了林月如，一定会把林天南救走。
　　这刻沈奕无奈，只能放出大黄蜂道：“大黄蜂，缠住一个，另一个交给我！”
　　“明白！”大黄蜂已对准那长老梁逸就是一炮。
　　梁逸眼见一道粗大光柱朝着自己飞来，不敢硬接，飞身而起，光柱擦着他脚下飞过，打在一片空地上溅起碎石无数，威力磅礴。梁逸的眼神已是一阵收缩：“机关兽？”
　　这老头人不错，都不用沈奕撒谎，自己就帮沈奕圆了。
　　沈奕哈哈一笑：“没错！正是来自墨家的机关兽！”
　　不仅如此，他更是一口气把整个终结者军团都放了出来。
　　林天南不退，要救他的唯一方法就是杀退这些人。虽然都市已经提示他，他绝无可能打赢，沈奕却不能不试。而他也有心想看看，除了蛊，拜月教还有什么拿手底牌。
　　果然在看到大量机关兽出现后，梁逸已发出尖利嚣叫：“破铜烂铁，不堪一击，有请拜月圣兽！”
　　随着梁逸的呼唤，远方突然传来一声巨吼。
　　吼声如虎啸山林，声传四方，带着庞大威严之势，竟然震的所有人心头微颤。
　　林天南那持剑的手都微微抖了抖：“拜月圣兽？你们竟然把圣兽也带了出来？是哪一只？”
　　不等他回答，远方也是沙尘漫天，大地传来轰隆隆的震动，整个苏州城都在这轰鸣中发出颤栗的摇晃。
　　林天南终于面色大变：“土魔兽！是土魔兽！”
　　拜月教地处蛮荒，原始森林众多，虫蚁凶兽成群，因此苗人最擅炼蛊驭兽。
　　与原剧情不同的是，拜月教拥有的不是只有一只水魔兽，而是包括了土雷风火水五种灵兽，只不过水魔兽依然是最强罢了。
　　如今拜月教为了抓回赵灵儿，不但派出了四大长老，连五大灵兽都派出了至少一只。
　　别人不知，沈奕可是很清楚，这所谓的土魔兽，只怕就是一个魔神。
　　虽然不知是什么级别的魔神，但考虑到这是四难度级别的世界，估计至少也得是个中级魔神。
　　一个中级魔神，再加上拜月教和天使战队，除非周宜羽能再次要塞变身，否则就算胖子放出不死鸟恐怕也难以力敌。
　　“还不快走！”沈奕已对着林天南叫道：“难道就为了一个江湖虚名，你就情愿你女儿从此无依无靠吗？你知不知道你不走，她也不走？！”
　　林天南全身一震，这最后一句，终于打动了他。
　　“走！”这位江湖枭雄在这刻终于说出了这句他一辈子从未说出过的话：“所有林家堡子弟，退离此地，速速离开！”
　　“想走？还是留下吧！”那长老梁逸已对着沈奕抓去：“通天手！”
　　一只大手迅速放大，将沈奕整个笼罩在巨掌阴影中。


第三十二章 拦截
　　巨掌如山！
　　林天南色变惊呼：“小心，这是梁逸的大开碑手！”
　　大开碑手？你们家大开碑手现在可以变得这么大了？
　　沈奕心中腹诽，人已飞速后撤。
　　轰！
　　大开碑手重重击在沈奕身前地面上，掌力余风不减，将沈奕震起，只是沈奕身在空中，手中射月却是连续不停地向梁逸射击。
　　梁逸哪见过枪这种武器，而射月在经过符纹提升后，射速大大提升，这刻沈奕刚是直接动用了穿甲弹这种无视防御的高杀伤子弹，打在梁逸身上顿时溅出道道血泉。
　　剧情人物到底不是魔兽，虽然也有系统加成效果，但是其生命力其实比冒险者多出有限，真正依仗的还是丰富的战斗技巧，多变的战斗手段以及人类自有的智慧作战，从这一点上说，即使是一个魔神级的强者，比如酒剑仙，其生命力也未必就比冒险者强多少。
　　梁逸这刻连中十余枪，生命力狂减，心中大惊，大开碑手再度发动，不过这一会不再是追杀沈奕，而是利用掌风卷飞子弹，同时叫道：“小心，此子暗器犀利！”
　　沈奕乐了，这货当真是自己拿什么他给解释什么，他干脆发动血统变身，全身鳞甲飞扬，已将自己全身包裹，正挡住左建真飞来一拳。
　　梁逸见状色变，低呼出声：“玄冥龟甲术，你是龟鹤门弟子？”
　　“去你妹的玄冥龟甲术？”沈奕低骂，这货当真是自己亮什么本事他都能给出解释，专好点评却无一正确，所以懒得理他，扬手一拳呼啸风起，将一名冲上来的拜月教弟子击退，已与林天南一起向后方退却。
　　石长老，左长老等人一起狂追，惟有那梁逸还在苦苦思索：“不是玄冥龟甲术？难道是龟背功？又或六丁金甲术？不可能啊，龟背功从未有鳞片覆体一说，六丁金甲乃崂山术法，崂山弟子又怎会使用暗器？”
　　这梁逸少年时曾游历天下，专程拜访各路名门大派，对各派武技可说了如指掌，经常对手一施招就能报出对方门派来历，虽不象“姑苏慕容”那样搜罗天下武学，至少在应对时不至于手足无措，因见多识广而在拜月教中地位尊崇，也可谓是百晓生一类的人物了。
　　如今看到沈奕先后招出大黄蜂，使用射月，血统变身，大为惊诧，而且这小子身法古怪，出手全无章法，实在看不出门道，大惑不解。
　　此时他眼看石长老等人追出去，猛一发力，将射入体内的穿甲弹生生逼出体外，心法运转，一股内息已游遍全身，伤势却已是不医自愈，若是让沈奕看到，必然大为羡慕，没准就要想尽办法搞到手了。
　　这刻他疗伤同时，人已追出，一边追还一边喊：“兀那小子，到底何方来历！”
　　“我兀你个头！”沈奕边退边开枪，这次他没再用穿甲弹，梁逸屈指连弹将子弹纷纷弹开，没想到一颗子弹上突然涌动出一条幻龙影象，对着梁逸就是一下咆哮冲击，打得梁逸腾空飞起，沈奕已长声笑道：“你能看出来我这又是何招数吗？”
　　梁逸暴吼：“卑鄙，暴雨梨花针中暗藏火龙弩，你当老夫不知？”
　　沈奕呆了呆，竖起大拇指：“我服你了！”
　　就在这时，远处再度响起一声震天巨吼，大地疯狂摇颤，震得整个林家堡摇摇欲坠。
　　“土魔兽？”沈奕低哼。
　　这家伙已是越来越近了。
　　此时拜月教四大长老还在苦苦纠缠，死活不让他们离开，沈奕知道不妙，回头大叫道：“林堡主，你快走！我挡住他们！”
　　“不！”林天南已放声喝，长剑连劈三下，击退石长老同时叫道：“林某岂是临阵畏缩，择人代死之辈，沈奕，你速速离开……月如……月如就交给你照顾了！”
　　他对沈奕赶过来救他已是深为感动，但沈奕到底是林月如亲自挑选的未来夫婿，他怎么可能让沈奕为自己去死呢。
　　问题是沈奕压根没想替他死。
　　洪浪等人此时已经撤出林家堡，只要林天南走掉，一个团队集结令就能把他带出来，正因此他才敢以一人之力独挡四长老，他要做的只是为林天南争取一丝脱逃时间而已。别说有团队集结令，就算没有，凭借镜像分身和疾风步，他要想走也是极轻松的。
　　这刻听到林天南这么说，沈奕无奈地翻翻白眼：“我不需要你帮忙，我要想跑我有的是办法。”
　　林天南却是把头一摇，哈哈笑道：“你就莫要诳我了。”
　　在他看来沈奕这是故意这么说，想骗他先离开。他是江湖豪侠，从来没想过一个人可以有那许多稀奇古怪的逃命方法。
　　沈奕再受不了，放声叫道：“你傻啊！都告诉你我有逃跑方法了，你还不信！你知道不知道我现在留在这里就是因为你！你想死拜托不要拉我下水好不好？你不走我也走不了！”
　　林天南自成为武林盟主以来还没人敢对他这么说过，这刻听沈奕这么说，不由一怔：“你真有把握离开？”
　　沈奕翻翻白眼，没好气叫道：“没错！快走！”
　　林天南看看沈奕，一咬牙终于道：“好，那就一切拜托了。”
　　说着他回头看向石长老等人，厉声道：“拜月教……老夫记住你们了！咱们后会有期！”
　　人已向着空中跃去。
　　“别想走！”石长老暴喝出手爪向林天南。
　　就在他要抓住林天南的同时，身前突然多出一道人影，赫然是沈奕挡在他前方，左手前递，竟是与石长老对了一爪，同时借力飞退，躲开左建真的一击，右手回伸，正挡住甘天命的一掌，同时已快速飞腿踢向石长老。
　　他人在空中，已是瞬间与三大长老快速交手数个回合，惟有梁逸站在下方仔细地看着沈奕拳路，犹在分析：“这一拳看上去有淮南桑家拳的影子，这一脚却有些象河北胡家的路数，那一下闪避怎得有我拜月教蛇形步的风采……此子到底何人，为何所学如此驳杂？”
　　碰碰碰！
　　天空中沈奕已与石长老等人过了十多招，他到底是以一对三，被石长老抓住机会一击打在肋下，打得沈奕吐血飞起，左建真已紧追而上，右手二指呈双龙抢珠状对着沈奕扎下：“两仪指！”
　　这两仪指是左建真的成名杀招，也是真气类功法，拥有类技能的强大威力，眼看就要重创沈奕，沈奕突一扬头看向左建真，口中已冷冰冰吐出四个字：“钻石之躯！”
　　随着他钻石之躯的发动，沈奕猛然挥手切向左建真探来的两指，同时又低喝出一个声音：“崩灭！”
　　只见左建真的两仪指刚打在沈奕手心，就觉得自己气息突然一乱，那汹涌的内息就象是碰上了坚壁一样再无法宣泄，猛然逆卷袭向自己，反冲左建真的胸口，竟然打得他狂吐鲜血飞起。
　　“老左！”石长老厉声嘶叫着，掌心中突然冒出一团火光：“火龙掌！”
　　沈奕再用崩灭，这一次崩灭的效果却没能发挥出来，火龙掌已狠狠打在他胸前，登时将沈奕打得飞了出去。
　　但是他有钻石之躯的保护，就算火龙掌威力提升了百分之五十，钻石之躯削弱得却更多。
　　沈奕之所以敢用崩灭，就是因为他有钻石之躯的保护，哪怕崩灭失败，他也承受得起失败的代价。
　　下一刻，甘天命向沈奕袭来，却被大黄蜂给挡了下来。
　　沈奕在空中翻滚着落地，对着空中左建真一指：“开火！”
　　数十台终结者同时对着左建真开火，左建真面上戾气一闪而过：“区区妖魔邪、道，能奈我何？天地无极，护佑我体！”
　　他双手合十，随后一张，一张无形的防御壁已出现身前，无数等离子加速炮打在那防御壁上，激荡出片片光华，竟是不能穿透，不过一道又一道加速炮带来的巨大冲击力也震得左建真吃不住，狂喷鲜血。
　　下方梁逸还在吃惊看着，嘴里还在嘟囔：“以机关兽配唐家机弩，再加装霹雳堂火器，如此心思，果然是巧夺天工啊！天下间能有此艺者，非石神匠莫属，莫非此子与那石神匠有何关联不成？”
　　沈奕却笑着抽身，此时林天南已经跑远，他也要准备撤了，所以边战边退道：“四位长老神勇无双，沈奕不能力敌，就先走一步了。”
　　“别想跑！”石长老已再度从空中跃下，此时左建真被终结者缠住，甘天命被大黄蜂缠住，梁逸则痴迷于分析沈奕的来历，只有石长老自己全力追杀沈奕。
　　沈奕哈哈一笑：“就凭你一个可拦不下我！圣龙之怒！”
　　他也不闪避，射月收回，右手拳迎着石长老而上，石长老掌间已放出光芒：“赤血毒掌！”
　　一拳一掌在这刻激撞，轰的平地爆发起一股强烈气焰。
　　两人于瞬间同时分开，石长老本人固然是在空中连翻十余个跟头，落地时还晃了几下，沈奕也是被震的在平地间滑行而出，硬是在地面犁出一道深沟，同时哇的吐出一大口血。
　　这血竟是黑的。
　　“赤血毒掌，果然名不虚传！”
　　沈奕一抹嘴边血迹，嘿了一声道。
　　这赤血毒掌霸道无比，竟同时具有腐蚀生命，降低防御与减速三重功效。
　　土魔兽的吼声再度传来，听声音已到了门口，沈奕知道再不走就来不及了，扬手将大黄蜂和终结者收起，正要离开，一把冰冷的声音突然响起：“神威之狱！”
　　一抹阳光骤然升起，将沈奕整个沐浴于那一片璀璨光辉中。


第三十三章 强杀
　　随着神威如狱的用出，沈奕只觉得整个天地仿佛已变成一个巨大囚笼，将自己死死困住，他无法躲避，无法逃逸，甚至连团队集结令都无法使用。
　　沈奕暗骂自己疏忽。
　　天使圣战队的冒险者显然早已来到，只是一直隐匿不出，让沈奕多少对他们有些懈怠，没想到却在这关键时刻突然出手，而且一出手就断了自己退路，可见早有预谋。
　　这一刻空间受到桎梏，他只能全速前冲，后方石长老，左建真，甘天命三人也同时出手，对着沈奕背后拍去，三股浑厚力量席卷而来，沈奕身形突然一分为二，向着两个方向跑去。
　　梁逸登时惊呼：“这是扶桑忍术替身术？还是龙虎山天师符法之幻术分身，又或蜀山分光幻影之术？”
　　他对沈奕的能力越发好奇起来，一边观战还一边大叫：“莫要伤他，让老夫好好观察观察！”
　　这边石长老三人已同时向着两个沈奕再度出手，左建真反手一指点向沈奕背后，眼看就要击中对手，突然对方身上现出一个能量光罩。
　　这一指下去打在那能量光罩上，竟不能伤沈奕分毫。
　　正是龙之佑的守护能力。
　　左建真先是一楞，随之大喜道：“我这个是真的！”
　　那边正在追另一个沈奕的石长老与甘天命已同时折返过来，三人同时对着沈奕夹攻。
　　这三人的攻击何等凶猛，只是一轮攻击就将那龙之佑光罩打破，现出沈奕本体。三人再度联合出击，三味真火，两仪指，天命神拳同时打在沈奕身上，打得沈奕狂吐鲜血飞起，却依然死命地向前奔跑。
　　三人大喜，同时再出杀手，又是一轮强攻狠狠打在沈奕身上，只听扑的一声轻响，就象是气球爆炸般，沈奕突然碰的消失无踪，只留下一片能量彩光。
　　三人同时楞住。
　　“这个是假的！”石长老已愤怒暴喝起来。
　　回头再看另一个沈奕，却是已抓紧机会跑远，再想追可就有些来不及了。
　　惟有梁逸摇头晃脑：“好，好，好，这一招明修栈道，暗渡陈仓用的当真是妙。此子行事，虚虚实实，真假难辨，正所谓双兔傍地走，安能辨我是雄雌啊！”
　　石长老被他气得说不出话来：“梁逸，你够了没有？那个小子跑掉了！”
　　梁逸眉头一扬：“莫慌，莫慌，他跑不了。”
　　说着他长袖一甩，对着前方一指：“土魔兽，让他回来！”
　　随着他这一声说话，只听远处轰隆隆一片大地震颤，沈奕脚下无数石块腾飞而起，劈头盖脸的向他砸了过来。
　　与此同时，黑暗之中已走出一个巨大身影，大如小山，满口獠牙，头上还顶着尖尖的犄角，赫然正是那土魔兽。
　　这家伙约有三丈高，看起来就象一只巨大的战争凶兽，一双铜铃大眼怒视前方，口间已流出滴滴答答的黏液。
　　它对着沈奕猛地一吼，一股龙卷风般的气息已从它口中席卷而出，直指沈奕。
　　凶焰滔天！
　　沈奕急速前冲，背后已出现一片银色甲胄，挡下这一击的同时借力飞进。
　　那土魔兽低啸一声，抬起一只前足往地面踏了踏，就见无数地皮翻滚着向沈奕席卷而来，竟是要把沈奕再逼回来。
　　土魔兽为土属性，对大地的掌控能力极强，据说只要它在地面，就是不死的存在。
　　被土魔兽这么一阻，石长老三人已是追了上来。
　　甘天命狂吼着打出一拳，眼看就要击中沈奕，沈奕的身形却在瞬间消失。
　　这一拳击在空处，拳风激荡引动出一片轰鸣之音。
　　正是沈奕发动了疾风步。
　　就在这时，一片尘沙突然从空中降落，赫然是显影之尘。
　　不用问，这又是那冒险者的杰作。
　　这帮家伙怕了沈奕，不敢亲自作战，却不断阻挠他的逃跑，试图利用拜月教的强大力量杀死他——当然这也和威震天没有出现有关，他们不知道威震天和沈奕签的是自由协议，没事就会乱跑。
　　因此只要威震天没出现，就会认为沈奕还有底牌。
　　他底牌未尽出，冒险者是绝对不会与他硬战的。
　　这刻显影之尘将沈奕照出，沈奕的逃逸计划彻底破产，不过下一刻，沈奕已腾身而起，对着暗处掷出飞抓：“给我出来！”
　　一道人影已从暗处飞起，赫然是那一直在暗处给他捣乱的一名天使圣战队的成员，他洒出显影之尘的同时，却也被沈奕发现了位置，终于将这家伙给揪了出来。
　　这人反应到也不慢，被沈奕一抓揪出的同时，右手如刀向飞爪劈下，沈奕收爪，向着那冒险者撞去，那冒险者凌时换招，左手向着沈奕前方捣出：“狂蟒出动！”
　　一只手臂竟在瞬间伸长，如一条巨蟒向着沈奕卷去。
　　沈奕左手吸血鬼之触已向着那冒险者的巨蟒手臂斩下。
　　蟒臂如鞭，狠狠抽在沈奕身上，吸血鬼之触也同时砍中那冒险者的手臂，两人同时受创，不过沈奕有钻石之躯护体到还没什么，这一下吸血鬼之触的攻击却是在那冒险者手臂上砍出一道冲天血泉。
　　那冒险者急叫后退，沈奕丝毫不停地向他追来，吸血鬼之触已挥动出一片血色光芒，狠狠扎向那冒险者。
　　那冒险者再避之不及，不过他也是个狠人，看到沈奕身后石长老等三人已然追来，干脆一发狠与沈奕对手。
　　在他想来自己四人联合夹攻沈奕，沈奕绝对承受不住，必然会躲。
　　然而沈奕却是根本没有躲的打算，吸血鬼之触迎着那冒险者的反击扎进对方身体，同时那冒险者的一击与石长老三人的攻击也一起落在沈奕身上。
　　一击换四击，沈奕只是闷哼一声，那冒险者却是啊的大叫一声跌退，沈奕已紧紧追上，又是一刀扎向那冒险者，那冒险者只觉得自己的生命力竟然是在瞬间流失到沈奕体内。
　　他顿时明白了过来，失声大叫：“吸血攻击！”
　　正是吸血鬼之触的吸血攻击发动，在沈奕的吸血强化加成下，他的吸血攻击效果已经达到了一个非常可怕的地步，再配合钻石之躯的减伤和圣龙之怒的力量加成，导致石长老等人的伤害直接就通过吸血攻击弥补了，更别说沈奕还有治疗术和药剂注射了。
　　那冒险者这才意识到自己已成了沈奕的生命之源，象这样打下去他死沈奕也未必死，再不敢停留，急忙后撤，可是沈奕哪还给他这机会，猛地发出一声大吼。
　　圣龙咆哮！
　　迪亚波罗的意志！
　　两大威慑类技能同时发动，就算是石长老等人也为之心神受颤，那冒险者更是脚下一软，沈奕已冲上前对着那冒险者快速挥刀，连劈连砍，瞬间舞动出一片血色光芒。
　　同时石长老等三人的攻击也落在沈奕背上，沈奕却是理都不理，敌人打得越狠，他从那冒险者身上抽取的生命就越多，吸收反馈的就越强。
　　那冒险者急忙发动防御罩技能，这防御罩正是对付吸血攻击的最好办法。
　　然而下一刻沈奕已取出BFG，对着那冒险者就是一炮，这威力绝大的一炮直接将能量罩轰散，沈奕已又是一刀刺进对方体内。
　　冒险者无奈，只能再发动隐身。
　　沈奕却已取出鬼眼，直接破了他的隐身，反而借机又给了他一刀。
　　那冒险者发出凄厉痛呼，先是对自己一个治疗术，同时身形骤然加速，身体化成一团幻影飞掠远方，他是刺客职业，擅长的是隐匿，刺杀，反隐，强攻，却就是不擅长拼命，这刻终于想跑，沈奕的手臂骤然伸长，正是肢体变形天赋，吸血鬼之触继续追着那冒险者，刷刷刷又是几刀捅出。
　　那冒险者只能再喝一瓶药水，同是对着沈奕打出一记袖箭，这袖箭附带强大诅咒力量，可以大幅度削弱沈奕的反应速度与攻击。
　　然而沈奕身上血光一闪，圣血复苏已将这诅咒祛除，接着又给了他一刀。
　　那冒险者各种防御自保手段一一用出，却全部被破解，心中大骇，沈奕却是追着他狂杀不止，眼看着自己的自保手段已然用尽，沈奕却还是生龙活虎的追杀他，他吓得大叫：“救我！”
　　然而石长老等人根本不在乎他一个小卒的死活，那梁逸则继续瞪大眼睛看着，口中连呼：“不可思议，太不可思议了。”
　　至于他身旁的土魔兽却是在半眯着眼睛已是开始打盹了。
　　看起来只要沈奕不逃走，它老人家是不会自降身份和几个长老一起出手攻击的。何况它也的确不适合与人联手——它的攻击都是群体性的，很容易伤到自己人。
　　那冒险者欲逃命而不得，他到底也是个久经沙场的狠人，眼中凶光一闪：“老子和你拼了！我就不信你能顶得住我四人联手！”
　　反手一击，剑光划破苍穹直指沈奕心窝。
　　他说是拼命，其实却是已算准时间，估计这时候沈奕的吸血攻击应该已经消失。
　　如果沈奕不蠢，这个时候应该不会再拼命了。
　　然而他错了。
　　沈奕依然是不闪不避地冲过来。
　　他胸前银光一闪，却是T1000已挡住这一剑，沈奕已连人带刀撞进那冒险者怀里。
　　那冒险者痛声大叫，左手如抓直取沈奕：“灭魂爪！”
　　“崩灭！”沈奕反手一挥，挡住这一击，那一股凶猛力量顿时回涌撞向己身，同时左手匕首扎进那冒险者腹中，血瀑发动，背后砰砰连挨三击，刚打落的生命又被血瀑给恢复了大半。
　　沈奕的确没有了吸血攻击，但是他还有崩灭，还有血瀑！
　　轰！
　　庞大的力量反冲已将那冒险者撞飞出去，沈奕右手射月枪现。
　　射月！
　　重炮！
　　散花枪！
　　一连三击打在那冒险者身上，那冒险者痛声大叫着飞起，他此时已是身受重伤，却还是坚持不死，生命力也当真强大，这刻更是一声怪叫，又发动了一个防御技能。
　　沈奕却是继续前冲，射月枪一甩：“穿甲弹！”
　　几发穿甲弹已打进那冒险者体内。
　　这几枪成了压垮骆驼的最后稻草，那冒险者睁大眼睛不甘心地倒了下去。
　　他怎么也想不通，为什么沈奕以一对四，竟然还能杀得了自己。
　　难道自己与对方的差距已大到如此地步了吗？
　　随着那冒险者的死，神狱囚笼也已然解开。
　　沈奕哈哈大笑着前冲：“告辞了，几位！”
　　石长老指着沈奕大叫：“拦住他！”
　　土魔兽双眼睁开，就在它要发动的刹那，沈奕的身形已于瞬间消失无踪。


第三十四章 蜀山
　　沈奕再出现时，已是在洪浪等人身边，他们此时正在苏州郊区。
　　除了断刃队全体成员外，荒原勇士的人也都在，一个个身上都沾满血迹，看来全经历了一场残酷厮杀。
　　此外李逍遥，林月如和赵灵儿也都在，此外还有一个人，却是那刘晋元，被荒原勇士给带了出来。
　　令沈奕惊讶的是李逍遥竟然已经五级了。
　　看样子他刚才至少杀了好几个拜月教徒。
　　林天南却是受不了轻的伤，好在总算没有性命之忧，看到沈奕回来，林天南站了起来：“你真逃出来了？”
　　虽然沈奕向他保证自己能跑掉，他总是有些担忧，直到这刻看到沈奕回来才放下心来。
　　这个问题不需要回答，沈奕看出他的心思，直接笑道：“扶桑秘技遁术。”
　　他开始有些怀念梁逸了，这老头一定会给出更好的说法。
　　林天南果然是不信的，不过今晚他已看到太多不可思议的东西，所以也无暇计较。
　　此时苏州城内已是火光冲天，林家堡上空更是浓烟滚滚。
　　看来是拜月教劳而无功，一怒之下把整个林家堡都给烧了。
　　林天南眼看穷半生心血建起的家园，就这么被拜月教给毁，心痛之极，对拜月教也是越发仇恨。
　　看着那冲天火光，沈奕轻声道：“拜月教不会放过我们，一定会继续追杀。我们在这里只能稍作歇息，马上就得离开。”
　　他之所以这么肯定，主要是因为那个逃避黑苗族追杀的任务并未结束，反到是之前附带的一个拯救林天南的任务完成了。
　　听到沈奕他们要离开，林天南也不由一怔，不过想想也是，这场战斗到底是因为他们引发，如果继续在一起，只怕还会给林家堡带来麻烦。林家堡虽毁，只要林天南还在，一切终归还是要重建起来。
　　其实林天南很想说，对方要的只是赵灵儿，此女与你无甚关系，你放弃她不就好了。但从那群冒险者的表现看，他们对赵灵儿竟甚是着紧，显然是不会放手的。他已察觉这些人来历神秘，身手高强，因此轻易不会再说这没有效果却得罪人的话，但是看沈奕的眼神却已表露一切。
　　果然沈奕摇摇头：“我已经杀了拜月教的护法，和他们结成死仇，留在这里，只会给林家堡带来新的麻烦。”
　　林天南长叹一口气，林月如已急道：“你要去哪儿，我也跟你一起去。”
　　“这个……”沈奕一脸犹豫。
　　其实带林月如走是所有人共同的计划，沈奕只是做个样子，关键还是要看林天南的表态。果然林天南长叹一声：“罢了，罢了，月如你便跟他们一起去吧。”
　　说着他已拿出一本小册子交给沈奕：“这是斩龙诀，上面有后续的修炼之法。你既救我一命，就以此书作为答谢吧。”
　　沈奕接过册子，耳边已响起纹章提示：“获得功法书斩龙诀。未鉴定物品，放弃奖励可转为鉴定物品。”
　　沈奕救林天南本身就已获得系统奖励的两千血腥点，至于林天南给出这功法书却是系统外的奖励，即为可给可不给，关键看冒险者自己与对方的交情处的怎样，因此属于非鉴定奖励。
　　沈奕是林天南的既定女婿，林天南对其颇为看好，才会给他这本书，但鉴定就得靠他自己了，好在系统也算给了机会，只要放弃两千点，就能得到这功法书，算是友好度价值的直接体现。
　　由于功法书的价值远大于两千点，若是别人估计就会选择要功法书。
　　但对沈奕来说，有迪卡凯恩在，他到是情愿要这两千点了。
　　所以他选择放弃，只是将书收下，向林天南道谢。
　　双方又说了会儿话，沈奕这才带着人向林天南告辞，眼看沈奕他们离开，天天南突然哼了一声道：“林朗！”
　　“属下在！”一名黑衣劲装的林家汉子已站出来对着林天南一拱手，他是林天南护院队长，从小在林家长大，对林家感情极深。如今眼看林家堡被大火烧毁，心中亦自悲愤。
　　林天南已道：“拜月教虽大举来攻，却不可久留，天亮之前，贼人必退。到时你带林家上下回苏州城，与林管事一起准备重建工作。”
　　林朗一楞：“那老爷你……”
　　“我要离开，去一趟蜀山。”
　　“去蜀山？”
　　“没错！”林天南已恶狠狠道：“拜月教杀我家仆，焚我庄园，此仇不报，我林天南又如何立足世上？不过拜月教势大，我虽是武林盟主，那些大小帮派却终究不是我的直系属下，到是有些野心贼子可能会伺机而动，夺我盟主之位，向他们求援，无异与虎谋皮。为今之计，我只有亲上蜀山一趟！蜀山掌门独孤剑圣与我相交多年，一身法力通天彻地，若是有他出手，我必可稳住江南局面，并伺机向拜月教复仇！哼，拜月教……今日之仇，我林天南必然要千百倍地报回来！”
　　说着林天南随手一劈，已将身边一棵小树劈成两截。
　　……
　　蜀山。
　　威震天站在道观前左顾右盼，几名道人正如临大敌地看着这庞然大物。
　　一名道人持剑而立，剑指威震天：“何方妖物，竟敢在此作祟，可知此乃蜀山圣地，焉敢来犯！”
　　他虽是大声质询，声音却带着几分颤抖，因为在他身前已经躺倒了好几名师兄弟。
　　威震天晃晃脑袋：“你们在说什么？我只是想问个路。嘿，伙计，你不会真打算用你手里的那玩意捅我吧？”
　　那道人哆嗦了一下，却强自支撑：“大胆贼子，既是问路，为何伤我师弟？”
　　“哦，这可不能怪我。”威震天两手一摊：“谁叫他们一看到我就攻击我呢？还有我讨厌你的说法，什么叫大胆贼子？我叫威震天！你应该称呼我为威震天大王！”
　　威震天说着已弯下腰来，大手对着那道人一抓，已将那道人抓了起来。
　　老实说自从跟了沈奕以后他已好久没这么好脾气地跟人说话了，可是眼前的道士却左一个贼子右一个妖物，他能忍到现在已经是很有涵养的表现，所以这刻直接抓起对方对着对方大吼大叫。
　　在他看来这依然属于交流的一部分，只不过被交流的一方却象是面对震动的雷霆，单是那狂暴的吼声在耳边炸响，就已让那道人无法承受。
　　蜀山虽然名满天下，弟子实力强横，但也不是人人高手，威震天却是个实打实的魔神级存在，就算是沈奕都不愿与他硬憾，又何况一个负责看门的普通弟子。
　　眼看那道人在威震天的吼叫中竟然口鼻流血，道观中突然传来一声暴喝：“何方妖物，竟敢如此大胆，欺我蜀山，看剑！”
　　一道犀利剑光已荡破长空，向着威震天直指而来。
　　威震天猛一抛手，将那道人扔了出去，扬拳向剑光打去，拳风激荡与剑光交织在一起，掀起一股巨大风浪，然后是两声轻咦同时发出。
　　威震天固然惊讶，对面空中已出现一个虚空而立的老道，同样惊讶地看着威震天：“这是何妖物，竟能挡住我这一剑？”
　　“你抢了我的台词！”威震天一指那老道狂妄嚣道：“我说老头，你已经开始让我生气了！”
　　下方一群道士看到老道出现，已同时松了口气。
　　“是清虚师叔！”
　　“四师叔既来，就再不容这妖物猖狂！”
　　“定要好好收拾这个妖物，竟敢来蜀山撒野！”
　　一众道人纷纷欢呼。
　　那老道哼了一声：“妖孽看剑！”
　　已又是一剑斩下。
　　威震天大笑道：“你的剑不行，还是看我的吧！”
　　右臂激光剑已然伸出，对着那老道挥剑劈去。
　　这一下威震天全力出手，那老道再撑不住，只觉一股大力汹涌而来，竟是将他击得当场飞了出去。
　　威震天已哈哈大笑着收剑：“你不行！吃我一炮！”
　　激光剑已化成激光炮，对着那老道轰然开火。
　　他本身就是肆无忌惮的狂派首领，是恶人的典型，对于杀人放火这种事是没有任何顾忌可言的。
　　这刻庞大的激光能量炮对着老道轰去，那老道见状大惊，还剑入鞘，双手同举：“天地无极，乾坤借法，护！”
　　一道巨大的能量光罩已护住他全身。
　　激光炮轰然打在能量光罩上，激荡出一片能量彩光，那老道却是巍然不动，反而用手一指威震天：“出鞘！万剑诀！”
　　背后长剑已再度出鞘，竟是一化为万，在空中形成漫天剑影，射向威震天。
　　威震天不惊反喜，大笑着跳起，在空中瞬间变形为战斗机，直冲云霄，下方千万把利剑追上，战斗机腹下两发导弹已然飞出，轰地炸向那无数剑光。
　　这万剑诀虽是万剑攻击，威力极大，但到底是一把剑变化出来的，因此自身防御也就势必大减。
　　这两发导弹一炸，登时炸得光影消散，天空中所有剑光重新合一，却已变得破破烂烂尽是残缺。
　　这剑亦非凡品，乃是老道多年修炼之物，如今却被威震天一击重创，由于御剑术与御者心神相连，更是牵动心神，那老道本人亦因此受创，哇地吐出一大口血，在空中再站立不住跌了下来。
　　偏偏这时威震天已再度变回人形，手中激光剑再度高举，对着那老道狠狠劈下。
　　下方一群道士同时惊呼：“清虚师叔小心！”
　　老道大惊，再不顾稳定身形，双手同施，又是一个防御法术。
　　然而威震天的光剑威力何其巨大，竟是一剑斩开，巨剑余势不减，继续追斩，威震天已哈哈狂笑：“什么狗屁蜀山，我看也就那么回事，怎么可能是我威震天大王的对手！”
　　就在这时，一声轻哼突然响起。
　　“是吗？”
　　一支看上去平淡无奇的古朴长剑骤然出现，正架在威震天的激光剑下，威震天只觉得自己这一剑竟是再劈不下去。
　　抬头一看，只见眼前赫然站着一名白眉长须的老者，手持一剑格住威震天的攻击，看起来竟是全不费力。
　　那清虚死里逃生，看到来人又惊又喜地叫道：“掌门师兄！”


第三十五章 求救
　　“我说老大，我们现在该往哪儿去啊？”洪浪一边走一边问沈奕。
　　从离开渔港开始，冒险者的活动就进入自由状态，去哪里，干什么，都由他们自己拿主意，都市只会根据他们的情况发布临时任务，这使得冒险者们极不适应，一时间都有些茫然的感觉。
　　然而这就是剧情的迷宫，你可以自己随便走，剧情则会根据你所到之处自动展开，生成各种分支。
　　这刻听到洪浪发问，沈奕想了想回答：“苏州剧情有三个战斗场景，分别是隐龙窟，玉佛寺和鬼阴山。李逍遥他们总归是要升级的，早点把他的实力提升上去，我们也不用保护得那么累。我看不如这样吧，我们先去隐龙窟，带着他们几个小家伙打打怪，行侠仗义一番，应该能得到任务，可能还会有些战斗奖励。弛柏，你觉得呢？”
　　卫弛柏思索了一下，点头道：“我觉得成，不过要是拜月教追过来怎么办？”
　　“这是个麻烦，老实说我也还没有想好，恐怕只能见步行步了。”沈奕看了看手上的血腥纹章，上面依然没有提示保护赵灵儿的任务完成。
　　“我到是有个法子。”叶纪光突然道。
　　沈奕看了他一眼没有说话，叶纪光本以为他会接口问什么方法，沈奕不接口，让他的期待落空，一时竟有些空落落的好象失去了什么，然后才自己接自己的话继续道：“这方法有点风险……”
　　沈奕已打断他：“你是想让赵灵儿跟我们分开吧？拜月教是冲着赵灵儿来的，只要把她带走，其他人自然就安全了。”
　　叶纪光一滞，这才意识到沈奕已看破他的想法，连忙分辨道：“这是最好的解决问题的方法，没必要因为她一个而耽误那么多人！”
　　“当然。”沈奕已冷冷道：“尤其她是我带出来的，主要任务也都是我接，荒原勇士跟我们走在一起，困难同享，富贵减半，想来是不太愿意的了，对吗？”
　　叶纪光的脸已然涨得通红。
　　他的确是这么想的，赵灵儿毕竟是沈奕带出来的，因她而来的麻烦，自然也应当由沈奕而不是这里所有人一起承受。问题是李逍遥受沈奕影响很大，对他言听计从，如果沈奕要走，李逍遥可能也会走，林月如更是会走，这是荒原勇士所不能承受的。因此叶纪光希望沈奕至少能派出一人来带走赵灵儿。
　　没想到沈奕直接看破他的想法，听他的口气，叶纪光知道多半是不会同意了。
　　果然沈奕说道：“我不接受这做法，那等于把我的人和赵灵儿往火坑里推。荒原勇士要退出，我不挽留，你们可以带走刘晋元，去做京城任务，我保证不干涉。”
　　叶纪光脸色变得难看：“一个刘晋元的相关任务根本不可能够我们一个队伍分！”
　　“那是你们的事，想要任务就必须承担风险，你真的以为在剧情迷宫的世界里，你可以有那么多挑选的权力吗？别忘了我们是冒险者，我们存在的意义就是面对风险。管它是死路也好，活路也罢，我们都要闯一闯，闯出一番生路！”
　　叶纪光大怒，正想再和沈奕辩驳，却已被卫弛柏拉到一边去，安抚了他几句笑道：“别介意，我这兄弟就这脾气。”
　　沈奕摇摇头表示自己不介意。
　　此时天已渐亮，他们已离开苏州地界，也不知到了什么偏僻地方，从地图上看，隐龙窟离此还有二十里地，已是不远。
　　由于一路夜行，大家也都已疲惫，沈奕用超视距看看后方，知道敌人暂时不会追上来，吩咐大家先原地休息一会儿。其实冒险者到还好，关键是李逍遥他们的体质暂时还跟不上冒险者的节奏。
　　靠在一棵树上坐下，沈奕习惯性地取出电脑，进行资料输入。
　　金刚来到沈奕的身边坐下：“你和拜月教的四大长老交过手，觉得他们的实力怎么样？”
　　沈奕一怔，抬头想了想说：“变身的时候，我不输他们，不过不变身的话，一对一我应该不是对手，但对方要杀我却还做不到。干嘛问这个？”
　　拜月教四长老的实力，还是相当强大的。
　　由于他们是剧情人物而不是剧情怪物，他们在生命力上的优势比冒险者并不大多少，但在战斗经验，技巧，个人智慧方面却大大弥补了不足。
　　他们不是魔神，带来的威胁却更甚魔神——至少魔神不会千里迢迢的过来追杀他们，更不会成群结队的过来追杀他们。
　　至于拜月教的护法，实力则应当和未变身时的沈奕相当，不过拜月教护法与长老不同，每一个都拥有强大的养蛊能力，真要火力全开，某种程度上反而比四长老更难缠。不仅护法如此，甚至连那些普通的拜月教徒都是如此。
　　正是这样一股力量的结合，再加上天使圣战队的威胁，才使得沈奕他们不得不退。
　　但老实说，这股力量虽然强大，在金刚眼里却也还未到完全不可抵御的地步。
　　至少双方的实力差距，远没有当初断刃队对抗刺血，对抗迪亚波罗和对抗灰烬战车时那么大。
　　既然那么大的差距，他们都反败为胜，那么现在这一点差距又为什么不能扭转呢？如果说林家堡之战是因为没有准备也就罢了，现在大家有了准备，为什么沈奕还不设法反击？
　　正因此，金刚回答：“我只是在想，我们有没有可能通过分进合击，偷袭伏击等方法，干掉追击我们的这些家伙，毕竟他们的实力和我们差距有限。”
　　沈奕叹了口气：“你以为我没想过吗？问题不在这……我是说，如果追杀我们的是冒险者，那我现在一定会设法反击对方。可现在追杀我们的是剧情人物，这意味着这是都市的安排。当然，一般的剧情人物追杀我也不会害怕，可偏偏这次又是剧情迷宫，临时任务，隐藏暗线，对方的阵营里又有一支冒险者队伍，你知道这意味着什么？”
　　金刚微微愕了一下：“你是说……都市很可能把我们的所有安排通过任务形式暴露给对方，让我们根本没可能打赢他们？因为这是都市控制剧情发展的需要？”
　　沈奕悠悠回了一句：“别忘了还有拜月教主……你是希望一只恶狗追在你的屁股后面，还是杀死这只恶狗后再引来一只狮子追在你的屁股后面？”
　　金刚恍然大悟，他一拍脑袋，懊恼道：“我怎么没想到这个。”
　　沈奕笑着拍拍金刚的肩膀：“选择对手，有时候比获得一场胜利更重要。”
　　就在这时，沈奕的通话器突然响了。
　　沈奕接听，一个声音已从通话器中传了过来：“快来救我！”
　　是威震天！
　　沈奕刷地站了起来：“威震天，出什么事了？你在哪儿？”
　　“我在蜀山，有个老头好厉害，他妈的老子打不过他！”通话器里传来威震天歇斯底里的吼叫声，还带着些不甘的愤怒——输给墨菲斯脱也就罢了，人家好歹是个魔神，现在随便一个人类竟然都能打到自己求救，简直是太没面子了。
　　蜀山？
　　听到这个名字，沈奕心中一惊。
　　威震天怎么跑到蜀山去了？
　　他这才想起之前威震天说的，他正在群山之中，好象要去某个道观问路。
　　道观……
　　沈奕只觉得眼前一阵晕眩。
　　“你说对方只有一个人？”沈奕急忙问。
　　“对！”威震天大吼：“是个老头，好象叫什么独孤剑圣，厉害得离谱，太离谱了，我没见过这么强大的人类！”
　　沈奕彻底呆滞。
　　原来独孤剑圣已经强大到可以以一人之力硬抗威震天了吗？
　　在血腥都市的世界里，人类与怪物从来都是有着巨大的不同，很少有什么人类可以在实力上正面硬憾一个魔神。
　　人类打败魔神主要依靠的是强大的组织性与自身的头脑，单纯的从属性实力角度考虑，魔神的属性往往是十倍二十倍于人类的。
　　比如迪亚波罗的生命力高达三万二千点，象这样的生命力，就算是血腥都市最顶尖的将军也永远不可能达到。
　　剧情人物虽然受到剧情加成，但通常也不会脱离这个范畴太多，这就是为什么石长老林天南等人已经属于这个世界的顶尖范畴，但对上冒险者也不占太大优势的原因。
　　这才是相对平衡！
　　你要是一个剧情人物都能有几万生命，那基本可以横扫所有冒险者了——冒险者的那套分进合击，虚实结合，战略转进的把戏，凭什么剧情人物就不会？
　　因此威震天要说蜀山众人联合起来把他打败，那沈奕到不奇怪。但现在只有一人，就能打得威震天抱头求救，沈奕就不能不震撼了。
　　“那你怎么还不跑？”
　　“我跑不掉！这个老头飞得比我还快，比我还快！”威震天的声音已带着无限委屈。
　　尼玛老子好歹也是化战斗机飞得好不好，都超音速了好不好？为什么你踩着把破剑都能比我快？
　　就在这时，通话器里已传来一声轰隆隆的巨响，随后就听一个苍老的声音在通话器中响起：“妖孽还不束手就擒！”
　　威震天已发出一声凄厉惨叫，却是没了声息。
　　那苍老之声已再度响起：“此妖为机关兽本体，但内中已生成灵智，可变化人形，且性格乖张，骄横跋扈，背有指使。众弟子听令，将此物打入锁妖塔，镇压塔底。那幕后指使之人此时当已得讯，不日必将赶来，所有弟子加强山门巡视，护我蜀山安危，不得懈怠！”
　　“遵掌门令！”通话器中传来一声群喝。
　　然后是威震天有气无力的声音：“救……我……”
　　“哦！”沈奕无力地一拍额头：“威震天，你还真是会给我找麻烦。”
　　他抬头看去，金刚也听到了威震天的求救。
　　他悠悠道：“我现在越来越觉得我们更象是他的手下了。”
　　“不，是他的保姆，得给他擦屁股。”
　　“那现在怎么办？”金刚问。
　　“……先不管他，让他在塔里关些日子再说……是该让这个家伙好好省悟一下了。”沈奕恶狠狠道。
　　他拍拍屁股站了起来：“走，去隐龙窟，在去蜀山救人前，得先让李逍遥成长起来。”
　　这句话最终还是暴露了他救人的心思。
　　作为自己最强大的战斗兵器，沈奕自然不可能真的就这么弃之不顾。


第三十六章 隐龙窟（1）
　　行到半路，叶纪光与石魁杰带刘晋元先行离开，他们要去完成京城部分刘晋元的任务，剩下卫弛柏等人在和断刃队一起继续李逍遥这条线。
　　这也是冒险者在面对错综复杂的支线任务时，最常选择的手段。
　　两个小时后，隐龙窟到了。
　　这是一座隐藏在凶山恶岭的山洞，洞内阴风阵阵，哪怕只是站在洞外，也能感觉到这座山洞的不同寻常。
　　隐龙窟在整个仙剑世界中的危险程度并不高，难度系数其实也就相当于一难度，两个BOSS狐妖女与蛇怪男实力大约与德库拉伯爵相仿，估计两个冒险者团队随便出来一个，都能把这里全灭了。
　　应该说，从这里开始，李逍遥才算真正踏上了冒险征程。
　　与原作不同的是，妖怪与主角的实力差距，远比原著大得多。
　　如果没有沈奕他们的帮助，理论上他甚至连仙灵岛那一关都过不去，更别说都市还有时间和等级上限的限制，根本不给你刷等级的机会。
　　等到了苏州，进入剧情自由开展阶段后，时间限制到是取消了，但是后面却来了拜月教的追兵。
　　应该说，这就是一种另类限制吧。
　　不过相比之前的限制，沈奕反而更喜欢现在这种——时间限制取决于李逍遥自身实力，追兵限制则取决于冒险者自己的阻截能力。
　　以沈奕的为人，自然更喜欢自己把握自己的命运。
　　“三天！”
　　站在隐龙窟前，沈奕对李逍遥，赵灵儿和林月如道：“我给你们三天的时间，去把里面的蛇妖全部清除！记住不要手软，隐龙窟蛇妖为祸一方，你们杀它们是造福百姓，也是对自己的历练。在这三天里，好好体会我们教给你们的东西，要善学善用……我希望能看到你们活着出来。”
　　“沈大哥放心，逍遥定完成嘱托，扫清这些祸害！”李逍遥慷慨激昂地回答。
　　赵灵儿则是拉着沈奕的衣角，什么话也不说，只是泪水涟涟地看着沈奕。她到不是怕打怪，而是舍不得离开沈奕。
　　林月如则叉着腰瞪沈奕：“凭什么让本姑娘和他们两个一起去？本姑娘武艺高强还需历练？”
　　沈奕失笑：“武艺高强你还被宜羽差点打下台？没错，你的家传功夫很高，实力也不错，可你太缺乏战斗经验了。”
　　说到这，沈奕已正色道：“只有经历过生与死之间的磨炼，你们才能真正成长为一代大侠。去吧，把那些蛇妖做为你林女侠的磨刀石，让那些妖魔鬼怪好好见识一下你林大小姐的实力，打它们一个望风而逃！”
　　林月如骄傲地抬起下巴：“这还差不多。”
　　这才和李逍遥他们一起进入隐龙窟。
　　眼看三人进入，沈奕突然道：“孙莹，金刚，保护他们三个的事就交给你们了。”
　　两人一起点头。
　　说到底，沈奕不可能真放心让他们三人自己去历险——这里到底不是真正的仙剑世界，就算是低级别的怪物也不是李逍遥他们现在可以轻易应付的。
　　之所以一开始不告诉他们，主要还是想考验一下他们独自作战的能力，尽可能为他们创造缺乏依赖的环境。
　　当然，等金刚他们出手后，这种环境就会消失，沈奕只能希望李逍遥他们能多撑些时间。
　　至于让孙莹参与是因为她是牧师，可以大幅度提升李逍遥他们的续战能力，而且这对荒原勇士也是一个交代，可以让他们得到更多的点数。
　　此时血腥纹章已经给出保护任务，完成隐龙窟保护后，奖励每人八百点。
　　从点数奖励分析，隐龙窟本身应该不是什么问题，反到是来自拜月教的追击与隐龙窟的历练纠缠，形成了剪不断理还乱的麻烦。
　　卫弛柏已问道：“你准备怎么拖过这三天？”
　　由于林天南不在，石魁杰和叶纪光又已带着刘晋元离去，孙莹和金刚又要保护李逍遥他们，战力无形中已受到影响。
　　在这种情况要想抗住拜月教的追杀，卫弛柏委实有些不太看好。
　　沈奕已笑道：“还能怎么办？当然是带着他们满山乱转了，毛爷爷的游击战，你不会不明白吧？”
　　卫弛柏眉头一皱：“话是这么说，问题是天使圣战也在，拜月教不知道隐龙窟对我们的意义，天使圣战不可能不知道。如果他们放弃我们不管，直捣黄龙，杀进隐龙窟怎么办？”
　　“那我们就来衔尾追击，反咬他们一口。”
　　“那要是分兵两路呢？”
　　“那就使用团队集结令，来个分进合击……你要是没有，我可以借你一块哦。”
　　卫弛柏哑然失笑。
　　沈奕的计划的确很简单，但计划从来也不需要复杂，能够发挥自己的优势即可。
　　“到是有一块，不够再找你借吧。不过这样一来，金刚孙莹他们担子就重了，不但要保护李逍遥他们，还要小心防备可能来自后方的袭击。”
　　“这就是为什么我选金刚的原因。”
　　沈奕说着他看向金刚，金刚笑道：“放心吧，我能搞定。”
　　“那还等什么，走吧。”孙莹已率先进入隐龙窟，这女人虽是牧师，性子到是很急。
　　金刚耸耸肩，已跟随进入。
　　……
　　进入隐龙窟，眼前是一条长长的通道。通道一直通向山腹内部，内中支路众多。
　　顺着通道往前走，没走多远，就听到隐约的打斗声，那是李逍遥他们已经开始战斗了。
　　和李逍遥他们战斗的是两条蛇精，尽管在剧情里，蛇精看起来平常，不过在这里，这两条蛇精个个体长丈许，滑行如飞，张开血盆大口对着三个年轻人厮咬。
　　如果单看属性，蛇精的属性其实也就比李逍遥高，和赵灵儿大致差不多，比起林月如来甚至还低了些——同属性情况下，人类与怪物作战，人类几乎是必胜的。
　　从这方面考虑，李逍遥他们三人打这两条蛇精本应是轻松搞定。
　　但这刻两人看去，却是大皱眉头。
　　林月如看到这两条蛇精的第一反应竟是“啊”的大叫起来，连连后退。
　　她出身世家，从来都是与人交手，哪与怪物战斗过，女孩子又是天性好洁，最厌蛇虫，因此这刻看到蛇精的第一件事不是上去砍了丫的，而是向后躲。
　　赵灵儿到还好些，她出身仙灵岛本就与怪物打过交道，不过这蛇精相貌狰狞凶恶，看起来可比仙灵岛上的草精恐怖多了，她也没经历过多少战斗，这刻看那蛇精心中恐惧，往常练习纯熟的雷咒术法如今竟是要半天才能结出。
　　李逍遥是唯一勇敢的一个。
　　他受沈奕他们指点时间最长，次数最多，看到怪物已经不再害怕。
　　奈何勇敢过了头有时也是一种罪。
　　他完全没注意到伙伴的表现，结果冲上去一剑砍在一条蛇精的颈处，那蛇精吃痛，猛地一个扫尾卷向李逍遥。李逍遥闪避不及被一尾抽中，当场飞了起来，另一条蛇精则趁机咬向他。
　　好在李逍遥对疾风步的掌握已经熟悉，及时躲过这一击，这时赵灵儿的雷咒术才堪堪发出，一不小心竟然劈歪，只打在了蛇精尾部，痛得那蛇精凄声长嘶。
　　这嘶声终于把林月如唤醒，她意识到自己正处在战斗中，甩出长鞭卷周其中一条蛇，不过出于对蛇类本能的厌恶，她还是不愿近身战斗，只是远远游斗。
　　那两条蛇精已对着林月如和赵灵儿张开大口噬咬，两个女孩子同时对着蛇精打出攻击，奈何蛇精凶悍异常，竟是负痛强追，其中一条正咬住林月如的手臂，痛的林月如眼泪都下来了。不过生死时刻，她斗志反被激发，对着那蛇精的脑袋就是一记气剑指。
　　洞穿那蛇精头颅，紧接着林月如又是一记弦月斩劈下。
　　她要么不动手，要么就是把所有的力气全拿出来挥霍在一只蛇精上，看得金刚孙莹连连摇头。
　　好在这一轮狂轰后，那蛇精到是被她打到死得不能再死了，剩下一只蛇精在三人联手下，费尽力气终于杀死。
　　一番苦战，三人也是累得不轻，李逍遥，林月如更是都受了伤，只能坐地休息，好在李逍遥还带了几块在十里坡得到的糯米糕，可用于回复。
　　不过看这样子，要是再动不动就受伤，他们这路只怕也走不了远。
　　孙莹皱起眉头：“真是三个菜鸟。”
　　金刚笑了笑：“初上战场，有这种表现也正常。别担心，他们会成长起来的。”
　　“我担心到那时就来不及了。”
　　“我到不担心这个问题。”金刚说：“为什么沈奕要让我们暗中跟随不让他们知道？不就是要让他们认为自己身处险境，努力自救吗？如果身处陷境还不知道总结经验，提升自己，那他们三个就活着也没什么价值。”
　　果然，在回复过程中，李逍遥已经与赵灵儿，林月如探讨起刚才战斗的问题。
　　这是沈奕教他的习惯，每次战斗之后，都必须讨论，总结经验。
　　事实上李逍遥已经不缺乏有关战斗的各种技巧和知识，这些天卫弛柏与沈奕几乎把所有能教他的都告诉他和赵灵儿。
　　他只是还缺乏实践这些知识与技巧的机会，而现在，机会终于来了。
　　看着他们悉心讨论之前的行动，金刚仿佛看到了初入血腥都市的自己。他们身上的稚嫩，何尝不是自己曾经拥有过的？
　　看着他们，金刚觉得就象是看到了过去的自己，脸上露出会心的笑容。


第三十七章 隐龙窟（2）
　　一只苍鹰在天空中盘旋，锐利的双目俯视群山，将下方的一切尽收眼底。
　　几只山兔在林中奔跑，苍鹰却不理会，在低空中盘旋了几圈后，陡然发出犀利的嘶鸣，双翼舒展，已向着后方飞去。
　　叫声传到沈奕耳中，他突然停下急奔的脚步，向着天空望去。
　　“出什么事了？”看到沈奕停下，其他人也纷纷停下。
　　在金刚孙莹入洞后，众人便顺着山林一路向外跑，如今置身在这山川之间，也不知来到了何处。
　　沈奕看着天空中那个黑点：“是拜月教饲养的猎鹰，他们应该很快就会追上来。”
　　“那现在怎么办？要不要干掉它？”卫弛柏问。
　　“不必，干掉了他们就找不着我们，很可能会跑去隐龙窟……再说猎鹰追踪有它的局限性，最多只能告诉主人发现目标，有多少人，却不会告诉他们李逍遥不在，赵灵儿不在……走，我们加快速度，把他们带得越远越好！”
　　沈奕已加速前冲。
　　一群四难度冒险者的奔跑速度何其之快。
　　他们在山林中如灵猿般自由跳跃，如豹子般高速奔跑，就象人猿泰山，自由驰骋在苍茫旷野与山林间。
　　天空中的苍鹰依然在不紧不慢地跟随着，并在空中飞翔出一个又一个奇特图案，将它所看到的信息传达到地面。
　　在距离断刃队三十公里外的地方，一名黑衣人在看过天空苍鹰飞出的图案，转身回拜下去：“禀长老，鹰眼回报，前方一共九人，七男二女，目前正全力逃窜中，应当是已知我们追来。”
　　黑罩遮目的石长老看了看天空苍鹰，沉声道：“敌人鼠窜，传令教众，全速追击，务必要把公主抢回来！”
　　“是！”石长老身后一名教众对着后方吹出一声长长的口哨。
　　这哨声嘹亮，声传四方，很快，后方已出现大批身着黑衣的拜月教徒向着前方追去。这些黑苗战士自幼在山林长大，同样擅长远途跋涉，意志坚定，勇敢无畏。这刻全方位拉开，就象是一张大网将整片山林笼罩。
　　就在这时，石长老身边一名男子突然道：“石长老，据我所知，保护赵灵儿的一共有两伙人，这两伙人共有十三名，如果再加上李逍遥，赵灵儿和林月如，应该是十六人才对。如今鹰眼回报只有九人，还有七人去了何处？”
　　石长老回身看看身边男子：“你的意思是……”
　　“他们兵分两路，这一路怕是疑兵。”男子已回答：“我怀疑另一队人去了隐龙窟。石长老，我认为我们应该派人去隐龙窟看看。”
　　石长老尚未说话，左建真已哼了一声：“一派胡言，他们为什么要去隐龙窟！那里不过是一伙蛇妖狐精盘踞之地，去那里对他们有何好处？还有你说的李逍遥又是何人？那林天南之女林月如又为何肯与他们在一起？你这人数之算，为何如此古怪？”
　　那人一呆，却是不知该如何回答了。
　　他总不能说这三个人在一起是剧情限定，他知道沈奕无论如何都会把他们带出来并绑在一起，更不能说隐龙窟是李逍遥他们提升实力很重要的一个场景。
　　有些东西他虽明白，却不能说出来，这刻只能回答：“属下是猜的。”
　　“那么你的猜测毫无根据。”
　　“左长老！”那人也有些急了：“不管如何，那些人兵分两路已是确定，鹰眼并不能告诉我们赵灵儿是否在那些人之中，若是错失机会……”
　　石长老微微沉吟了一下：“你说得也有道理，既然如此，你就带你的人去找另一路人马。若有发现，就通过鹰眼告诉我们。”
　　“这……”
　　那人立刻呆滞。
　　他叫伯纳德·布伦特纳尔，是天使圣战队的队长，在拜月教则化名许德，是拜月教的一名分堂主。
　　作为戴恩家族的成员，他对断刃队如今也可说是相当了解了。
　　沈奕之所以敢分兵两路，最根本的关键就在于他有团队集结令。
　　因此伯纳德·布伦特纳尔很轻易就能猜到，如果自己真去了隐龙窟找到另一组人，那么等待他的可能不是一个两个断刃队成员，而是包括沈奕在内的一整队断刃成员从天而降。
　　这意味着什么，不言而喻。
　　如果石长老肯把教中高手调些给自己，那么或许还能打一打，至不济逃走时也会有炮灰挡在前面——天使圣战现在考虑问题姿态很低，首先就是打不过该怎么办。
　　可现在石长老让他只带天使圣战队去，连个炮灰都没有，那不是让他送死吗？
　　“怎么？你不愿意？”石长老独目放光，看着伯纳德。
　　伯纳德一咬牙，回道：“石长老，保护赵灵儿的这批人，实力高强，仅凭属下和属下的几个兄弟，恐怕力有未逮。”
　　这话到是没有引起石长老的反对。
　　林家堡一战，沈奕当着石长老等人的面强杀“拜月教弟子一名”，早已给拜月教四大长老留下深刻印象。伯纳德说他打不过，到也不算过分之举。
　　只是正因为如此，拜月教才要保持对追击者的绝对优势，给伯纳德的人多了，这边的追击实力就会受到影响。
　　一时间石长老等人也踌躇起来。
　　看到这情景，伯纳德知道他们在想什么，忙上前一步道：“四位长老，属下只需要两位护法，十名蛊奴和三十名弟子相助即可。”
　　“这样啊。”石长老想了想，终于点头：“诸护法，范护法，你二人带十名蛊奴，三十名弟子随许堂主前往隐龙窟看看。若发现敌人，当场格杀。若无发现，就早些回来。”
　　“是！”两名大汉已出列答应。
　　石长老长袖一甩：“其他人，随我追击！”
　　眼看大批拜月教徒离开，伯纳德眼中闪过一丝阴婺，旁边一名队员已在他耳边低声道：“老大，你真的认为就凭我们这些人能够对付得了断刃队？”
　　伯纳德哼了一声：“怎么可能？别忘了连加图大人都败在他们手里，我们又凭什么打赢这场战争。”
　　“那你……”
　　“凭我们现在的实力，杀断刃，那是完全没可能的，但是……杀李逍遥却不是不可能。”
　　那队员恍然大悟：“我明白了！”
　　伯纳德的想法，简单却毒辣。
　　从沈奕选择做李逍遥这条主线开始，他在无意中就已经为自己增加了一个致命弱点——只要杀死李逍遥赵灵儿林月如这几个重要的剧情人物，断刃队就会失去所有获得后续任务的机会，到那时仅凭一些细枝末节的小任务，断刃队根本不可能完成任务要求，面临的就是被抹杀的命运。
　　当初天使圣战之所以选择逆向行事，走苗疆路线，为的就是避免这个弱点。虽然这会使他们能够得到的任务少许多，但在对抗中也会安全许多。
　　弱者有弱者的思维方式，强者有强者的思维方式，从天使圣战把自己摆在弱者的角度开始，他们到是在战略对决上，先获得了优势。
　　当然，是否能获得胜利，还要看这优势最后能否转化为胜势。世上多的是一开始占尽优势却在最后关头被翻盘的故事，伯纳德绝不希望这种故事在自己身上重演。
　　对他来说，他现在要做的就是找到李逍遥等人，然后雷霆出击将其杀死，再以拜月教之人为炮灰，自身迅速撤退。
　　只要做到这点，那么他就是胜利一方。
　　……
　　冲在最前面的沈奕停下脚步，看向天空。
　　不知何时，苍鹰停止了嘶鸣。
　　它在沈奕他们头顶上空盘旋着。
　　沈奕看着那只鹰，突然转向冲往附近一座山壁，就在接近山壁处时，突然扬手抛出飞爪。
　　飞爪抓住坚硬的山石，沈奕已随之飞起，右脚轻轻在一块凸起上一点，再度借力上升，双手连抓，已迅速升到高点，连续几个起落，竟已到了那山壁顶端。
　　站在高处，沈奕极目四顾，已看到大批的教徒正从四面八方蜂拥而来。
　　沈奕举起纹章：“他们追上来了。”
　　“多少人？”是温柔在问。
　　沈奕看着远处追兵，目光不断梭巡着：“大约三百名拜月教徒，四个长老都在，但是没有看到土魔兽和天使圣战的人。土魔兽有土遁之法，至于天使圣战，可能是隐藏在教徒中，但也可能……”
　　“那帮家伙现在的胆子小到这样了吗？藏头露尾连面都不敢露了。”洪浪鄙夷道。
　　沈奕淡淡回答：“胆小有时也是一种进步。老实说我情愿碰上海格力斯这样的对手，也不情愿面对偷偷摸摸的敌人……得想办法知道他们去了哪儿。”
　　“那你说怎么做？”
　　“打！”沈奕已断然道：“干掉他们，尽可能抓几个活口问清楚。”
　　“你不是说杀了恶狗就会引来狮子吗？”温柔问，这话是沈奕对金刚说的，奈何温柔那耳朵，当真什么悄悄话都瞒不过她。
　　沈奕已冷声回答：“我只说不能杀恶狗，可没说不能打断恶狗的爪子！”
　　说着他已举枪对准冲在最前方的一名拜月教徒。
　　砰！
　　随着子弹飞射，一名拜月教徒身前已飚出一蓬灿烂血花。
　　那教徒猛一扬头，发出凄厉的吼叫：“敌袭！”
　　刷！
　　丛林中无数利箭已呼啸飞起，射向山崖上的沈奕。
　　这些箭以穿透苍穹之势飞出，在空中鸣出犀利风啸，穿过千米之遥，直指沈奕。
　　这些拜月教徒在这刻终于展现出他们强大的实力，哪怕只是一个普通教众，都有着非同一般的强大臂力。当他们聚集在一起时，发生的强弓劲弩甚至可以成为战场上的一支强军，即便是冒险者也要望而却步。
　　三百拜月教徒在这刻同时放箭，箭尖在阳光下折射出冰冷的金属光辉，在空中汇聚成一面巨大铁板迎空压下。


第三十八章 隐龙窟（3）
　　就在利箭射至的时候，沈奕已经从崖上跳了下来。
　　他人虽下落，枪却依然平举。
　　人，在空中急坠。
　　枪，在空中开火。
　　一发发子弹如午夜流光，以稳定的节奏射出，迸发出一轮轮的光焰星彩。
　　一直以来，沈奕在战斗中都很少使用纯远程的战斗。
　　到不是他不会，而是他面对的敌人多半是以近身为主，总是会主动冲击，这使他真正可以利用远程优势攻击目标的机会并不多。
　　但是当敌人在远处以弓矢还击的时候，枪与箭，热与冷，古与今，两种代表着不同科技成果的远程武器在这刻对撞，却真正给了沈奕一次展现他强大的远程攻击能力的机会。
　　加持了超射程与加速符纹的射月疯狂的喷吐出子弹，枪声如爆豆般疯狂响起，几乎每一发子弹都命中一名拜月教徒。
　　这些拜月教徒的生命力比普通人强悍得多，中上一两弹完全无惧，继续前进，同时张弓对着沈奕射箭。
　　只是沈奕正处于空中急坠姿态，他们又哪里射得中。
　　反到是沈奕反手一甩，一发子弹突然鸣动出分外凄厉的尖啸声，在穿透一名拜月教徒的胸膛将他打得飞起同时，又沿着诡异弧线连续穿过十余名拜月教徒的身体，飞扬出一抹瑰丽血线。
　　那十余名教徒正是之前被沈奕击伤过的，随着这刻中弹竟同时倒地不起。
　　沈奕已一个空翻，稳稳落于地面。
　　如今的他再是以往，一个高空坠落都会重伤。
　　就在他落地的刹那，林中已闪现一道人影，正是左建真。
　　这老头的速度也当真快，他在沈奕跳崖时起步，在沈奕落地时他也赶到，千米距离不过须臾便至。
　　手中长剑一振，耀出一团烈日光华，直指沈奕面门，劲喝一声：
　　“死！”
　　这吼声力透苍茫，听得沈奕也心头一震，知道老家伙是拿出全部本事倾力一战了。
　　林家堡战斗，四大长老之前和林天南战过一场，已消耗了不少力气，再加上以众凌寡，以大欺小，四长老下手虽不说留手，却也不至于玩命般的全力以赴。但在沈奕以一对四杀死一人逃逸后，左建真已将对方当成生平大敌，这刻出手将自身实力发挥到极致。
　　这样的一剑就算沈奕也不敢硬接，只能猛踩山壁跃起，身体向后翻飞，手中枪对着左建真连番射击。
　　左建真长剑一挥，子弹打在他剑尖光芒处，竟如飞入黑洞般自动消融，剑芒暴涨，更是急速伸长刺向沈奕。
　　他就算不是独孤剑圣那般的剑仙之流的人物，这操纵剑芒攻击敌人的实力也是非同小可。
　　眼看沈奕身在空中再无法躲避，就在剑芒及体的刹那，沈奕突然一个回身后仰翻滚，凌空急转，那剑芒竟是擦着他的身体飞过，未能伤他分毫。
　　正是崩灭！
　　左建真微微一愕，沈奕已翻身落地，再度后退，射月向着左建真一举：“散花枪！”
　　倾泻的子弹已将左建真完全笼罩。
　　“暴雨梨花针！”受梁逸影响，左建真脱口呼出，不过下一刻他长剑已挥荡出一片炽烈光芒，迎着弹雨刺去。
　　这一下以攻对攻，登时在空中激荡出一片惊人气浪，无数光烟在空中暴射而出。
　　沈奕眼中也是一凛。
　　这是第一次，他看到有人用攻击的手法破掉散花枪。
　　仙侠世界的功法果然有着独到的强大之处。
　　就在这时，后方又是三道人影冲出，正是石长老等三位长老，在他们身后还跟着十余名拜月教徒，其中四人身穿长袍，黑巾遮头，看上去与之前沈奕杀死的蒙杰一样，还有十多人则面色呆滞，仿佛死人一般，看不出半点表情。
　　石长老已沉身喝道：“小贼，这次绝不再给你逃脱的机会！”
　　“就你有帮手吗？”沈奕哼了一声。
　　他身后洪浪卫弛柏等人已经冲出。
　　沈奕抽身飞退：“洪浪，卫弛柏，苏恩，伽利略，你们对付四长老，温柔和大黄蜂赫拉对付那四个护法，其他人交给我们！”
　　“没问题！”卫弛柏已率先冲上，接替沈奕挡下左建真。
　　他和洪浪，苏恩，伽利略都是纯武士，最擅长一对一之间的较量，对付四长老最合适。温柔有六臂天赋，又有高速神经反映系统，最擅长小范围的以少对多，因此与大黄蜂赫拉对付四大护法比较合适。
　　沈奕是枪手，屠倩倩是战争法师，周宜羽是机甲操纵者，最适合对付的还是人数众多的拜月教徒，胖子则负责支援与随机救护，他的肉盾当的是一塌糊涂，战地救援却做得比职业牧师都好，也算是个异类。
　　这刻大家交换位置，选中自己的对手，沈奕周宜羽已各自将大黄蜂赫拉放了出来。
　　同时沈奕快速开枪，连连点射后方冲上来的那些拜月教徒。
　　这些拜月教徒单个实力一般，但是他们一旦聚拢起来，无论是手中的强弓劲弩还是培养的邪毒蛊物，对冒险者来说都是个巨大麻烦，某种程度上甚至超过那些实力强大的剧情人物。
　　因此这刻沈奕下手绝不留情，利用对方速度不足的缺陷连续击杀，同时更是放出终结者对着远处疯狂开火，周宜羽的火神炮更是轰鸣劲响，将整个山林笼罩在一片巨大的轰鸣声中。
　　“蛊奴，挡住他们！”石长老愤怒一指沈奕。
　　在他身后十名如僵尸般的手下已同时冲上。
　　沈奕回身开火，子弹打在一名蛊奴身上，竟是迸出点点火花。
　　沈奕不由一楞，这个什么蛊奴的防御竟是高得出奇，坚逾金铁，连射月都无法打穿。要知道射月在都市的武器系统中虽然属于高频低攻武器，但是若放在地球看，它的威力其实已经达到可以打穿钢铁甲板，一枪干掉一辆坦克的地步。
　　这蛊奴的身体坚硬竟然如此巨大，连基础伤害都无法达成。
　　那蛊奴已对着沈奕抬臂抓去，沈奕反手一格，只觉得这蛊奴力大无比，连自己的手臂都有些隐隐作痛。
　　见鬼！
　　这到底是什么玩意，怎么可能拥有如此大的力量和坚韧身体。
　　他连忙使用精神探察，却发现根本得不出任何回馈。
　　沈奕大惊，怎么会这样？
　　此时又是两名蛊奴冲上对着沈奕抓来。
　　沈奕急忙凌空躲避，躲过这两人的攻击，后方已又是两名蛊奴冲了上来，这些家伙进退之间竟是颇有法度，形成梯次进攻，根本不给对手喘息的机会，逼得沈奕不得不再退。
　　好在他们的进攻虽然凌厉，但速度总算还不是太快，沈奕总算还能周旋，但是仅空周旋解决不了对方，也是个麻烦。
　　他从进入都市以来，面对各种强敌，连BOSS都不知杀过多少，小兵更是不计其数。
　　这些面如死人连自己名字都不配有的家伙竟然能把他逼得连还手之力都没有，也算是异数。
　　等等，面如死人？
　　沈奕心中突然一惊。
　　他突然意识到什么，心念电转间，沈奕已低声道：“穿甲弹！”
　　三发穿甲弹已射向一名蛊奴，这一次穿甲弹直没而入，但是那蛊奴却全无所觉般，伤口更是没有一丝鲜血流出，反而继续向着沈奕进攻，猛地一抓击在沈奕胸口，竟是将沈奕击得飞起。
　　中了这一击沈奕不惊反喜，喃喃出声：“原来是这样……这几个家伙不是活人，而是死人！”
　　血腥都市创造的世界，自然也是有类似僵尸的存在的。
　　只不过一般的僵尸可没有眼前的蛊奴这么厉害。
　　恩，他们既叫蛊奴，那想必培养之法也和蛊有关了。
　　沈奕记得都市中有一种蛊叫尸蛊，可以操纵尸体攻击敌人，除非将它们打得稀烂，否则是不会死的。不过尸蛊操纵的尸体，没有这般坚硬，可能拜月教还有什么秘法进行培制也说不定。
　　只是他既不是炼蛊师也不是亡灵法师，对这种秘法是没什么兴趣了，如果是老孟在这里，定然会大为欢喜。
　　既然知道可能是由尸蛊控制的蛊奴，沈奕也不再犹豫，左手亮光一闪，吸血鬼之触已然在手，对着一名欺上的蛊奴狠狠劈下。
　　这一击附带了沈奕全部的力量再加上吸血鬼之触的强大攻击，那蛊奴不知闪避，沈奕只一刀就将那蛊奴手臂砍断，伤口光滑而无一丝鲜血。
　　沈奕却是毫不在意，再度挥刀，这次是直接横扫，掠过脖子，将那蛊奴的脖子砍开半截，同时他自己也被蛊奴拍了几爪，伤口处痒痒的有些发麻，显然是附带了毒素，沈奕却不以为意，继续攻击，猛地再出一刀，将那蛊奴的脑袋彻底砍飞。那蛊奴竟依然不倒，继续挥动独臂抓向沈奕，沈奕骂了一句，吸血鬼之触挥手下劈，将那蛊奴的另一只手臂也砍了下来。
　　这一次那蛊奴再无法攻击，只能在原地团团乱转。
　　沈奕已对着周宜羽叫道：“用刀，把它们支解！”
　　“明白！”同样被五个蛊奴逼得团团乱转的周宜羽大叫后撤，他收起火神炮，已穿上钢铁侠战衣，扬起了手中的激光刀。
　　同时周宜羽本人更是穿上钢铁侠机甲。
　　那长老梁逸看到机甲大吃一惊：“此为何物？”
　　他破天荒第一次没再指鹿为马，显然机甲这东西从概念上都彻底颠覆了他的思维认知。不过这次他可没再停在那里指指点点，而是一边惊讶一边攻击，与他对上的是圣堂武士伽利略，两人刚一交手，就在平地间刮起一股风暴。
　　这老头别看平时神神叨叨的，一旦动起手来手底下丝毫不弱，竟是将伽利略一掌震退，不过他自己也是一阵气血翻腾。伽利掠更是大吼一声，扬手打出一拳。
　　神圣冲击：造成200点伤害，并使目标5秒内不能使用任何技能，1分钟内每使用一个技能，目标都会受到20点伤害，并且使用的技能效果降低20%。对暗黑邪恶类生物造成双倍效果。
　　这是一个限制类技能，同时具有封印，削弱等多重效果，尤其对邪恶暗黑类生物效果更大，因此也是伽利略习惯的起手技。
　　不过可惜老头一不是邪恶黑暗生物，二不依靠技能打天下，这一下神圣冲击对他造成的封印效果并不大，反到是200点冲击伤害让他小吐出一点血丝。
　　下一刻老头已运足掌力对着伽利略拍去。
　　这一掌到是结结实实地拍在伽利略身上，伽利略闷哼一声，反手一击打在老头的手臂上，技能裁决已然发动。
　　裁决：造成350基础伤害并额外附加至少50伤害，力量高出对方越多，额外伤害越高。
　　这一下虽只是轻触了梁逸手臂，带来的效果却是极强，以梁逸的体质也是闷哼一声跌退数步，但就在他跌退的同时，反手向前退出一掌，这一掌推出竟是在伽利略眼前竟是迅速放大。
　　大开碑手！
　　啪！
　　伽利略已被梁逸一掌击飞。
　　两人在这刻同时受创，互相看了对方一眼，身上竟同时浮现出淡淡光芒，却是同时在恢复自己损失的生命。
　　这两人一个圣堂武士，一个是拜月长老，各有一套回复自身的能力，全部擅长持久战而非攻坚战，短时间内要想分出胜负是不大可能了。
　　相比之下，洪浪的战斗就显得狂暴粗野了许多。
　　他的对手是甘天命。
　　作为四大长老之一，甘天命没有梁逸那般丰富的见识，也没有石长老那般毒血攻心的手段，更没有左建真倏忽来去，瞬息千里，攻防两端的本事，但他却是四大长老中攻击最猛，战斗风格最为硬朗凶悍的一个。
　　正巧洪浪也是一个喜欢硬碰硬的主，这两人都是血性勇悍之辈，一交上手，那真是你一拳我一脚，打得天昏地暗，拳拳到肉，血光四溅。
　　打到兴起时，洪浪干脆把霸者一斧一收，对着甘天命叫道：“过瘾！来！”
　　甘天命冷笑一声，也把自己的憾山锤收起。
　　两人对望一眼，突然同时大吼一声向对方冲去，甘天命固然已打出了他最为强横的天命神拳，洪浪也悍然发动血腥狂热。
　　轰！
　　甘天命已一拳打在洪浪的下巴上，几乎将他的脸都整个打歪，同时洪浪的重拳也打在甘天命的左颊骨上，将甘天命的牙齿打飞数颗。
　　两人同时中招，却不退避，而是一起抬脚向对方踢去，只听啪啪两声响，一个踢中对方小腹，一个踢中对方胸口，同时飞起。
　　落地打了个滚又爬起来，再度冲撞在一起，就象是两只择人而噬的野兽，疯狂扑击对方，直到其中一人彻底倒下为止。


第三十九章 死战
　　战斗还在继续，形成一片胶着局面。
　　不过这种胶着对拜月教更加有利，因为随着时间的推移，越来越多的拜月教徒正在赶上来。
　　大量的终结者正在对冲过来的拜月教徒扫射，就在疯狂倾泻的子弹在丛林中弹出条缕尘烟的时候，远处的一名拜月教徒突然吹了个呼哨。
　　一条黑影已从林中冲出，赫然是一只黑色豹子，猛一凌空，竟是飞越丛林与战场间的数十米距离，在空中划出一条惊人长弧。
　　三台终结者同时举起手中机枪对着那黑豹扫射，弹炼在空中拉出数条火龙，击打在黑豹身上竟发出如蛊奴一般如中败革的声音，那黑豹已迎空扑下，一口咬住一台终结者的颈子，和那终结者翻滚在一起。
　　紧接着后方丛林中又冲出十数道黑影，这次赫然是狼群，与先前那黑豹一样无视攻击地冲向终结者军队。
　　“见鬼！”周宜羽一边开火一边叫道：“这些野兽和那些蛊奴一样，都是不怕子弹的！”
　　沈奕也微微吃惊了一下。
　　他这才意识到自己果然还是小看了拜月教。
　　他们既然能够把人改造成蛊奴，又凭什么不能把虎豹熊罴改造成蛊奴？拜月教精擅御兽与炼蛊，更做到了把这两者结合，创造出独属于自己的强大战斗兵器，的确是相当难缠的对手。
　　“让胖子放不死鸟吧！”周宜羽叫道。
　　“不行，再等等！”沈奕已断喝道。胖子的不死鸟是用来对抗土魔兽的最大依仗，绝不能在现在用出。眼看那十几只蛊狼已然冲至，沈奕突然叫道：“温柔，换位，六臂攻击！”
　　“明白！”正和大黄蜂赫拉一起与四大护法作战的温柔突然急退，冲向那群蛊狼，与她交手的一名护法怒吼着追上：“留下来！”
　　然而温柔与沈奕已交错而过，沈奕扬手一拳打向那护法：“退回去！”
　　竟是硬生生将那护法打了回去。
　　同时温柔背后四臂已出，裁决之刃，千幻刃，揽月钩同时划过一只蛊狼的身体，瞬间将那蛊狼支解成三段。
　　说到这种瞬间强攻与支解敌人，温柔却是比沈奕强多了。
　　这一幕看在梁逸眼中当真是吓了好大一跳，惊声叫道：“魔体秘术，你是天魔宫之人？”
　　他那老毛病终于又犯了，不过他这一分神，伽利略却是毫不客气的一拳打在他鼻子上，硬上将他从震骇与惊异中又拉了回来。
　　饶是如此，老头还在不停大叫：“你是天魔宫何人？我与天魔公主方清月乃是知交，知交！”
　　“哪来那么多废话！”温柔哼了一声，一通快刀下去，已将又一只蛊狼斩碎。
　　一名拜月教徒突然冲出，对着温柔手一扬，几发柳叶镖飞出，温柔身体滴溜溜一转，躲过柳叶镖的同时，裂空鞭舞出，抽向那教徒。没想到那教徒反应到也快，竟然就地一滚，躲过了这一鞭，同时斜刺里又是一名拜月教徒冲上，长剑舞出一片剑花正撞在裂空鞭上，竟然将裂空鞭又顶了回去。
　　“咦？”温柔惊讶低呼。
　　如果是别人能够躲避格挡住她的攻击到也罢了，但是几名拜月教徒都能让她劳而无功，就多少有些令人惊讶了。
　　此时已又是一批拜月教徒冲了上来。
　　他们蜂拥而至，手持强弓，不时地在远处对着沈奕等人发射劲弩。
　　这些拜月教徒虽然实力一般，但是他们发射的弓箭威力却是极大。
　　这也是沈奕发现的，本世界与其他世界最大的不同——高端不高，低端不低。
　　如石长老等人，虽然不如酒剑仙独孤剑圣之流，在仙剑世界中也属于相当高端的力量，但是与冒险者一对一相比，并没有太大优势，充其量只是略微强些，这在以往世界是很少见的。
　　而象那些拜月教徒这种级别的存在，若是搁在别的世界，简直就是被屠戮的炮灰。但就是这些炮灰，反而利用石长老等人与他们的缠战，不停地在外围发射弓箭袭扰，借助于丛林树木掩护，不断的游走交叉串位，虽只有三百人，却比三百只知道冲锋的妖魔鬼怪要难缠多了。
　　这就是人与怪的不同，懂得配合，懂得使用武器装备，懂得把握形势，哪怕是一个普通人，只要把他放在一个合适的位置上，也能发挥出自己应有的作用。
　　冒险者以往作战时，往往习惯运用花样繁多的手段来对付BOSS，但当他们碰到有智商的“人类有活力的社会组织”时，对方的战斗花样却是丝毫不比他们少，某些程度上甚至反过来给冒险者们上了一课。
　　一些拜月教徒甚至本身就实力不弱，同样修炼功法，反应灵敏，再加上擅于配合，完全可以发挥数量上的优势，将量变形成质变。
　　随着这些拜月教徒的逼近，冒险者们也是压力陡增。
　　沈奕终于有些不耐。
　　他喝道：“洪浪，快点解决对手！”
　　“明白！”洪浪大声回应道。
　　老实说他和甘天命以硬碰硬，打得那是相当愉快，无论是对洪浪来说还是对甘天命来说，都是难得碰到的对手，双方打得都是酣畅淋漓，可惜毕竟身处敌对面，洪浪也不敢再继续享受这种酣畅对决的快乐，下一刻他已放出世界树，对着甘天命叫道：“老头，来吧！岩石强化！”
　　“哼，你以为只有你有压箱底的东西吗？”甘天命高傲回应道，他身上陡然光芒大放，甘天命已狂声叫道：“降魔金刚！”
　　“金刚经？”洪浪乐了：“我也有啊！”
　　“不是金刚经，是降魔金刚！”甘天命愤怒纠正，他在和洪浪先前战斗的过程中已经知道洪浪有金刚经，但是他这金刚不灭体，却是比洪浪的金刚经又要高级强悍许多。
　　这刻他扬手一拳打洪浪，洪浪也以铁拳狂暴回应，两人同时重击对手，身上现出一个奇特影象。
　　甘天命是身后现出一个分外高大的怒目金刚，手持金刚杵，对着洪浪就是一击。
　　洪浪则是身后现出一个金刚法相，这法相在初级时只有百分之二的出现几率，一旦出现就可替洪浪吸收一次攻击伤害，之前已经出现过几次，这次到是又出现了。
　　那金刚杵打在洪浪的金刚法相上，只听一声轻的破碎声响，那金刚法相已替洪浪吸收了这一记伤害，消失无踪，但是下一刻，甘天命背后的那怒目金刚已再度挥杵砸来。
　　与金刚法相不同，这降魔金刚一旦运用却是可以持续存在的。
　　就在降魔杵砸下的一刻，洪浪突然对着甘天命一指：“根须缠绕！”
　　甘天命脚下已是大片荆棘丛生，将他整个缠住。
　　洪浪已冲了上来对着甘天命发起攻击，这一次他连霸者之斧都拿了出来，在沈奕要他快些结束战斗的前提下，他也不敢再玩勇士风度。
　　眼看洪浪冲上，甘天命双目圆睁，一指洪浪：“降妖除魔！”
　　他背后的怒目金刚高高扬起手中降魔杵，那杵在瞬间放出一股强烈光芒，直冲云霄。
　　洪浪却是理都不理的冲至，霸者之斧挥下，劈砍在甘天命身上，血泉飚起，甘天命发出惊天动地的一声怒吼，与此同时，那降魔杵也从高处落下，砸向洪浪头顶。
　　这一杵下砸带着无尽威势，不问可知将会石破天惊的一击，然而就在即将砸中洪浪的同时，洪浪已放声叫道：“丛林守护！”
　　丛林守护：一种类光环能力，只要位于世界树百米范围内，都可以获得5，10和15点的防御加成，并且可以针对某个目标使用1，2，3次无敌能力。使用无敌能力后，所有防御加成消失。
　　这是一个拥有无敌效果的特殊守护能力，虽然无敌的次数有限，每世界只能使用三次，持续时间也只有三秒，但是运用得当，却可以发挥重要作用。
　　这一刻降魔杵砸在洪浪头顶，洪浪身上一团金光大冒，竟然将这强悍一击直接弹了开来。
　　甘天命大吃一惊，他这全力一击没能发挥作用，那么接下来就是他倒霉了。
　　果然洪浪收斧，已对着甘天命再劈一斧，这一斧直劈甘天命的脑袋。
　　紧急时刻，甘天命也发挥出自己全部实力，他双手突然现出淡金色泽，向着身前一格，竟然徒手挡住了这致命一斧。
　　只是洪浪的霸者之斧太过霸道，虽然是挡住，斧刃依然切开了他那淡金色的双手，鲜血汩汩流出，但看起来伤得却不是太重。
　　洪浪一楞：“这是什么能力？”
　　不过他说这话不是想要答案，出声同时，他已取出雷神战锤。
　　雷神之怒发动！
　　这一下攻击打得甘天命整个人都要焦了。
　　不过他虽是人类，到底还是剧情人物，生命力终归有所加成，比冒险者还是要多上一些，因此这一击并未能将他杀死，只是将洪浪已回斧再劈。
　　他仗着自己三秒无敌，对手又被根须缠绕固定，那真是肆无忌惮的疯狂攻击，别说是甘天命，就算是只魔神，也得被他先虐待过这三秒再说。
　　“天命！”看到这一幕，石长老已是惊叫起来。
　　他猛地一掌前伸，拍飞了与他交手的苏恩，向着洪浪冲来。
　　“拦住他！”沈奕已叫道。
　　此时甘天命全身浴血，但这家伙也当真强悍，在无法移动又无法反击的情况下，不仅两只手，就连半个身子都布上了那一层淡金色，依仗这淡金色泽带来的超强防御能力，甘天命竟是生生挡住了洪浪在血腥狂热与岩石强化双重加持下的恐怖攻击能力。
　　只是他挡住归挡住，眼中的绝望之色却是越来越明显。
　　自家知自家事，他这金刚不灭体毕竟没能修炼到最高境界，运用时虽然能大幅度提高防御削弱伤害，但是消耗也极为严重，甚至还会在一定程度上对自己造成永久暗伤。他这刻已经被逼到半身运用金刚不灭体，再要继续运用的话，可能不要对方杀，自己就把自己搞死了。
　　此时石长老已全力冲来，对着洪浪遥遥拍出一掌：“劈空掌！”
　　他这一掌不是为了杀洪浪，而是为了推开洪浪，因此用的不是攻击威力最大的赤血毒掌而是拥有击退效果的劈空掌。
　　然而就在他劈出这一掌的同时，一个人影已出现在洪浪身边。
　　胖子。
　　已经加持了精神力护甲的胖子。
　　轰！
　　这一掌打在胖子身上，将他当场震飞，死胖子却是恍若无事般站起。
　　同时甘天命胸前也再中一斧，只是他这金刚不灭体也当真强到恐怖，以洪浪的恐怖伤害竟然也只是让他小吐了一口血。
　　这时沈奕突然叫道：“砍他的腿！”
　　甘天命顿时色变。
　　他这金刚不灭体虽然厉害，但由于所学不全，对下半身却是几乎无法护到。
　　偏偏他现在被根须缠绕控制，世界树的根须缠绕已升到三级，时间比无敌还长，洪浪的无敌已消失，根须缠绕的效果犹在，他又不是BOSS，享受不到豁免效果。
　　这刻沈奕一喊，洪浪已矮身向着甘天命的腿砍去。
　　“不！”
　　随着甘天命的凄厉喊声，血光暴起。
　　甘天命的一条腿竟然已飞离他的身体。
　　洪浪的霸者之斧本身就有肢体分离的特效，只不过这特效必须是建立在造成足够伤害的基础上。如果是甘天命金刚不灭笼罩之处，那再砍一百次也不会发挥效果，但是砍在他腿上，却正中弱处。
　　“混蛋！”石长老已气得全身颤抖起来，他双臂一扬，一股宏大气浪已向着洪浪推去。此时根许缠绕时间已到，甘天命迅速跳起，这两人都是作战经验丰富的老手，石长老的目的依然是推离洪浪，而甘天命的目的则是自保，所以向后方正大批冲上来的拜月教徒飞去，几名勇悍教徒已然冲上，准备好了舍身相救。
　　这一次石长老的推击就连胖子都挡不住，然而洪浪却哈哈一笑，突然放声叫道：“笼斗！”
　　天空中一只巨大铁笼突然从天而降，正将洪浪与甘天命困于笼中，同时被困住的还有两名冲进他二人之间的拜月教徒。
　　那一记气浪推离到是隔着笼子把洪浪推开，可惜却被笼子挡住。
　　洪浪已大笑着走向甘天命：“老头，我说过你死定了！”
　　“土魔兽！”
　　在这时刻，梁逸终于开始召唤土魔兽。
　　“吼！”一声震天裂地的吼声再度回响在山林之间。
　　老实说梁逸是很不愿意使用土魔兽作战的，原因无它，这家伙的动精实在太大了。他们到底不是在苗疆本土，越界追杀已经大大侵犯了中原朝廷的威严。偶尔出现一次随即消失，想必朝廷大军还追不上，如今在这里再用一次土魔兽，无疑是在告诉所有人，拜月教的人跑到了这里。
　　可惜他叫的还是晚了，即便是这刻他呼唤土魔兽，也注定了无法救出已在笼中的甘天命的命。
　　他唯一能做的，就是杀死足够多的人为甘天命殉葬。
　　“你们……全得死！”这个老头终于怒了。


第四十章 运用
　　随着梁逸的高呼，远处一声震天动地的咆哮传来。
　　土魔兽果然再度现身，就象是一只红了眼的公牛向着这边狂奔，一路所经，树木纷纷倒塌，整个丛林在土魔兽的力量下发出低沉的颤抖。
　　沈奕看看远处那狂暴奔来的大家伙，冷笑道：“土魔兽……可惜，光凭它还不够！罗昊，不死鸟三只！”
　　“早就等着了，老大。”胖子的脸上露出憨厚笑容，他手一扬，手心中一团火光炸现，涌向天空，幻化成三只不死鸟，仰天呼啸一声，已向着那土魔兽飞去。
　　瞬间来到土魔兽上空，对着那土魔兽就是一口火焰喷了下去。
　　“嗷！”那土魔兽怒吼一声，猛地跳起，已对准其中一只不死鸟扬爪拍下，竟是将那不死鸟一巴掌拍飞出去。
　　这到不是说它比不死鸟厉害多少，论品阶，土魔兽与不死鸟相差不大，不过土魔兽本身就是力量型凶兽，不死鸟却是元素生物，这就好象狂暴武士与法师的区别，不死鸟自然是不可能抗的住这一拍的。
　　不过不死鸟也有自己的优势，就是它们有整整三只，这刻一只不死鸟刚被拍飞出去，另外两只已从侧翼飞过，厉声嘶鸣，火焰翻飞，将土魔兽死死缠住。
　　“三分钟解决战斗！”沈奕已暴喝起来。
　　不死鸟有六分钟的存在时间，三分钟解决战斗，三分钟压阵逃离，沈奕就是要在土魔兽的眼皮子底下，给予对手狠狠一击，然后扬长远去。
　　洪浪已长声笑道：“半分钟就够了！”
　　他手中霸者之斧逆卷，撕裂苍茫般再次劈向甘天命。
　　此时甘天命已身受重伤，眼看无法抗衡，那两名被关在笼内的拜月教徒突然弃剑，将身上衣服一撕，扬头发出吼声。
　　这吼声凄厉，震人心魂，听得洪浪心头也是一惊，只见那两名拜月教徒胸口同时出现蠕动。
　　“见鬼！”沈奕吃了一惊：“小心，是本命蛊！”
　　他没想到连普通的拜月教徒也会给拥有本命蛊这种东西，只见那两名教徒身躯陡然暴涨，形貌狰狞，仿佛瞬间变身一般。
　　其中一人踏出一步，猛一挥手挡住了洪浪劈下的斧子，霸者之斧砍在那拜月教徒的手臂上，如击枯木，那手臂固然是出现道道裂痕，那拜月教徒却一拳打向洪浪心口，竟是将洪浪打得跌退。
　　“是天魔蛊！”卫弛柏已经叫了起来。
　　天魔蛊，一种可以激发养蛊者力量，产生类似变身效果的蛊种。不过这种蛊一旦运用，是依靠激发人的全部潜力而起作用，事后无论是否杀死敌人，自己都会暴毙。
　　拜月教的普通教徒有相当部分就是使用天魔蛊作为自己的本命蛊种，之所以如此是因为那些离体的本命蛊与炼蛊者的生命息息相关。普通教徒实力较低，若是使用如蒙杰的本命蛊种，虽然可以获得强大的力量，但是本身却会成为致命缺陷。一旦对炼蛊者发起攻击，那么再强大本命蛊也会随之死亡。
　　反到是这种天魔蛊，人蛊一体，激发教徒潜力，可以将每一名教徒短时间内变成强大的战斗兵器，更加实用有效。
　　沈奕他们也没想到拜月教的战斗手段会如此之多，他们在属性上不比冒险者占太大优势，但是在各种变化与层出不穷的手段上却丝毫不比冒险者少。
　　不仅如此，甘天命本人更是取出一个小罐子，从那罐子中取出一条长长的象蜈蚣般的东西，猛的往自己口里一送，随后就见他全身青筋暴起，脸上露出痛苦之色，断腿处却是血流渐止，不仅如此，甚至还有白肉渐生。
　　这一幕看得众人心中大骇，没想到拜月教竟然也有独特的回复手段，断肢都能再生。
　　“别让他治疗！”沈奕已暴吼起来。
　　他之所以让洪浪加速解决战斗，就是因为洪浪是所有人中单体攻击最高的，是最容易获得突破的一个点，而洪浪也的确没让他失望，然而对手层出不穷的手段却也让他吃惊。打到现在，除了杀掉几个小卒子，竟还连一个重要人物都没杀死，以断刃队现有的实力，这也算是历次战斗中较为少见的。
　　洪浪已发动冲锋向着甘天命冲去。
　　他的冲锋技能拥有弹飞阻碍的特效，最适合的就是千军万马中强杀，直取贼首。两名拜月教徒同时被他一个冲撞撞飞，洪浪已冲至甘天命身边，霸者之斧对着甘天命砍去，跗骨之击发动。
　　眼看就要击中甘天命，甘天命左手一扬，披着淡金色光芒的左手已再度挡住这凶猛一斧，同时右手上再度出现一个小罐子。手指在罐身轻轻一磕，罐盖飞起，一道黑光已直扑洪浪面门。
　　这黑光赫然是一只毒蝎，尾钩如针，发出淡淡黑光，疾刺洪浪。
　　由于炼蛊对自身实力会有一定影响，拜月教的四大长老，本身都是不炼蛊的，但是这不代表他们没有蛊。
　　他们的蛊就是拜月教徒炼制后奉上，因此都装在一个个小罐子里而非身体里。
　　这毒蝎就是一种相当强力的毒蛊，甘天命自拥有以来，还从未使用过它，却没想到在这刻被逼运用。当然他不指望用这东西就能杀死对手，但至少能帮他拖延一些时间。
　　然而面对这毒蝎的攻击，洪浪的选择却是把头一低，竟然对着那毒蝎撞了过去。
　　撞中那毒蝎的同时，洪浪竟是已带着那毒蝎一起撞在了甘天命的脸上。
　　铁头功！
　　两个人的脑袋在这刻激撞，那毒蝎被夹在两人脑袋之间，就好象一个人被夹在两面墙壁之间，登时被挤成粉碎，毒液喷溅，同时洒在甘天命和洪浪的脸和头上，洪浪的头皮立时受到腐蚀，冒起一股硝烟，头发纷纷掉落。
　　甘天命本人更是被撞得鼻梁断裂，头一仰，一股血泉已是喷出。
　　“你！”甘天命又惊又怒。
　　他完全没想到洪浪会采用这种拼打法，他只听说人在临死前会拼命，可没听说人在形势占优时还拼命。
　　然而这就是洪浪，他的战斗向来简单，直接，凌厉，凶狠！
　　后方两名拜月教徒四只重拳同时落在洪浪背上，洪浪却是毫不在乎，霸者之斧二度砍中甘天命的左手，淡金色光芒暴涨，竟是将这一斧接了下来，老头也是拼尽全力不顾后果的运足金刚不灭体。
　　下一刻洪浪的霸者之斧又劈下来，这一次是直接找上了他的左手。
　　甘天命接下这一斧只觉得全身一震，不对！
　　这一次的力量明显比前回雄浑许多。
　　洪浪的第四斧已再劈落，还是甘天命的左手，但这一次的力量愈加雄浑，甘天命竟是被震得飞起，直接撞在了笼边。
　　他终于意识到不好，洪浪已追过来劈出第五斧。
　　看着这第五斧劈来，甘天命知道不妙，然而他却不能不挡，金刚不灭体已无法护住他的全身，只够维持手部。
　　砰！
　　眼看着这一斧再度与甘天命左手相交，甘天命却发现这一次的力量反而变小了。
　　他先是一楞，随后一喜，此时他那受创的腿已长出了小半截，而两名拜月教徒还在后方全力攻击，打得洪浪嘴角也沁出一丝鲜血。
　　第六斧劳而无功，洪浪第七斧已至，甘天命再度出手硬接，还是威力不大，接着是第八斧。
　　甘天命认为洪浪已是强弩之末，再不顾忌，全力抵抗，突然看到洪浪眼中狡黠之色一闪而过。
　　他感觉不对，突然意识到什么，大惊收手，却还是晚了。
　　洪浪的第八斧砍在甘天命的左手上，这一次，他的斧刃处陡然暴发出一股惊人能量，轰然席卷甘天命全身。
　　甘天命被一击震飞，猛地吐出一大口鲜血，那只淡金色的左手在霸者之斧的攻击下竟是寸寸断裂，化成漫天血肉。
　　他怔怔地看着洪浪：“你……”
　　洪浪耸了耸肩：“跗骨之击必须作用在同一部位才能发挥作用，我看再全力出击你那胳膊可能承受不住，但你却未必死，干脆就留了下手……打两下轻的再打一下重的，而且这样你也就不会躲了，一击必杀嘛。我跟老大说过杀你不需要半分钟的，做人得有诚信。”
　　跗骨之击的要求是每一次攻击都击中同一部位，然后一次比一提升百分之二十，越到后面威力越大。
　　但由于是逐次提升，中者很容易就会发现问题，并且有意识地躲避，所以在洪浪劈出那几斧之后，突然临时想到，为什么我不可能减力出击呢？只要削弱攻击力量，对方就会做出错误判断，从而也就不会再有意识的躲避了。
　　他也是临时想到就临时实验，竟然还真让他成功了。
　　当然对他来说，一击杀死甘天命和数击杀死甘天命并没有太大区别，反正这家伙被困在笼子后，战略形势不利已是死定了的，区别只是一秒后死还是十秒后死。
　　但是这种战斗诱导却可能在以后也发挥作用，比如他在发挥跗骨之击后降低攻击力量，对准敌人最强的一点攻击，则往往对手就不太会主动闪避，这就为后来的爆发埋下伏笔。
　　哪怕是有人知道他跗骨之击的能力，只要他在战斗中不喊出来，在攻击时留手，对手也不可能知道他的攻击爆发点在哪，那么他就可以通过积累攻击次数而形成爆发。当然，这个爆发未必一定要在第十击完成，只要在一定程度上可以对对手形成重大威胁，就可以直接运用。
　　这刻甘天命口中血沫不停地喷溅，不敢置信地看着洪浪：“你……你……不……象……”
　　“是，我是不象这种人。不过老实人撒谎才骗死人不偿命，老子就算再不爱动脑子，偶尔动一下脑子也是可以的。”洪浪不屑回答。
　　这是他第一次用脑子去战斗，感觉还不错。
　　甘天命头一歪，就此死去。
　　洪浪嘿嘿一笑，手一挥，铁笼消失，他飞脚将那两名拜月教徒踢飞出去——这两个家伙天魔变身后，死是死定了，所以他也不需要特别出手去杀，省得浪费时间。
　　这到不是动脑子的事，而是纯属战斗经验的问题。
　　“干得不错！”沈奕对着洪浪笑道。
　　很显然，他绝不是在表扬洪浪的勇猛，而是在表扬洪浪刚才对跗骨之击运用的领悟以及他对头脑的运用——这对洪浪来说的确太不容易了。
　　洪浪正想再夸自己几句，沈奕却已说道：“不过用脑子战斗对你来说就是代价那么严重的一件事吗？”
　　洪浪一楞，沈奕已指指了他的头。
　　洪浪一摸脑袋，发现自己竟已成了个光头。
　　那毒蝎的毒针没能刺入他的头骨，却把他的头发腐蚀一空。
　　“靠！”洪浪呆了呆，大骂起来。
　　沈奕却说：“我觉得挺帅的。”
　　洪浪一楞：“你真这么看？”
　　“不信你找找镜子。”
　　洪浪真的去找镜子了。
　　一个愤怒的声音传来：“拜托，现在战斗还没结束呢！有什么事打完再说，还有两分二十六秒，争取再杀一个。”
　　是温柔。
　　她此时已杀光那些蛊奴，与沈奕重新交换对手，和那四大护法战成一团，漫天蛊物乱飞，温柔长鞭在空中荡漾出一片片劲气波痕。
　　“真煞风景。”洪浪一拍光秃秃的脑袋嘟囔，然后看看四周叫道：“我说……我先杀哪个比较好？”


第四十一章 误杀
　　尽管洪浪很想再杀一个，但事实是他一个都杀不了了。
　　随着甘天命的死，拜月教的所有人都急了。
　　石长老等人到也罢了，那四名护法却是同时咆哮出声，将衣襟撕开。
　　不仅他们，更多的拜月教徒也纷纷扯下上衣冲至，身体在急剧的呼啸中变大，仿佛血统变身一般。
　　冒险者们现在也明白了，这帮家伙一发飚就必定先脱衣服。
　　现在一群人开始脱衣服，事情就不好玩了。
　　就在那四名护法脱去上衣的同时，他们的胸口已同时出现蛊虫蠕动的迹象。
　　四只本命蛊！
　　这意味着这四名护法的实力在瞬间可以强大上一倍。
　　他们之前其实已经有使用过蛊物作战，只不过蛊对大黄蜂赫拉这类变形金刚来说到是没多大威胁，但现在发动本命蛊后，就连大黄蜂都感觉到那隐藏在对手身下恐怖的气息。
　　更别说这刻更多的拜月教徒已发动天魔变身冲上。
　　“妈的，这帮家伙拼命了！”卫弛柏大叫起来。
　　和他对阵的左建真明显也为甘天命的死而激怒，全身迸出一团团能量光焰，出手之力狂飚，令卫弛柏顿感支撑不住。
　　“我们走！温柔断后！”沈奕放声叫道。
　　他虽然说三分钟后再退，但看现在这情况，别说三分钟了，一分钟都难顶住。
　　这三百拜月教徒一起发飚，个顶个都能当一个护法使用，冒险者也架不住这么凶狠的群狼攻击。
　　好在他要的也只是削弱对手而不是全灭对手，何必在这里继续死拼？
　　一个甘天命已经挂了，拜月教徒也被他杀了不少，如今又有十多名拜月教徒天魔变身，必死无疑，与其硬抗，不如撤退。
　　不过撤退本身也是一门学问，事实上撤退初期由于背对敌人，是最容易受到攻击的，因此必须有人负责拦截断后。
　　这种事就只能交给同时拥有速度和群攻等多种能力的温柔来负责，没有人能在这方面做得比她更好。
　　他这一喊，所有冒险者同时打出一拳向后跃去，开始撤离，惟有温柔裂空鞭一甩，鞭身骤然伸长，同时卷向三个长老四护法，背后双臂挡住四只本命蛊，两条触手更是快速向着那十几名冲上的拜月教徒卷去，在一瞬间将自身战力催发到最大程度。
　　“别想走！”石长老迎空一爪探出，抓向苏恩背后，就在要将苏恩抓回来的同时，横刺里一道黑影闪过，正撞在他的手爪上，竟然将他这一爪撞歪少许，这一爪落空，只将一棵大树轰然抓成两半。
　　扬头一看，却发现是一只貂形生物，背生双翼在空中转了一圈，正对他发出龇牙咧嘴的怪叫。
　　正是温柔的影兽克洛斯，这小东西随着难度提升，实力已渐渐跟不上冒险者的步伐，但是它的速度却依然可以发挥作用，紧急关头往往可以起到骚扰效果。
　　“土魔兽，拦住他们！”梁逸也是彻底怒了，一指逃遁的沈奕等人叫道。
　　那正在后方与三只不死鸟缠战的土魔兽突然扬起前蹄向着地面狠狠踏去，远处地面摇动，一片土墙已从地底升起。
　　它是土系魔兽，对于土系法术的天赋运用能力极为强大，虽然未入战场，却同样可以介入战斗。
　　不过就在这土墙升起的同时，沈奕手中已出现了BFG，对着那土墙就是一炮。
　　这土墙有土系元素支持，虽是土墙却坚逾精刚，但在BFG强大冲撞的轰击下，还是被炸开一个巨大缺口，众人已向着那缺口冲去。
　　但就在这时，三名拜月教徒突然冲了上来，其中一人扬手洒出一把粉末，罩向众人，大家竟是速度一缓。
　　这是用蛊物研制的蛊粉，拥有减速，弱防等多重功效。
　　就是这缓了一下的刹那，另两名教徒心口同时飞出两只蛊物，在瞬间越过众人头顶已落在那缺口出，遇风变大，竟然是两只蟾蜍。
　　拜月教的蛊毒不是只用虫类才能炼制，如蛇，蟾蜍等皆可成蛊，且有着属于自己的独到作用。这两只蟾蜍变大后生命力强韧，皮肤带毒，受到攻击可自动喷洒毒液，是最好的防御型蛊物，就算是冒险者也不能短时间击杀。
　　这一下挡住缺口，沈奕也是面色微变，他已迅速转身，对着那三名教徒连连开火。
　　偏偏后面又有两名拜月教徒持盾冲上，正挡在那三人身前，子弹打在盾牌上溅起一溜火焰，先前三人已同时举起手中强弓对着沈奕等人放箭。
　　这几个小卒子竟是如此难缠，令沈奕也不由吃了一惊。
　　此时石长老已冲了过来，温柔一鞭将他扫回，石长老反手一掌打在温柔身上，温柔闷哼一声，却是死战不退。
　　沈奕已叫道：“罗昊，不死鸟三只！”
　　刷！
　　又是三只不死鸟腾空飞起，这次是直接对准那五名拜月教徒，迎头吐出大蓬火焰，将五名教徒同时送入火海。
　　两只蟾蜍尚未发挥作用就死去。
　　“走！”沈奕等人已冲出缺口。
　　“嗷！”那土魔兽大概是看到对方竟然能破开土墙冲出去，尊严受损，猛地仰头呼啸一声，四面八方大量的泥土飞起，覆盖在土魔兽身上，竟然化成一片坚硬铠甲，就连不死鸟的火焰一时也无法融化。
　　这大家伙已把头一低，轰隆隆向着前方冲去，一只不死鸟闪避不及已被它撞开，土魔兽后腿猛地一蹬地面，已凌空跃起，在空中急速翻滚着，仿佛一个巨大石球冲向沈奕他们。
　　洪浪看得目瞪口呆，摸着自己光秃秃的脑袋惊呼出声：“我日哦！这下麻烦了。”
　　土魔兽的全力冲刺连不死鸟都拦不下来，一旦让它追上，大家可是想跑都跑不了了。
　　就在这时，卫弛柏突然踏前一步，嗷的高吼一声，整个人轰然迸发出一股强劲的能量光焰，同时他双手互抱，手臂前伸，对着前方虚空击出三下，这架势象极了圣斗士里冰河的绝技金刚火焰旋风拳，卫弛柏已高吼出声：“无尽凛冬！”
　　只见天地间已卷起一片寒冰狂潮，空中冰霜漫卷，闪耀出片平晶荧光芒，向着那空中飞来的巨大石球卷去。
　　覆盖在那石球表面，形成大块大块的冰层，竟是在土魔兽的“石甲”上又加了一层“冰甲”。
　　只是这“冰甲”更厚，更大，也更重，那土魔兽顿时被冰封在内，呼的一下飞过冒险者头顶，砸在远处地面上，就象一大坨冰块，一动不动。
　　洪浪看得呆滞，对着卫弛柏一举大拇指：“可以啊，伙计。”
　　“总得有点绝活！总得有点绝活！世界不是你们断刃的！”卫弛柏不客气的放声大吼。
　　不过下一刻那冰层表面已开始出现刷啦啦的龟裂之痕。
　　周宜羽看向卫弛柏：“我说你这冰块能支持多久。”
　　卫弛柏也有些色变：“你最好还是别做太大指望，快走！”
　　大家再不敢犹豫，撒了欢地向前狂跑。
　　就在这时沈奕突然想到什么，叫道：“你们先走！”
　　竟然向着土魔兽跑去。
　　卫弛柏却停下脚步急道：“你在干什么？”
　　“马上就好！”沈奕大声回答，已将纹章中的大量炸药埋在土魔兽下方。这些炸药已经不再是以往的那些普通炸药了，而是从主场世界带出来的高爆炸药，杀伤力更强，其中包括磁暴地雷，重力地雷等多种高科技武器。
　　要说杀死这只土魔兽不太可能做到，但是让它吃点苦头，受点伤应该还是没问题的。
　　他这刻正在土魔兽头部埋炸药，那土魔兽的一只大眼正瞪着他，看起来似乎还在转动。
　　冰面裂痕已是越来越严重。
　　沈奕匆匆将炸药放好，拍拍那土魔兽头部冰层：“希望你喜欢我送你的礼物。”
　　这才转身对温柔叫道：“走了！”
　　此时温柔一人拼命支撑已经快坚持不住，这刻听到沈奕呼唤，长鞭一扫，同时抽向众人，自己已向后飞退，高速神经反应系统在这刻加到极致，如一缕轻烟飞过，同时六只不死鸟也死命缠住石长老等人。
　　不过不死鸟显然没有温柔那样快速和尽职，确切地说它们不是人，只会单纯的进攻或防守，在断后兼顾性上远比不上人出色。
　　这刻六只不死鸟只是各缠住一名护法和两名长老，却让左建真脱了出来。
　　他是四大长老中速度最快的一个，因此率先追向温柔，举起右手对着温柔就是一击。
　　这一掌拍在温柔身后空处，却如击温柔本人，打得闷哼飞起，左建真已一跃而起，对着温柔抓下：“杀我一人，就留下一命！”
　　他对留住对方全体已不抱指望，因此全力以赴也要杀死温柔。
　　温柔却是头也不回，继续前冲，同时左臂向后一挥，一个幽冥骑兵已出现在她背后，全身黑焰，手持长矛向着左建真冲去。
　　这一矛带着强烈寒意，逼得左建真也不得不出手封架，挡住这一击，眼看只是一个停顿已让她跑远，他心中恼怒，一爪抓在那幽冥骑兵头盔上：“残阳裂风爪！”
　　那幽冥骑兵的头盔炸裂，露出一个骷骨般的脑袋，在烈日照耀下竟冒出灼热白烟，如被焚烧般发出凄厉的尖叫声。
　　左建真右手已顺势向前一拍，穿过那黑色甲胄，将那骑兵整个击穿，随手一甩，将那骑兵扔了出去。那骑兵虽然还未死，但失去了护体铠甲，在日光沐浴下，死亡已是注定的事。
　　左建真哼了一声：“妖魔小丑，邪魔外道！”
　　却是不想想拜月教也是一样的货色。
　　左建真已再度向着温柔冲去，此时温柔在一连串战斗下，能量消耗已尽，高速神经反映系统终止后，速度骤减，左建真立刻感到来了机会，全力向温柔冲去。
　　与此同时，那被冰封的土魔兽冰层炸裂，只听“嗷”的一声巨吼，土魔兽已从冰层中飞了出来。
　　这大家伙刚一脱离冰层就向空中飞去，显然是看见了沈奕埋雷的动作，它虽是凶兽却还真不笨，虽不知沈奕在干什么，但脱困第一件事就是飞天逃避。
　　就在这时，左建真却冲了过来，土魔兽一飞冲天的瞬间，下方地雷已被震动，轰然爆炸，巨大的气浪就象是原子弹爆炸席卷四方，将冲天的土魔兽固然再向空中掀飞百米，就连那冲过来的左建真也一起席卷而去。
　　剧情人物的生命力不高，主要是功法繁多，手段多样，若是左建真有防备，这炸药威力再大也炸不死他，就象终结者的集火都没能把他怎样。
　　但是他完全没想到沈奕竟然会在土魔兽的脚下埋了一大批炸药，事实上就算看到了他也不懂，再加上自身也不是全盛状态，结果就是连防御都没来得及就被当场秒杀，烈焰蒸腾中，连尸体都被瞬间气化了。
　　“建真！”石长老与梁长老同时心痛大呼。
　　温柔回头看了一眼，也是呆了呆，她跑到沈奕身边：“你策划的？”
　　“不，纯属巧合。”沈奕耸了耸肩。
　　就在这时，沈奕耳边突然响起纹章的提示音：
　　“你杀死了拜月教长老，获得功法两仪护体术。”
　　同时众人耳边也同时响起又一声提示：
　　“由于拜月教两名长老战死，拜月教将于十日后派来新的援军继续追杀，新援军为拜月左使。”
　　“保护赵灵儿任务完成，获得奖励五千点。新的保护任务将于十日后开始。”
　　“我操！”所有人一起骂了起来。
　　他们之所以不全力消灭对手，为的就是避免引来更强大的追兵，没想到一个误炸，却造成了这种局面。
　　唯一幸运的是，看样子这次只来一个拜月左使，却不知道实力到底如何，而拜月教的追击却于此时结束了。
　　看起来有关于赵灵儿的任务，实际上就是一个追杀与反追杀，而每一次援兵的派出，都是一次新的追杀任务。
　　就是不知道隐龙窟那边，会不会因此停止行动。


第四十二章 刺杀
　　“这样子……好的，我知道了。”
　　隐龙窟，金刚结束和沈奕的通话，看看身边的孙莹：“死了两个长老，拜月教放弃了继续追击，都退了。”
　　以众凌寡，还被对手杀死两人，拜月教不是傻瓜，自然知道哪怕追上去只怕也很难占得便宜，还不如立刻派人回去求援，重整实力后再大举重来。
　　判断形势，做出最有利于自己的选择，这正是人与怪的区别。
　　“既然这样，我看我们也没必要再藏着了。”孙莹远远看着李逍遥他们战斗回答。
　　相比之前糟糕的表现，三个年轻人现在有了明显的进步，李逍遥战斗在前，赵灵儿后方施法，林月如则居中策应，三人遥相呼应，互相照顾，总算出现了初步合作，个人的战斗经验也随之增长，李逍遥本人更是提升了一级。
　　他掌握了万剑诀。
　　万剑诀是蜀山御剑术的一个提升版本，可以将真气化成千万把剑攻击敌人。李逍遥如今实力尚浅，只能化出数把，但却已是初具雏形。
　　想想他从学习御剑术到现在，前后也不过是一个星期时间，就已经掌握了御剑术进阶功法，只能叹一句天道无情，主角无敌了。
　　原本金刚孙莹跟在李逍遥他们身后不现身，一是为了培养锻炼他们独立作战能力，二是为了提防可能存在的袭击。
　　既然现在拜月教已退，李逍遥他们又进步飞快，孙莹认为不如现身。
　　“再等等，那边是退了，这边还不确定。天使圣战可不受系统约束，谁也不能保证他们会不会明退暗进，偷冷子给我们一下。”金刚道。
　　孙莹冷笑：“多此一举！大部队都退了，小队伍还能成什么气候？再说戴恩家族的人不是知道你们有团队集结令吗？在这种情况下进攻，他们无异于自杀。”
　　“小心点总是好的，戴恩家族的人不怕死，人性也不是可以随便预计的东西。”
　　“可我听说你们的老大就很擅长料敌为先啊。”
　　“判断敌情与妄自揣测有很大区别！”金刚正色纠正：“一切对人类行为的判断都只有建立在一定的了解前提上才有意义！我们对天使圣战的了解还是太少，而沈奕是绝不会去分析和评估他不了解的敌人的，他的每一次判断都是建立在对敌人有足够了解的基础上。问题是这一次我们跟随进入，对这支队伍并不真正了解，这就是为什么我们一直没有采取过多针对行动的原因。”
　　“那是他的事，问题是我可没有在对方不察觉的情况下给他们恢复生命的本事。”
　　没有孙莹的辅助，李逍遥他们仅靠自己的力量来作战，续战能力是相当差的。事实上他们现在每完成一次战斗，都需要原地休息好半天。
　　如果孙莹能够出现，就可以帮李逍遥省掉休息与回复的时间，大幅度提升升级速度。
　　因此从她的角度看，在李逍遥他们已经有了一定的作战经验与勇气后，接下来首先要提升的不是技巧与意识，而是自身实力，这就需要她出马帮助李逍遥等人快速升级。
　　屁股决定脑袋这话是没错的，可以说每个人思考问题的方式，都是从自身有利角度出发，对孙莹来说，早些现身才能真正发挥自己的作用与价值，继续观察与考验已经变得没有意义。
　　金刚皱了皱眉：“可是老大说让我们保持警惕。”
　　“你的老大，不是我的老大。”孙莹反唇相讥，对于沈奕的命令，她是没有半点兴趣去遵守的。
　　所以这刻她干脆走出暗处，向着李逍遥他们走去。
　　“你……”金刚一下没拦住，看着她出去，只能跺脚，同时将蒂娜放出来，让她继续隐在暗处，小心戒备后方。
　　刚刚完成一场战斗的李逍遥三人正在休息，看到孙莹过来，李逍遥大喜叫道：“孙姐姐，周大哥，你们怎么来了？”
　　孙莹笑道：“你不会真以为，我们有那么放心让你们三个在这里独自历练吧？”
　　赵灵儿已盈盈笑道：“就知道沈奕哥哥不会让我们独处险地的。”
　　林月如则骄傲的一扬脖：“我们刚才表现得怎么样？”
　　这丫头是宠大的，最大的问题就是永远觉得自己很了不起。
　　孙莹则不客气地回答：“实力很低，经验更烂，但是进步很大。逍遥，战斗时不要只是追着对方砍，要学会动脑子思考，观察对方的特点。怪物与人类最大的不同，就是它们有自己习惯的攻击方式。月如，你是居中策应，可为什么老是冲上前去自己打？你有好几次让灵儿置身险地。策应者最重灵活多变，眼观六路，耳听八方，不能只顾自己。灵儿，法术不是越强越好，攻击不是越猛越好，能够用一分力气杀死敌人，就不要用十分力气，那样会导致后继无力，合理的分配自己的法力与运用，才能保证你的持续战斗力……”
　　她已开始就三人的表现开始指点，指出他们先前战斗中犯了哪些错误。
　　实力与经验是一对相辅相成的兄弟，在李逍遥他们真正成长前，先教给他们作战的实际经验，对他们的后续发展是极有好处的。
　　一番指点后，孙莹已对三人道：“好了，接下来你们继续战斗，我们会在后面看着的，不过这次，我要你们一次对付五条蛇精。”
　　“五条蛇精？”李逍遥吐了一下舌头：“太多了吧？”
　　“别担心，有你孙姐姐在，五条不多。”孙莹说着已对三人用了一个加攻辅助技能和一个加防辅助。
　　有了孙莹为他们加持的状态，三人实力再增，再加上先前孙莹的指点，一次对付五条蛇精基本不会有问题。
　　金刚不由皱了皱眉头，他觉得孙莹还是有些急功近利了。
　　沈奕他们此时正从外面赶回来，孙莹完全可以等大家回来之后，确定安全再这么做。
　　象现在这样，李逍遥他们被加持状态后，战斗力提升，却也意味着这是他们的极限。再加上同时对付五条蛇精，一旦有什么变故，会导致应变空间大大减少。
　　可惜他现在说也没用，在孙莹的回复下，李逍遥他们已经开始了新一轮战斗。
　　金刚只能小心在意的守住后方，同时联系蒂娜，要她千万小心。
　　时间在一分一秒地过去。
　　有了孙莹的帮助，李逍遥他们的杀怪速度果然大增。虽然孙莹的状态加持其实也会导致李逍遥他们经验的削弱，但是从总体效率上讲，这还是值得的。
　　李逍遥的前十级需要的经验并不多，因此很快，李逍遥竟然就又升了一级，达到7级，此时他的全属性已达到二十多点，逐渐相当于一个初难度的冒险者了，万剑诀更是已经可以凝聚出十二道剑气攻击目标。
　　为此孙莹不失得意地撇了一眼金刚，那意思“你看，要不是本姑奶奶出手，李逍遥还不知何时才能升级呢”，没准还有“你那伏兵呢？为什么这么长时间还没来？”意思。
　　金刚摇头苦笑。
　　他其实是个不太喜欢与人争执的人，对他来说，天使圣战不出现只会更好。他情愿孙莹是对的，自己是错的，因此孙莹的得意心态，在他看来就象是林月如与温柔的傲娇，都是一种典型的女人心态。
　　你不能指望每个女人都是赵灵儿，所以对于这种傲娇风格，若不能改变，就当成是享受吧。
　　可惜的是他想享受，有人却不给他机会。
　　风声乍起！
　　金刚耳边陡然传来蒂娜尖利的叫声：“小心……”
　　完全是出于长期战斗带来的本能，金刚猛地一个纵身前扑，只见他原来站立之地轰然炸开，气浪漫卷，将金刚推至空中。
　　与此同时，阴暗的隐龙窟通道中已现出现七个人影，赫然正是天使战队，随着他们的出现，一股迷雾从他们的身上消散。
　　诡计之雾，群体隐身道具！
　　这刻七人联手的一击因为蒂娜而落空，其中三人已腾空而起追向金刚，另四人则直扑李逍遥三人。
　　“闪开！”金刚放声吼道，他已来不及取团队集结令，人在空中翻滚，扬手一抛，T1000已化成一张银色巨网挡在通道中央。
　　那四名冲向李逍遥的黑影被巨网阻隔，停滞了一下，同时出手将巨网撕裂，不过这一下短暂停滞也让李逍遥孙莹等人反应过来。
　　孙莹面色大变，对李逍遥他们叫道：“快跑！”。
　　问题是李逍遥他们此时正在与蛇精缠战，哪里来得及跑，反到是突如其来的攻击令他们心神震荡，连与蛇精之间的战斗都大受影响，林月如一不小心被一条蛇精咬了一口，痛哼着跌退。
　　同时空中追出的三道人影已追上金刚，对着他同时轰出三拳，三道强烈光芒直指金刚胸膛，将金刚打得狂喷鲜血飞出。
　　不过就在金刚飞出的同时，他突然对着下方T1000一指。
　　此时T1000形成的巨网已被四名天使战队成员撕裂，化成无数银色液体金属块，但这刻金刚的一指，却让无数金属块同时飞起，在空中疯狂转动着砸向那四人。
　　正是金刚的念控！
　　不过他自己也被那三人彻底缠住。
　　这一下变出肘腋让那四人也没想到，眼看孙莹已拿出团队集结令，其中一人扬手一挥，一道白光飞出正中孙莹手背，将那团队集结令打飞出去。
　　同时另一人已飞身上前缠住孙莹，狂声呼喊：“快！”
　　那三名冒险者已向着李逍遥三人冲去。
　　孙莹大惊：“他们是要杀李逍遥！”
　　她先前喊李逍遥跑不过是一种保护本能，到这刻才终于意识到对方的目的就是杀李逍遥。
　　眼看三名冒险者已冲了过来，孙莹唯一能做的就是对着李逍遥加持了一个能量防御罩。
　　轰！
　　那冒险者已一拳打在李逍遥身上，将李逍遥打得飞起，同时另两名冒险者也对着赵灵儿和林月如扑去。
　　眼看赵灵儿和林月如躲不过去。
　　几道剑光突然向着两人斩去。
　　“万剑诀！”
　　却是李逍遥在飞起的同时，对着那两人放出了剑气。
　　在这关键时刻，李逍遥爆发出了他身为剧情主角应有的勇气与意识。
　　这几道剑气对冒险者来说原本是无足轻重，然而剑气光芒却让两人的眼前微微一花，同时赵灵儿眼中电光一闪。
　　一记雷电已劈在一人身上，打得那人全身一颤。
　　林月如已侧身冲上，对着另一人一指点去：“气剑指！”
　　林月如等级不高，但攻击威力却很大，当初就连周宜羽都被她打伤，那冒险者果然闷哼一声，动作一滞，林月如已是大喜，对着那冒险者又是一记弦月斩发了过去。
　　孙莹大惊：“不要！”
　　她已无奈，只能对着林月如一指，一道治疗圣光已涌向林月如。
　　同时那冒险者已发出沙哑低沉的笑声：“小丫头！”
　　他右手突地一划，一道无形锐气已划向林月如，与那弦月斩交叉而过。
　　他本人固然是被弦月斩打中，却只是身体微晃一下，那一记指刃刀气却已划过林月如的身体，与那圣光一起，在林月如身上绽放出最灿烂的光芒，交织出璀璨光华。
　　“这是……”众人同时看得一呆，没明白发生了什么事。
　　就在这时，一声惊天动地的吼声响起。
　　“嗥！”
　　这吼声狂野有力，震得众人人心神微颤，只见金刚的身体已在瞬间涨大。
　　魔神血统变身！
　　他一拳将一名缠住他的冒险者打飞。


第四十三章 金刚不灭体
　　发动血统变身，金刚第一时间用出寒冰囚笼。
　　但就在这同时，天使圣战的一名冒险者却打出一道火焰气流。
　　寒冰囚笼在形成过程中需要通过凝结空气来完成，这一下火焰气流远做不到象海格力斯那样直接毁掉寒冰囚笼，却可以让寒冰囚笼的生成速度大为减缓，可见对方对断刃队的各种能力也是有所准备。
　　只不过他们不再是依靠家族的投资来对抗，而是依靠个人的技巧。
　　这刻金刚的寒冰囚笼受阻，另一名冒险者左手向着前方地面一按，一片震荡波已向着前方涌来。
　　与此同时，天使圣战所有冒险者竟是一起发动群杀技能。
　　金刚立知不好。
　　天使圣战的人显然是早已计划好一切，先利用诡计之雾隐身接近，然后发动强袭攻击，一旦没能完成秒杀，让对方腾出手来应对，就一起释放群攻技能。
　　群攻技能的杀伤力较低，用来秒杀金刚和孙莹是不大可能，不过用来秒李逍遥他们却已是足够。
　　这七人计划周密，唯一没想到的就是金刚竟然安排了蒂娜在后方监视。虽然他们是用隐身接近，但蒂娜还是察觉到了动静，使金刚获得了宝贵的一秒钟预警。
　　这刻七人同时出手，一阵冰风火焰气浪在洞中升腾而起，金刚大急，眼看救之不及，孙莹突然拿出一张卷轴撕开，五个人的人身上同时现出一个金色光圈，所有攻击撞上这金光自动消止。
　　祝福卷轴！
　　金刚没想到孙莹身上竟然还有这东西，下一刻他已停止发动寒冰囚笼，改用十方炼狱，紧接着又是一个毁天灭地。
　　凶猛的火焰巨浪席卷七人，由于隐龙窟地势狭窄，这两下群攻技能将所有人都罩了进去。
　　伯纳德·布伦特纳尔已长声叫道：“走！”
　　两击无功，没能杀死李逍遥，伯纳德知道他们已经错失机会，再不犹豫，扭头就跑，等金刚把断刃队传送过来，大家想跑都跑不了。
　　孙莹已拾起团队集结令，正要发动。
　　金刚喝道：“不用了，让他们走！”
　　“为什么？”孙莹怒问。
　　“因为来了也追不上。”金刚沉声道，他看着那几人离去的背影，随手一挥，熊熊燃烧的火焰已被他熄灭，同时消除血统变身，这才哼了一声说：“蒂娜发现后方有人负责断后，就算是耗费集结令把大家召过来，也不过是杀几个炮灰，没必要浪费了。没准他们还安排了伏兵，就等我们追出去好再杀回来，当务之急还是保护好逍遥他们。”
　　孙莹愤怒的跺了跺脚，却终于没再说什么。
　　金刚这才回身向三人看去。
　　这一阵突袭说来话长，但实际上从开始到结束只用了几秒钟时间，李逍遥等人还未从战斗中回过神来。
　　这刻三人死里逃生，全都吓得脸色煞白。
　　他们到底不是冒险者，没有那种随时赴死的准备，想当大侠也是为了享受世人认同，天下扬名，而不是为了死在某个不为人知的犄角旮旯里。
　　尤其是林月如，刚才更是在生与死之间徘徊了一圈。
　　事实上金刚本以为林月如已经死了，那一瞬间他甚至看到了林月如的身体被切成两半，却不知她为何又活了过来。
　　不过现在不是问这个的时候，金刚知道现在首先要做的是对三个年轻人给予一些安慰，所以他走过来拍拍李逍遥的肩膀说：“你刚才那一下……干得不错。”
　　李逍遥知道他是在夸自己刚才被击飞还能使用万剑诀，有些不好意思的摸摸头：“我当时没想那么多，只是本能，现在想想，很是后怕。”
　　金刚已笑道：“有本能就可以了。战斗是瞬息万变的事，本来就没什么人能把每一招每一式想好再出手，许多时候我们战斗依靠的就是本能。本能也可以训练，你瞧，你的本能就已经训练出来了。记住，就是这样，不管是何种情况，都不要放弃反击。失去反击能力，你就只能被动挨打。”
　　“诶！”李逍遥认真点头。
　　又安慰了赵灵儿和林月如几句，金刚让他们坐下来休息，自己则全力戒备，防止天使圣战偷偷再潜回来，团队集结令更是干脆拿在手里。
　　他正靠在墙壁上休息，孙莹走了过来：“喂，大个子。”
　　金刚闻言抬头。
　　孙莹低着头，有些扭扭捏捏地说：“……对不起了。”
　　金刚看看，轻笑道：“没事，刚才还是多亏了你，要不是你的祝福卷轴，他们三个就真都死了。”
　　“我正想跟你说这个。”孙莹突然低声道：“刚才的祝福卷轴……实际上只对四个人产生了作用。”
　　“你说什么？”金刚愕然看向孙莹。
　　孙莹正色道：“系统提示我，祝福卷轴没有对林月如生效。”
　　……
　　一个小时后，沈奕他们赶到。
　　此时沈奕等人已经知道了这里发生的一切。
　　卫弛柏自然是把孙莹好训了一顿。
　　“贪功冒进，轻视敌人，好歹也是四难度的大佬了，还连一点基本的防备意识都没有，竟然在已知对方可能突袭的情况下还被人偷袭了一把，说出去都要让人笑掉大牙！强化没有底线，生命只有一条，这个道理还要我来教你吗？”
　　把孙莹教训的眼泪都要出来了。
　　还是金刚劝慰道：“算了，这不能光怪孙莹，防备工作我们也不是没做，只是谁能想到他们还有集体隐身道具呢。”
　　沈奕也拍了拍卫弛柏说：“不管怎么说，逍遥他们没事就好。要处理的事很多，不急着在自己队员身上发火。对了孙莹，你把月如身上发生的事，再重新说一遍。”
　　孙莹这才把当时战况重新述说了一次，事实上当时的情况虽然凶险，但过程却不复杂。
　　事后孙莹问过林月如，但是林月如自己都说不清到底发生了什么。
　　她只知道在那冒险者向她划出那道指刃的时候，她感觉到了自己的身体被切开。那一刻她感到自己已经死了，但同时却又能看到周边的一切人与事，那是一种非常奇妙的感觉，就象是同时游走在生与死的两端。
　　这种感觉非常短暂，只存在了非常短的时间便即消失，随后便是一道祝福之光在她身上升起，挡下了来自天使圣战的攻击。
　　唯一有所不同的是，那道光，她感觉是从身体里出来的。
　　就象是被什么东西牵引着一般。
　　听完孙莹的叙述，沈奕的眉头皱起。
　　不仅是他，就连其他人也觉得古怪莫名。
　　温柔低声道：“会不会和她有关？”
　　她没有明说，沈奕却知道她指的是那白衣女孩。想了想，沈奕摇头：“不清楚，不过看起来不太象她的风格。”
　　如果是那白衣女孩插手，那就应该是在偷袭发生之前，她出现在金刚或沈奕的面前，告诉他们有个危险正在临近，她可以帮他们，但他们也必须为她做件事，或者他们可以通过做某件事来解决这个危险。
　　这才是她的风格。
　　象目前这种先干活后付报酬的事，只有在吸引新人的信任时她才会使用，熟人是没这个优待资格的。
　　不过最重要的是，如果真是她，那么现在这个时候她应该已经出现。
　　“那现在怎么办？”温柔问。
　　低头想了想，沈奕说：“这事先搁着，大家该干什么干什么。我们还有十天时间，争取在这十天里把李逍遥他们的实力提升上来，大家的负担也可以减轻许多，顺便也看看能不能捞些好处。”
　　进入仙剑世界已经快十天了，这段时间冒险者们除了血腥点外其实并没有太多收益。尽管沈奕是获得了御剑术，飞龙探云手等功法，但老实说这些都是任务外的收益，任务与战斗本身的收益依然可怜。
　　直到之前一战，杀死两名长老后，他们才获得两本功法书。
　　一本是左建真的两仪护体术，另一本就是甘天命的金刚不灭体残篇。
　　其中两仪护体术是一种真气类护体功法，左建真用来抵挡终结者的集火攻击用的就是这一招，不过这功法本身其实一般，左建真能用它来抵挡终结者的集火攻击主要还是因为他是剧情人物受到剧情加成。
　　反到是甘天命的金刚不灭体，是真正的高级功法，威力完全是依靠功法自身而与剧情加成无关。
　　“双C级特殊功法金刚不灭体：修炼后可获得金刚不灭体能力，使用金刚不灭体加诸自身可削弱所有除精神与诅咒类型以外伤害的百分之九十，不可与其他任何伤害削弱叠加。”
　　“本功法为双S级特殊功法金刚不灭体残篇（1/4），学习后可用于局部防御，只有在攻击落于防御位置上时，才可发挥削弱效果。”
　　“本功法为真气类功法，防御面积越大，消耗真气越多，等级越高，消耗越少，持续消耗型。可透支体力与生命力维持，但当生命下降到自身一半时无法透支。当体力消耗殆尽时，使用者失去行动能力。”
　　“本功法由于是残篇，无法提升等级。”
　　这本功法的效果相当强大，不过消耗也大。来的时候沈奕算了一下，初级功法修炼至巅峰大概可以获得三百左右的真气。而这部分真气只能维持一只手臂大约十秒时间，远远没有甘天命的使用时间那么长，那家伙后来可是半个身体都处于不灭金刚体状态下。
　　甘天命的金刚不灭体在威力上没有获得剧情加成，但在持续时间上显然获得了加成，可惜就算这样还是挂了。
　　尽管如此，对冒险者来说，这本金刚不灭体的意义还是价值非凡。
　　既然有金刚不灭体四分之一残篇，那么就应该有其他的四分之三。
　　沈奕估计很可能就在拜月教左右使与拜月教主身上，至少从数字上看，这很吻合。
　　这也是目前为止，冒险者收获最大的一件奖励，不过这件奖励沈奕没有独吞，虽然荒原勇士一人未杀，但不能因此就抹杀他们在战斗中的贡献，因此沈奕将那本两仪护体术给了荒原勇士，这让卫弛柏很是满意。
　　正因此，沈奕觉得有必要加快他们在仙剑中的进度了——之所以到现在没什么好东西，很大程度上还是因为他们进入的场景太过低级。
　　相信到了中高级以上的难度场景，好东西会有很多，这就更需要加快李逍遥他们晋升的速度了。
　　接下来，冒险者们便开始带着李逍遥他们在隐龙窟练级。
　　三天时间，在冒险者们的帮助下，李逍遥三人将隐龙窟刷了个遍，最后那两个BOSS狐妖女和蛇怪男也一起杀死。
　　杀死狐妖女与蛇怪男后，李逍遥获得了一瓶全恢复药水并解除所有诅咒与负面状态的天香玉露和一个可以提升全属性各一点的金蚕王——任务世界到底不是游戏世界，掉宝率可没有游戏中那么高。
　　尽管如此，这两样东西也让大家眼谗不已。
　　沈奕毫不客气的以帮助保管的名义把东西从李逍遥手里拿了过来，随后就让老头给鉴定了。
　　此时李逍遥终于升到了十级，但是再想提升，需要的经验值也更多。
　　于是大家开始转道玉佛寺，准备把那里的怪物也清剿一遍。
　　然而在赶到之后大家才发现，这里的怪物已经一个都没了。
　　“天使圣战……”沈奕面色阴沉道。
　　很显然，天使圣战的人已经在他们来之前，就把这里给清剿了一遍。
　　就算不能杀死李逍遥赵灵儿，也要让他们的升级之路变得艰难，同时也减少他们对李逍遥保护的分支任务。
　　……
　　PS：每一个场景都是一个分支保护任务，保护李逍遥主线的全任务其实就在场景中，以后有这类任务我就不具体写了。而天使圣战提前清剿，不会让沈奕他们受到惩罚，但是分支任务减少，奖励点获得减少，李逍遥等级提升受到影响，都是确定的。
　　然后就是昨天宝宝突然哭着打电话给我，要见我，我急急跑过去，然后才知道她摔伤了。陪了她一下午，下午的稿子的就没来得及写，抱歉。今天中午还有顿喜酒要喝——是邻居的，至少不用坐火车赶过去了，不过应该不会影响下午的稿子。
　　有时候总会有些意外事件，会耽误一些正事，又来不及告知，就请大家原谅了。好在这些事耽误的时间都是以小时计算，不会影响太大。


第四十四章 骚扰与反骚扰
　　看着那空空荡荡连根鸟毛都没剩下的玉佛寺，沈奕也不得不承认，天使圣战这一次干得真得是非常漂亮。
　　损失了一个玉佛寺到也罢了，关键是由于李逍遥他们实力有限，清怪的速度肯定比不上天使圣战。
　　如果想要培养和锻炼李逍遥等人，那么接下来他们的速度依然无法提升。很可能李逍遥他们清理完一处地方，天使圣战四五处场景都清理干净了。
　　最终李逍遥这条主线，断刃与荒原勇士可能要损失五分之四以上的任务，这损失是相当巨大的。
　　此外在清理场景怪这个问题上，天使圣战拥有主动性，他们完全可以自由选择任何一处场景进行清理。这使得断刃队与荒原勇士要想堵截就会困难许多，毕竟他们并不能确定天使圣战下一个清理场景会在哪儿。
　　当然断刃队与荒原勇士也可以采取分兵把守的方法，但这就会给对手各个击破的机会。虽然他们有团队集结令，可是团队集结令到底数量有限，天使圣战只要反复进出几次，就能把团队集结令的使用次数全部骗光。
　　之前金刚让孙莹不要使用集结令的做法，就是考虑本次任务世界地域太大，团队集结令需要使用的地方恐怕还有很多。
　　以敌为师，偷袭，骚扰，破坏对方任务，玩游击战术，无所不用其极，这些都曾经是沈奕最拿手的，如今却被敌人学来对付自己。
　　那一刻沈奕甚至觉得自己就是当初的海格力斯，天使圣战却成了当初的断刃队。
　　洪浪沉声道：“看来他们是打定主意要对着我们的任务下手了。在这件事上他们的确占有优势……破坏永远比建设更加容易。”
　　他最近说话到是越来越有水准了，虽然只是些老调重谈，但总比连调都弹不出来要好。
　　“这他妈都是抄袭我们的战术。”周宜羽愤愤道：“他们不是一向很注重版权的吗？”
　　众人：“……”
　　“现在的问题是我们该怎么办？”卫弛柏问沈奕：“你们的对手正在变得越来越狡猾，而我们却在随着你们遭殃。”
　　沈奕轻笑：“是，我承认天使圣战这次干得很漂亮，他们准确地定位了自己，采取了针对性的手段，不再和我们正面硬抗，而改以疲敌，骚扰，偷袭，阻截等战术，不过那又怎么样？”
　　沈奕的声音稍稍提高了一些，他看向卫弛柏说道：“弛柏，如果给你一个选择的机会，你是会选择成为强势的一方？还是会选择成为弱势的一方？”
　　“当然是强势一方了。”
　　“那如果弱势方不断对你采取骚扰游击的战术，让你烦不胜烦，你是会选择成为强势一方还是弱势一方？”
　　“当然还是强势一方。”卫弛柏已经有些明白沈奕的意思了。
　　没错，不管弱势方打得怎么好看，怎么花哨，在实力对比未发生改变前，强就是强，弱就是弱，这是根本性的东西，不是一两个战术实施就能轻易改变的。
　　果然沈奕已经说道：“战术本身不过是一种扬长避短的手段，游击战术更是弱势方对上强势方时的一种无奈选择，而不是什么所谓的无敌战法。如果有谁以为祭起了游击战的大旗就可以获得胜利，那这想法未免就太过天真……以弱胜强之所以被称为奇迹，本身就是因为它的成功几率很小。”
　　“实际上，游击战术的本质，是通过积小胜为大胜，通过不断的战术性胜利来完成战略上的胜利。无论什么样的战术，只要没有完成改变实力差距这个基本事实，那就依然是负面居多。”
　　“这也就意味着，弱势的一方要想获得胜利，就必须打出无数场战术性胜利，这期间他们不能有哪怕一次失败，而强势方可能只需一两场胜利，就足以奠定战局，这是一个不容改变的基本事实。”
　　“当初我断刃与刺血，与迪亚波罗，与灰烬战车的战斗，都不是通过一场战斗奠定胜局，而是通过一次次的分化削弱来扭转实力对比，直到最后才乾坤一掷，生死豪赌。这听起来不错，但个中凶险却只有经历者才能明白。在那些战斗中，我们只要失败一次，就是全军覆没的结局。”
　　说到这，沈奕笑了：“幸运的是我们现在不需要再经历那样的阶段了，但是有人却走上了我们曾经走过的道路。所以我很清楚，这样的对手最怕的是什么，最想要的是什么……”
　　他看看卫弛柏：“他们最经受不起的是失败，最想要的是我们犯错误。在这场战斗里，只要我们不犯错误，他们就没有机会。而如果他们犯了哪怕一次错误，都可能是全军覆没的结局……强势方对弱势方最大的优势就是，他们输不起，而我们输得起。”
　　卫弛柏点点头又摇摇头：“我承认你说得有道理，不过这些东西太虚，只是理念，缺乏实际操作意义。问题是我们接下来该怎么做，难道就这么任由他们一个一个把各场景点的怪都抢走吗？那到是应了你的话，让他们获得一次又一次战术胜利，直到把我们推进任务失败的深渊！”
　　沈奕回答：“那就得看你怎么理解任务了。”
　　说着他已拿起地图呈在卫弛柏眼前：“整个仙剑剧情场景，自玉佛寺之后，苏州部分还有鬼阴山，扬州部分有女飞贼，蛤蟆山，京城部分有尚书府，蜘蛛林，蜀山部分有锁妖塔，然后是神木林，桃花源，大理城有麒麟洞，试炼窟，最后就是神殿，不过这部分应当属于苗疆部分，也就是说，除苗疆神殿外，任务世界中大约还有十个主要场景。”
　　“其中尚书府部分已经由你们荒原勇士展开进行，天使圣战是抢不到了。锁妖塔在蜀山，没有相关剧情和人物引荐，我谅他们也不敢过去抢。麒麟洞和试炼窟地处太远，他们要参加七天后的拜月教追杀，肯定是来不及赶回的，而且那里属于最后部分，怪物实力必然很高，也不是一两天内就能搞定，所以肯定不会去。桃花源则是隐藏场景，同样是没有相关剧情和人物，他们根本去不了。”
　　卫弛柏有些明白了：“所以天使圣战最终能选择的抢夺场景，目前就只有鬼阴山，女飞贼，蛤蟆山，蜘蛛林，神木林这五个地方。”
　　“没错。”沈奕已继续道：“但就算是这五个地方，也不是他们说抢就可以抢到的。首先他们不知道我们为了锻炼逍遥他们会在这些场景点逗留多久，他们也会担心有可能我们提前结束某一场景的试炼，早早赶到下一目标点，把他们堵住，所以他们不太可能按照顺序一路横扫。其次，既然系统说拜月教将在十天后才发起攻击，那么在中间这段时间里拜月教就一定不会出手，这一点系统不会坑人。因此我们要面对的，就只是天使圣战队。对方只有一个队伍，而我们这边却有两个……”
　　卫弛柏笑了：“所以一定程度的分兵还是可以的。”
　　断刃队一队之力足以消灭天使圣战，所以他们铁定不敢来挑衅。荒原勇士的实力与天使圣战谁强谁弱不好说，但只要全队都在，考虑到断刃队的威胁，天使圣战也不会愿意跟荒原勇士拼命。
　　因此如果兵分两路或三路，哪怕不使用团队集结令，天使圣战也是不敢和任何一队死磕的。
　　这样一来，只要他们的速度足够快，在接下来的五个场景点里，保底拿下三处场景还是没什么问题的。
　　“不光是这样。”沈奕已接道：“这些场景，都不过是仙剑原剧情的场景，但事实上整个中原地图非常大，还有许多剧情场景外的地点同样可以获得打怪升级任务。主线上要想拿到全部的两万七千点，已经是不可能的事了，但是主线不够，支线弥补，这却不是天使圣战说堵就能堵住的。”
　　剧情迷宫本身就有无数复杂的分支剧情。
　　天使圣战截得了主线却截不住支线，象之前沈奕他们就完成了好几个支线任务，多少都有些血腥点入帐。
　　因此天使圣战要想通过任务逼死他们，本身就不是一件容易的事。
　　沈奕已继续道：“另外，天使圣战敢杀李逍遥，说明他们已经不再受到初始限制，这也意味着一切和李逍遥有关的任务场景，他们应该是拿不到任何点数的。”
　　主线任务虽然因为保护李逍遥和剧情透明化而导致难度较大，但回报也相对丰富。反到是天使圣战放弃主线后，可选择的任务就少了许多，哪怕他们灭了玉佛寺，充其量也就是得到战斗奖励，任务点数估计是半点没有的，因为没有相关任务。
　　温柔已经接口：“因此天使圣战致力于堵截对手，但是却也会导致他们自身任务点数收获的减少，这对他们自己来说，也是一个隐藏的威胁。”
　　“没错。”金刚也接口：“这就象下五子棋一样，光靠堵，是堵不住对手的。”
　　卫弛柏也若有所思地回答：“又或者是打一局游戏，你拼命的派兵骚扰，对方老家固然是处处烽烟，但大局稳定，根本不动，骚扰方进攻不利，反而损兵折将。待到对手发展起来时，不用对手进攻，自己就可以认输了。这样的战斗，表面上看起来，对方始终华丽，始终处于进攻与主动状态，甚至百分之九十的时间都掌握局面，但无论怎么蹦达，却就是改变不了最后的结局。”
　　沈奕已笑道：“这就是为什么我说只要我们不犯错误，他们就没有办法的原因。以强对弱的最根本打法，就是任你上窜下跳，我自不动如山。待对方跳到精疲力尽时，甚至不需要自己出手，对方就已累到趴下。他们堵任务，我们就努力做任务，抢主线，开支线，他们堵到最后，会发现没能堵死我们，反到是把他们自己给耽误了。”
　　“另外还有神木林。”温柔已说道：“神木林离苏州同样不近，从距离上看，就算是冒险者要从苏州赶到神木林，来回也需要大约七八天时间。而林家堡之战，距离任务开始还不到十天。神木林本身又已属于高端怪物区域，以目前我们对各任务场景的了解，天使圣战是无论如何不可能在剩下的两天时间内清剿掉神木林的，换句话说，在任务刚开始的那几天，他们应该不是去清剿神木林，而是去了苗疆开辟对立主线，所以神木林里的怪物有很大可能还都存在。而不管天使战队进入仙剑世界的目的是什么，凤凰蛋应该都是他们的任务目标之一，甚至是唯一目标。我们完全可以抓住这点，反过来给对方狠狠一击！”
　　“没错！”沈奕已点头道：“如果说李逍遥是我们的命根，那么神木林就是天使圣战的睾丸。我们不必急着去清剿神木林，但我们会盯住他们，并在必要的时候向神木林进发。到那时，就由不得他们象只老鼠一样东躲西藏了。”
　　说到这，沈奕轻声笑了起来：“天使圣战想跟我玩阴的，我就陪他们玩。那么多逆风仗都打过来了，难不成顺风仗还不会打了吗？”
　　“以前，我教会了他们以弱对强该怎么打。那么这次，我就再教教他们，以强对弱的战斗又该怎么打！”
　　沈奕最后这话，说得斩钉截铁，掷地有声！


第四十五章 尚书府
　　商议既定，众人决定先一起去鬼阴山看看，然后再决定如何分兵。
　　下午大家来到鬼阴山，发现这里到没事——天使圣战果然不敢按顺序一路清剿下去。
　　既然如此，沈奕决定让李逍遥他们留下清剿这一带。
　　鬼阴山其实分四个部分，分别为乱葬岗，将军冢，血池，鬼阴山，是一片相对较大的升级点。在血池的最后部分，是仙剑剧情中第一个真正意义上的大BOSS赤鬼王。据以前进入过仙剑剧情的冒险者说，赤鬼王的实力已经相当于戴维琼斯，虽然对冒险者来说还不算什么，但是对李逍遥他们来说，这却是一个难以飞跨的天堑。
　　这种情况下，沈奕决定继续让金刚和孙莹负责起保护李逍遥他们的职责，其他人前往扬州，争取先把扬州部分稳住，不给天使圣战的人机会。
　　“那七天后的拜月教追杀怎么办？”金刚问。
　　沈奕回答：“灵儿跟我走，拜月教想要的是灵儿，有她在，他们只会追我。”
　　“你一个人保护不了她。”
　　“去京城就可以。”
　　京城可不是苏州，天子脚下，京畿重地，拜月教要是再敢大举侵犯，明目张胆地打过来，等待他们的只会是全灭结局。
　　再说荒原勇士队的石魁杰叶纪光已经在那里，他们只要住进尚书府，就相当于得了一张护身符。
　　当然，拜月教大举进攻是不敢的，小打小闹却说不准，但对沈奕来说，只要不是依仗人数与实力优势的强势横扫，他就不用怕。
　　而没有了赵灵儿分经验，李逍遥升级只会更快，至于赵灵儿的实力提升，沈奕自然会为她想办法。
　　私下里，沈奕还有个比较自私的想法——从京城开始，怪物的实力进一步提升，给出的战斗奖励也会更高。之前他们不参与战斗，因为战斗奖励太低，还不如多锻炼一下李逍遥他们。后面奖励层次提高后，就不可能都交给李逍遥了。
　　沈奕早些过去，也能早些捞好处。
　　事实上卫弛柏派石魁杰叶纪光早早去京城又何尝没有这想法？只不过他们有刘晋元做幌子，沈奕没办法，现在总算逮到机会了。
　　听到沈奕要带赵灵儿去京城，林月如也叫着要跟去。
　　少女怀春，情窦初开，哪舍得与情郎长期分开。不管怎么说，他也是自己比武招亲的夫婿，让他和赵灵儿单独在一起，她更是不愿意的。
　　再说原剧情里，尚书府部分就是由林月如引发的，确切的说，没有林月如，尚书府剧情本身就是不完整剧情。
　　如果说李逍遥引发的是主线保护剧情，赵灵儿引发的是拜月教追杀剧情，那么林月如引发的就是尚书府剧情。
　　据石魁杰那边的汇报说——刘晋元现在还没生病，估计就是林月如没来的关系。
　　因此她喊着要去，卫弛柏是坚决支持的，沈奕无奈只得同意。
　　想想这样也好，林月如缺的是经验而不是实力，留李逍遥一个人在鬼阴山也能让李逍遥的实力有更大提升。只是这样一来，他就成了李逍遥，一人携二美行走江湖，一时间引来艳羡目光无数。
　　但不管怎么说，三人就这样一起踏上征程。
　　从鬼阴山到京城，赶路也要两天时间，快些的话一天半也能赶到。
　　问题是赵灵儿和林月如都是难得出家门，一路上看什么都很稀奇，往往每到风景绝美之地，又或人多熙攘之所，热闹兴旺之处，就会驻足欣赏，流连忘返。偶尔看到不平之事，也会行侠仗义一番，这速度就更加快不起来了。
　　有一次惩罚“调戏民女的恶棍”，沈奕竟然还获得了一个分支剧情，不过沈奕还是将其放弃了。
　　仙剑世界是剧情迷宫，不仅要学会开支线，也要学会放弃支线。
　　三个人就这样一路上游山玩水的过去，虽然乐得逍遥，却是用了三天时间。
　　这段时间沈奕也有问过林月如关于她那次受伤的事，却没发现任何问题，林月如自己也说不出什么来，沈奕只能将纳闷藏在心里。闲着无事的时候就研究一下林家的奔龙诀，林天南已经把奔龙诀全部传给他，再加上有林月如这个林家正统传人在，沈奕对奔龙诀的掌握到是极快。
　　不过奔龙诀的提升还需要时间，短时间是升不上去的，反到是他的化龙真经终于提升到了2级，龙爪特效的触发几率从百分之五提升到了百分之十，龙之幻影的伤害也成了附加一百点，真龙血脉的恢复速度变成了每五十四分钟恢复一点圣血，看来升到顶级就是每半小时恢复一点的效果。
　　最后就是全属性增加了四点，再加上金蚕王的全一点效果，属性变成了力量184体质184敏捷109精神159（171）意志109，加上暗金护身符的20点效果，已经有两项属性突破二百点大关。
　　三天后，他们终于来到京城，问了尚书府的去处，三人直向尚书府而去。
　　尚书夫人是林月如的姨妈，有这层关系在，到是不用担心进不去尚书府。
　　到了尚书府，沈奕看到尚书府门前站着两名持枪黑甲士兵，林月如想进，已被士兵拦住。
　　林月如告诉对方自己是何人后，那士兵便进去汇报。
　　沈奕趁机用精神探察看了那士兵一眼。
　　“普通黑甲卫：力量35，体质35，敏捷25，精神10，意志50。进阶级格斗专精。”
　　“拥有技能一穿刺攻击：使用枪类武器攻击目标造成2倍穿刺类伤害。二阵法精通3级，组成阵法时可获得一定加成。每级掌握一种对应阵法。三钢铁意志：提升意志30点，并大幅度提升生命恢复能力，削弱所有诅咒类攻击百分之五十，当生命高于自身百分之十时，不会被一击必杀。”
　　“拥有装备一明镜铠，防御力28，削弱百分之十五技能伤害。”
　　“拥有装备二守卫枪，攻击力42，自带特效格挡，使用时百分之十几率产生格挡效果。”
　　“拥有装备三行军靴，移动时降低地形影响，速度加成百分之五。”
　　沈奕看得心中一惊。
　　这士兵属性不高，也就是初难度冒险者水准，技能也相对一般，主要还是适合群战，装备却还不错。
　　既然能有正式的制式装备，那可能就还有战斗辅助道具，真要打起来，真实实力绝对远超过属性实力。
　　这还只是一个普通的守门士兵，如果是那种精锐士兵，估计就更厉害了。
　　不过对沈奕来说，问题的意义不仅在于此，而在于他终于找到了本次任务收获的曙光。
　　老天开眼，进入仙剑世界已经十多天了，到现在除了几本功法书和一些任务点数，连一点令人感到惊喜的收获还都没有呢——金刚不灭体是不错，但是拼死厮杀获得的收益永远比不上不劳而获得到的收获那样令人快乐。
　　带着迪卡凯恩这样的鉴定大杀器却只能从李逍遥那里骗取一些微薄的额外奖励，这对沈奕来说简直就是一种能力上的巨大浪费。
　　直到现在，他终于看到了可以下手的羔羊，就象是强盗看到了金库里装满钞票的银行。
　　他的双眼放光，盯着那看门守卫一眨不眨。
　　那守卫被他看得毛骨悚然，浑不知这人什么毛病。
　　片刻后进门汇报的守卫出来，请三人进去。
　　没走多远已看到尚书夫人带着一群丫鬟迎了过来。
　　“云姨！”林月如第一个扑了上去。
　　“你这死丫头，总算还有些良心，知道要来看云姨了。你父亲最近可好？”尚书夫人搂着林月如爱怜道。
　　林月如眼圈一红：“谢云姨挂怀，父亲身体安康，不过我林家堡却……”
　　她说着哇地哭了起来，将林家堡遭劫的事说出。
　　这些天她虽与沈奕他们一起走南闯北，行侠江湖，但是林家堡被焚一事，还是在她心中留下了阴影。冒险者都是些视“钱财如身外物”的混蛋，是无法理解林月如家园被烧的感受的，因此直到这刻，林月如见了亲人才放声大哭起来。
　　待到问清楚林家堡遭遇后，那林姨也愤怒道：“想不到那群苗疆贼子竟如此猖狂，月如放心，此事我必定禀报老爷，让他上朝廷将那巫王参上一本，定不可轻饶了这帮异邦贼子。真正是非我族类，其心必异！”
　　话是这么说，不过朝廷就是朝廷，哪会因为这么点事就发兵苗疆。从政治上说，政治容不下私人感情；从任务角度考虑，除非冒险者主动招惹，否则都市也不会允许朝廷插手。
　　说过这话，那尚书夫人已看向沈奕与赵灵儿，疑惑看向林月如：“这两位是……”
　　林月如的脸顿时涨得通红：“这位是赵灵儿赵姑娘，这位是沈奕，他是……他是……他是前次比武招亲的赢家。”
　　她没好意思说沈奕是我丈夫，只说是比武招亲的赢家，意思曲里拐弯，表达却清晰无误。
　　那云姨已是眼神亮起：“竟是侄婿来了，快，快快让我瞧瞧这孩子。”
　　沈奕满头大汗。
　　他自进入血腥都市以来，表现向来冷傲，事事做主，从未向谁低过头，这刻在这手无缚鸡的女人面前，却只能以小辈自居，还得恭恭敬敬，否则就是失了礼数。
　　这也算是破天荒的头一遭了。
　　这刻走上前对着那尚书夫人施了一礼，沈奕叫了声：“云姨安好，晚辈沈奕见过。”
　　“恩！”尚书夫人答应着，一只手已经摸向沈奕的脸，那意思大有看清楚这小伙子长得如何，是否配得上我家月如的意思。
　　沈奕一阵鸡皮疙瘩都要出来了，强忍着没把这云姨一拳打飞。
　　好在这时终于有人过来救了他。
　　后面匆匆走过来一个人，赫然正是石魁杰。
　　他来到尚书夫人身边，看都没看沈奕一眼，对着尚书夫人敬了一礼道：“夫人，少爷病倒。”


第四十六章 开拓分支
　　一听到儿子病倒的消息，尚书夫人立刻急了，急忙要去看儿子，林月如自然也是要跟去的。
　　好在尚书夫人到也没把沈奕他们忘了，交代下人安排了两间客房先让他们住下。
　　这事石魁杰主动担了。
　　看着一群女人离开，石魁杰对沈奕笑笑：“果然林月如不来，刘晋元就不发病。我们提前到了这里，到头来还得等着你们才能引发剧情。”
　　沈奕淡淡道：“京城是主任务地区，你们应该完成了几个分支任务吧？”
　　石魁杰脸上露出苦相：“别提了，支线任务到是有不少，问题是都不好做啊……走吧，先带你们去客房。”
　　边走边说，沈奕才知道他和叶纪光在来到尚书府后，凭借救过刘晋元的关系，已经成了尚书府的护院。
　　石魁杰和叶纪光之所以提前到京城来，除了要和刘晋升提升交情，参与尚书府任务外，还有一个很重要的原因，就是京城是沈奕所说的主要分支任务发布点。
　　在仙剑的原剧情中，尚书府剧情的开展，伴随着好几个小任务。
　　这使得京城也成为分支任务最多的一个地方。
　　石魁杰和叶纪光的到来，就是为了完成其中一个分支剧情——紫金葫芦。
　　紫金葫芦是仙剑世界特产的一种道具，自带灵葫咒功法。对妖类生命使用，当对方生命力低于十分之一时，百分之二十几率将其吸入葫芦中，使其成为炼药原料。每个妖类生命只可作用一次。
　　尽管比起原来的灵葫咒看起来要低了些，但对冒险者来说，这已经是一种相当实用的道具，可以降低冒险者使用药物战斗的成本。
　　由于断刃队已经有了独立岛和大量珍稀草药，对紫金葫芦的需求不是很高，对荒原勇士来说，紫金葫芦的实际价值却是不亚于一件A级装备。
　　当然，要想获得它也不是件容易的事。
　　紫金葫芦在原剧情中是由李逍遥发现一个死去客商，在将他的包裹后送到京城客商妻子手中，被客商妻子赠送的。
　　但是在任务世界中，这个任务就没那么简单了。
　　事实上这个任务在苏州时就被触发，只有完成了救刘晋元任务的冒险者，才能在护送刘晋元回京城的路上碰到被劫的客商。在打败强盗后，会获得包裹，里面有未鉴定的紫金葫芦。拿着这个包裹来到京城后，去见客商的妻子。客商的妻子并不会立刻就把紫金葫芦赠送给冒险者，而是会安排一些小任务给冒险者，直到冒险者完成后，才正式赠送。
　　正是为了这个完成任务，荒原勇士才在初期就放弃了林月如这条线，并在后来特别安排两名冒险者护送刘晋元回京城。
　　沈奕他们来到之前，石魁杰他们刚完成这个支线。两名冒险者为那客商妻子跑前跑后整整跑了好几天，才算得了紫金葫芦和灵葫咒，以及可怜的一百多血腥点奖励，难怪要大发牢骚了。
　　实际上这正是剧情迷宫的特点，大量的分支任务很容易占用冒险者的时间，就算完成了也没多少血腥点，但是收益本身又让人眼馋的不得不一头扎进去。
　　一旦彻底迷失在各种分支剧情的汪洋中，那到最后可能就是一身神器却因为点数不足而抹杀的下场。
　　从这方面考虑，迪卡凯恩的存在反到是剧情迷宫的克星——管你什么非鉴定物品，我直接鉴定过来就是，何需做任务那么麻烦。
　　这就是象走到迷宫死角后，你的选择不是走回头路，而是直接翻墙过去。
　　了解过石魁杰他们的情况后，沈奕问：“那彩依呢？她出现了吗？”
　　“出现了。那是我们在护送路上发生的事，也是一个分支任务。确切地说，正是我们，确保了刘晋元中了蜘蛛精的缠魂丝毒，却又不会被蜘蛛精当场杀害。”
　　在仙剑原剧情中，书生刘晋元因为无意中看到一只蓝色蝴蝶被困在蛛网上，一时好心救了那蝴蝶，自己却中了蜘蛛毒，并得到蝶精彩依的粉身相报。这段剧情可以说是仙剑世界中最为凄美动人的部分，当看到蝶精彩依为了救刘晋元而自散千年功力时，几乎每个人都会有种心酸感受。
　　温柔甚至为此掉了一天的眼泪。
　　不过这段剧情有个问题，就是一介书生有什么资格插手蝶精与蜘蛛精的战斗？任务世界却是通过冒险者的手将它弥补了。
　　唯一有所不同的就是，刘晋元在中毒之后，并没有立刻发作，而是要等林月如到来后才会发病。而蝶精彩依则早早进入刘家，如今已经成了刘晋元的妻子。
　　石魁杰和叶纪光虽然知道彩依的来历，却也是装作糊涂，一边默默的做自己的支线任务，一边静静地等待剧情发展。
　　“三天前，老大就通知了我们你们要来。今天刘晋元突然倒下，我们知道是你们到了。从现在开始，这尚书府的剧情就算是正式开始了，却是不知道到时候系统又会给出什么分支任务……希望不是杀死彩依。”石魁杰突然叹了口气说。
　　看的出来，他对那蝶精彩依到是相当有好感的。这也难怪，男人对于痴情女子，总会有一种特别情怀。
　　沈奕摇了摇头：“未必。别忘了彩依的真面目最终是靠酒剑仙来揭穿的，而酒剑仙又是因为李逍遥来的。所以林月如的来到应该只是引发病情，并不是全程触发任务，有可能要等李逍遥也过来后，才会引发后续的剧情……换句话说，我们的刘大公子还得在床上躺上好一段时间呢。”
　　“那你有什么想法？”石魁杰问。
　　沈奕耸耸肩：“还能有什么想法，既然来了京城，当然是找机会多做些分支任务。”
　　“分支任务点数太少了，浪费时间厉害。”石魁杰叹息。
　　“我不会浪费太多时间在这上面，恩，半个月应该没问题。”
　　“半个月？你有那么多时间可浪费吗？你现在多少点？”
　　“八千多。”沈奕随口回答。
　　石魁杰怔了怔：“这么多？”
　　他进入任务世界到现在，总共才获得四千点奖励，其中有三千点还是通过了林天南的考验得到的。
　　而这个任务本质上其实是一次系统大奉送，是用来给冒险者一个保命机会的，毕竟四难度冒险者来之不易，系统也不愿轻易抹杀，但是以后都不会再有这么好的任务出现了。
　　至于拜月教追杀的五千点却是发放总数，是由所有参与者根据贡献分配的。石魁杰没有参与后来的对拜月教战斗，在林家堡中也没什么表现，因此几乎未分到点数，沈奕却分到了三千点。
　　之所以他一个人就分到五分之三，不是因为他在隐龙窟一战中多么突出，而是他在林家堡中的战斗先后杀死了一名护法，一名天使圣战成员，并救走林天南。由于追杀之战是由林家堡和隐龙窟两个部分组成，沈奕在林家堡中的表现突出，一下子就拿了大头，而在隐龙窟之战中，他误杀左建真，又获得了重要的一笔贡献，因此点数分配直接得了大头。
　　最后就是保护仙灵岛任务，那是一个连环任务，通过威震天获得，得到了一千点，也是迄今为止最高的一次点数奖励。
　　除此之外包括保护李逍遥在内的点数奖励，统统都少得可怜——有一点沈奕估错了，保护李逍遥任务给出的两万七千点奖励既不是按个人计算，也不是按总数计算，而是根据人数进行一定加成，就象组队一样，会随着人数的变化而有所调节，这是他在后来才发现的。
　　而到目前为止，几乎所有的血腥点奖励都是以百为单位发放的，由此可见本次任务，点数是多么难得。
　　在这种情况下，沈奕拥有八千多点数，难怪石魁杰要小吃一惊了。
　　如果按这个速度进行下去，沈奕在三个月内通过任务完成两万七千点到的确不是什么难事，毕竟后面的任务点数随着怪物实力的提升也会上涨，只是大家实在搞不准到底会涨多少，心里没底，因此也就不敢乱耽误时间，只能尽可能挑点数奖励高的任务做。
　　这刻听到沈奕手里有八千多点数，石魁杰叹了口气：“果然不愧是断刃老大，那你打算做什么样的任务？我这几天到是接了好几个分支，奖励点数统统少得可怜，因为忙着做紫金葫芦的任务，就没去理会。如果你有兴趣，我可以给你介绍一下。”
　　“那就多谢了。”沈奕想了想说：“有没有和士兵有关的任务？”
　　“和士兵有关的任务……”石魁杰皱起眉头想了想，点头说：“到是有一个，就是那个送信任务，没有点数奖励，但可以引发后续剧情，就是不知道你是否感兴趣。”
　　送信任务？
　　沈奕先是楞了一下，随后已明白石魁杰指的是哪个任务了。
　　就是那个尚书府门前守卫士兵与仕女的通信任务。
　　只是这个任务，不知能引出什么花样来？


第四十七章 青龙碧血玉
　　将沈奕赵灵儿安顿好后，石魁杰说他还有事，便先行离去。
　　沈奕便让赵灵儿休息，自己则在尚书府内随意漫步。
　　整个尚书府占地面积极大，上下近百人口，有房屋数十间，可说丝毫不逊于林家堡。沈奕他们住的客房位于尚书府的西南角，相对偏僻安静一些，客房前是一片花园，穿过花园走廊，再经过一个回形长廊，即可到尚书府大门。
　　整个尚书府就象一个小型公园，沈奕一路闲逛，已来到一片池塘边。
　　正是初夏季节，池塘内荷花盛开，蛙鸣处处。
　　沈奕坐在池塘边上，思索着下一步具体的行动方案，远处渐渐传来少女的笑声。
　　抬头望去，却是几个府里的丫鬟正在采莲子，她们身穿长裙，手挎小篮，坐在一条小船里，泛舟湖上，其中一个探手湖中，将莲子摘出，另一个则轻摇桨橹，两个人一起哼着动人的歌谣，两个姑娘都是面目娇好，年仅十五六岁的样子，看起来无忧无虑的模样。
　　船儿行得近了，她们才看到湖边还坐着的年轻男子，那采莲的姑娘大概是生平少有和男子打交道，顿时脸生红霞，停止歌唱，反到是那摇橹的姑娘好奇地看看沈奕，然后低头对那采莲姑娘说了什么，两人便一起看沈奕，大概是在疑惑为何此人为何人，为何从未见过。
　　看到沈奕目光过来，两人便一起红着脸低头，发出吃吃笑声。
　　就在这时，那湖中小船突然晃了晃，船身不知怎的倾斜了一下，那采莲姑娘一下没注意，竟翻身掉入湖中。
　　沈奕刷地站起来。
　　他站起来是因为耳边已响起血腥纹章的提示：
　　“临时任务：营救丫鬟香莲，完成任务可获得下一环节任务。”
　　沈奕摇头笑了笑，没想到自己随便在湖边坐坐都会有任务上门。
　　他扬手抛出飞抓，已抓住那叫香莲的小姑娘，将那姑娘拉起。
　　小丫头在空中划出一道水线，已落入沈奕怀中，沈奕接住她笑问：“姑娘你没事吧？”
　　那小姑娘乍逢变故，已吓得三魂离体，没想到下一刻就被人救起。这中间过程来得太快，她甚至尚未反应过来。只知道几秒钟前她还坐在船上看着湖边那人“呆头楞脑”的样子发笑，下一刻竟已入了对方怀中。
　　她大脑受冲击过甚，一时竟有些傻了，只是呆呆地看着沈奕。
　　沈奕皱了下眉头，轻咳一声，小姑娘这才惊醒过来，忙退开脱离沈奕怀抱，对着沈奕做了个万福：“香莲谢过公子救命之恩。”
　　“不客气，举手之劳而已。”
　　那摇橹姑娘已划着船匆匆过来，对香莲叫道：“香莲你没事吧？可吓死我了。”
　　香莲脸一红：“翠莲你还好意思说，你怎么撑的船。”
　　翠莲低头：“我也不知道船怎么突然就晃了……快，快回去换了衣服，让夫人知道，又要挨骂了。”
　　说到衣服，香莲突然摸了摸身上，脸色一变：“哎呀遭了，我的玉佩掉了。”
　　“什么玉佩？”翠莲忙问：“你何时有过什么玉佩？”
　　“那是……”香莲小姑娘想解释却又不知该怎么说，急得直跳脚，最后干脆就坐在一边哭了起来。
　　沈奕却是心中一动。
　　玉佩？
　　那不是看守士兵中的剧情吗？
　　在原剧情中，尚书府部分有个帮看门士兵送信的小任务。看守士兵阿辉请李逍遥送一封信给府内丫鬟阿香，丫鬟阿香则托李逍遥把一块有人偷偷塞给她的玉佩还给阿辉。事后阿辉却否认这是他送的，转了一圈后，发现这是一个叫阿德的士兵送的玉佩。
　　简单的说，就是一个滥到极点的三角恋故事，完成了也没什么好处。
　　石魁杰向沈奕推荐的就是这个任务，没想到沈奕还没去做呢，任务自己却跑上门了。
　　不过石魁杰接到任务时应该不是这种触发方式，看来同一个任务在不同的时段也有不同的表现方式。
　　而不同的选择可能也会产生不同的结果。
　　纹章已给出提示：
　　“临时任务1帮助香莲找回玉佩，并将玉佩还给香莲。”
　　“临时任务2不还给香莲，可用其兑换三百血腥点，该点数不计入任务奖励。”
　　这就是迷宫剧情所要面对的不同选择了，冒险者们在接到任务时，总是会面对各种各样的选择，而每个选择都会对应产生不同的后果。
　　这刻小姑娘看玉佩丢失，哭得梨花带雨般，沈奕想了想说：“我帮你找回来吧。”
　　随手抛出T1000，小姑娘只见银光一闪，池面泛起一弯涟漪，心中微惊：“那是何物？”
　　沈奕也不解释，只是站在池塘边静静等待，片刻后池中一物飞起，沈奕扬手抓住，递到香莲身边：“这是你丢的玉佩吧？”
　　小姑娘大喜接过：“谢谢公子搭救，又帮我找回玉佩。不知公子高姓大名？”
　　沈奕淡淡回答：“我叫沈奕，随苏州林大小姐来此地，正好路过，便随手相帮，不必介意。”
　　做好事不留命这种事，沈奕是万万不干的。
　　香莲眼中一亮：“原来是林大小姐的……”
　　她没说下去，意思却很清楚，感情比武招亲这事，府上大大小小的丫鬟都已经知道了。
　　沈奕只是笑笑：“你衣衫尽湿，赶快回去换一件吧。”
　　香莲这才意识到自己身上窘况，脸一红，低头说了句：“多谢公子相助，香莲定必拜谢。”
　　然后和那翠莲匆匆离开。
　　沈奕站在原地等了半天，也没听到血腥纹章再给出什么任务，一时有些楞然。
　　这任务就这么完结了？
　　操！
　　虽然说没付出什么代价，但是忙了一番到头来什么都没有，心里自然是感觉极不舒服的。这就好比作者说今天我大爆发啊，五更啊，大家投月票啊，结果还是和往常一样两更。虽然读者实质上没什么损失，却还是会一起骂一声作者无耻。
　　在池塘边又转了一圈，沈奕干脆步出府外。
　　府外站着的两名黑甲卫，其中一人就是那阿辉了，另一人可能就是阿德。不过任务剧情中取名不至如此滥俗，估计应当会有全名。
　　问题是他在两名守卫身边转了半天，两人也不理他。
　　尚书府规矩森严，门卫不得随意与人攀谈，就算沈奕在他们眼前再怎么晃，两人也是只当看不见。
　　沈奕只能再回到府里，刚到客房，就见一姑娘迎面走来，正是香莲。
　　此时香莲已换好衣衫，穿了一件蓝色长裙，对着沈奕微微一躬：“原来公子在这里。”
　　“你找我有事吗？”看到香莲在客房出现，沈奕明白了，估计这会儿才是任务接下来的剧情。
　　难怪石魁杰说完成分支任务麻烦得不得了，因为你并不能掌握任务进度，就算你这边动作再快，还得适应剧情人物的节奏才行。
　　香莲已漫声回答：“今日承蒙公子搭救，又帮香莲寻回失落玉佩，香莲感激不尽，无以为报，只能以此物相赠公子，此乃我家传之物，望公子勿嫌。”
　　说着，香莲已将一方红色玉块放入沈奕手中。
　　这东西刚一入手，沈奕就听到血腥纹章的提示音：
　　“青龙碧血玉，S级剧情道具，可用于改变剧情，获得灵儿不死结局。完成此结局可获得赵灵儿追随，赵灵儿终级天赋将被取消，实力取决于本任务所提升实力，后期可强化，不可升级。”
　　“改变剧情结局需要青龙碧血玉，七块女娲石，五行灵珠，三十六颗傀儡虫，金罡珠，香袋，仙女剑。”
　　“非鉴定物品。”
　　沈奕登时看得脑袋一晕。
　　他完全没想到就是这么一个小任务，竟然会有青龙碧血玉作为奖励！
　　在新版本的仙剑1中，的确有赵灵儿不死之结局，但是沈奕没想到本次任务世界竟然也沿用了这个标准，只不过达到这个标准需要的物品做了些改变，而这个结局恰恰又是带出灵儿的大前提。
　　只是……等等，怎么会是未鉴定物品？
　　沈奕看向香莲，只见小姑娘脸色微红地说：“只是香莲还有一事相求……”
　　沈奕明白了，感情这东西不是答谢自己救命直接赠送的，而是需要继续完成后续任务才能正式获得。
　　这和石魁杰他们获得紫金葫芦是一样的过程，都是先把这个任务完成后可能得到的奖励给你看，先吊住你的胃口，然后吸引你一步步做下去。
　　而这样的任务，也必然是要消耗大量精力，时间，同时又得不到什么点数的。
　　一个紫金葫芦就让石魁杰叶纪光花费了好几天时间去完成，而且是从苏州部分就开始，那么象青龙碧血玉这样的道具，又需要沈奕花多少时间精力呢？
　　而仅有青龙碧血玉，还并不足够完成扭转结局的局面，还需要女娲石，五行灵珠，傀儡虫等等大量物品。其中五行灵珠已经不是路上打打BOSS就能获得，而是只能通过杀死对应的神兽获得，可见要想做到扭转剧情结局有多么困难。
　　如果真有人为了获得赵灵儿而全力以赴的去做这些后续任务，恐怕到头来就是竹篮打水一场空的结果。
　　也许有人会说，只要我有鉴定卷轴，直接鉴定过来就是了，何需这么麻烦？
　　这话是没错，可鉴定卷轴本身就是资源，用资源换来的资源又有什么好稀奇的了？
　　血腥都市原本就是资源可以收买一切的地方，只要你有足够的资源，连神器都可以买。
　　对于冒险者来说，只有实际价值远超等级的装备或道具才值得鉴定，否则他们情愿花力气去做任务。
　　一块青龙碧血玉就需要一张S级鉴定卷轴，其后的女娲石，傀儡虫，仙女剑等物品又不知需要多少代价才能获得。
　　如果全用鉴定卷轴去获得，那可能需要N多个S级鉴定卷轴，且不说有没有这么多，就算有也要考虑值不值。
　　毕竟带出去的赵灵儿，是会被取消升级天赋的。
　　这刻沈奕看着手中的青龙碧血玉，一时间也有些恍然。
　　香莲的话还在耳边回响，沈奕却不知她在说些什么。
　　血腥纹章已响起了对应的任务提示音，沈奕也没有兴趣关注。
　　他将青龙碧血玉收下，淡淡说了一句：“我知道了，你先回去吧，你拜托的事我会考虑的。”
　　东西到了手中，就无论如何没有放过的道理，至于任务……
　　有迪卡凯恩在，他需要担心什么？
　　他现在真正需要考虑的，是这个任务还能带给他些别的什么好处。
　　比如那些士兵的装备。


第四十八章 明镜铠
　　待到香莲离去，沈奕才回过神来稍稍关注了一下纹章上的任务。
　　原来这任务还真是和原剧情中的守府士兵有些关联，只不过与原剧情已是大不相同。
　　尚书府士兵中有一人名叫秦辉，与香莲两情相悦。香莲丢失的那块玉佩，就是秦辉暗中给她的。尚书府中规矩森严，士兵与婢女不得私通，为了让老爷成全他们的婚事，秦辉去请石魁杰帮忙，但石魁杰和叶纪光因为心挂紫金葫芦的事，没兴趣搭理他。
　　无奈之下，秦辉决定为府中立个功劳，自己争取自己的幸福。
　　当时的年代，但凡朝廷为官者，多出身大族，家有产业，每年各地常有供奉。由于道路不靖，盗匪众多，押运就成了一件大事。秦辉自告奋勇出府为自己老爷押运一批货物，没想到半路遇了劫匪，他虽努力奋战，却还是把货丢了，自己也受了伤回来。
　　这样一来，功是立不成了，这亲事自然也没法再提。
　　香莲请沈奕帮忙的，就是这件事——她希望由沈奕出面说服尚书夫人，把自己嫁给秦辉。
　　这个任务是冒险者人人能接的，但是不同的时段，奖励却是完全不同。
　　秦辉找石魁杰帮忙的时候，还没到把香莲的“家传宝物”都逼出来的份上。但等他押运失败，无功反有过后，事情变得越发艰难，正好香莲落水，玉佩丢失，沈奕出手相救，香莲就把希望放在了沈奕身上，同时也拿出了青龙碧血玉。
　　从这方面来说，任务本身已经升级了。
　　此外，完成任务的方式手法也不限制，全看冒险者自己。
　　就冒险者来说，要想成全香莲的心思，无非就是两种方法。一：帮尚书府找回失落的货物。二：利用自己在尚书府的地位与影响力，说服尚书或尚书夫人把香莲嫁给秦辉。当然，后者不光需要好的口才，还需要足够的好感度。而要想获得好感度，就必须多做任务。至少目前的尚书夫人对沈奕的好感还是有限的。
　　不管是哪种方式，要想完成这个任务，没有个三五天都是不可能的。前者需要跑去找那些劫道的匪徒，厮杀一场，后者需要水磨功夫慢慢提升好感。
　　当然最简单最省事的办法就是把青龙碧血玉直接鉴定过来，问题是青龙碧血玉是S级剧情道具，这意味着得到它需要付出一张S级鉴定卷轴，而在没有得到其他物品时，这件S级道具本身无价值可言。
　　从付出与回报角度考虑，使用鉴定卷轴是不值得的。
　　不过对拥有迪卡凯恩的沈奕来说，他需要考虑的从来不是值与不值的问题，而是如何才能得到大量的非鉴定物品。
　　此外他还注意到一个问题：
　　对香莲秦辉来说，婚姻才是大事，货物不过是手段，而对秦府来说，货物才是大事，婚姻嘛……小事一桩。
　　那么这是不是意味着，尚书大人本人也可能有类似的任务发布呢？
　　想到这，沈奕去问了一下石魁杰。
　　果然得到答案：尚书大人的确有一个寻回失去货物的任务，完成任务可以向尚书大人提出一个要求，只要要求不过分，尚书大人都会同意。
　　沈奕明白了。
　　很显然，香莲的请求和尚书大人的任务也是相互关联的。按正常程序，冒险者要是想节省时间，最好的做法就是去完成尚书的任务委派，获得请求奖励后，再为香莲说项，这样青龙碧血玉就会成为正式奖励。
　　说白了，这就是一个连续任务，只不过这个任务的完成方式不同，结果也会有所不同。
　　这就是剧情迷宫，剧情的走向始终由冒险者，剧情人物相互影响，相互作用，并同时受到系统的引导。
　　从这方面看，这个任务还真是值得做一做——不是为了青龙碧血玉，而是任务本身产生的好处。
　　第二天一早，沈奕找到石魁杰，问他：“有没有兴趣跟我一起去做那个清剿山匪，抢回货物的任务？”
　　石魁杰瞪着大眼看他：“你给我什么好处？”
　　“一件C级装备怎么样？”
　　“你打发叫化子呢？”
　　对于四难度冒险者来说，一件C级装备就想请自己出手，委实有些掉价了。
　　沈奕笑笑，说：“不需要你去战斗，只需要你帮我去跟尚书大人说几句话。”
　　说几句话就能弄一件C级装备，这个买卖还是做得的。
　　石魁杰和叶纪光因为救过刘晋元的关系，再加上自身实力高强，在尚书府护院中也算是吃得开的人物，就算是在尚书大人面前也能说得上话，若非如此，当初秦辉也不会找他帮忙。
　　“说什么？”
　　“让尚书大人调拨一支五百精兵协助剿匪。”
　　石魁杰差点没跳起来。
　　他眼睛瞪得溜圆看着沈奕：“你他妈不会吧？这根本不可能！”
　　开什么玩笑？
　　这里是京城，天子脚下，京畿重地，任何部队的调动都必须经由兵部许可，三品以下，养士甚至不得超过百人。
　　谁要是有所谓的门客三千，在这里就是谋逆大罪。
　　就算是尚书府，连护院带守卫士卒，加起来也不超过一百人，尚书大人到哪去给他调五百人的队伍去？再说要是有这样的部队，也用不着你沈奕出马啊，自己就搞定了。
　　五百精兵，连冒险者都不敢硬抗，一群山匪算什么？
　　沈奕已淡淡道：“五百精兵不能调，那就五百件铠甲武器总可以吧？”
　　石魁杰一楞，突然意识到什么。
　　他看看沈奕：“我明白了，你是看中明镜铠了吧？”
　　他此时终于明白，感情沈奕是打着上山剿匪的名义，把主意动到了明镜铠身上。
　　没错，明镜铠是朝廷的制式战甲，同时也是任务世界少有的批量出现的C级装备（守卫枪双D级，行军靴D级），可这绝不代表冒险者就可以轻易把这种装备弄到手。
　　武器装备在封建王朝历来是受到严格管制的，象明镜铠这种铠甲更是朝廷的顶尖制式装备，同样不是什么部队都能配备的。
　　因此要想获得大量的明镜铠，面对的不仅是鉴定方面的问题，还有获得方面的阻碍。
　　武备库守卫森严，强行攻打显然是不可取的，别说未必能打下，就算能打下，也要考虑朝廷大军的围剿。
　　因此沈奕就把脑筋动到了尚书大人身上，希望借他的手，从武备库中领一批军备出来。这批军备到不是为了自己，而是为了他的召唤士兵用的。召唤士兵最大的问题就在于生命脆弱，防御不足，这种情况到了四难度后就越发明显，以致于除了开开飞机，坦克，沈奕平时几乎不敢再把他们召出来。
　　但是召唤士兵强大的独立执行任务能力，又使得沈奕无论如何都不可能放弃他们。所以他一直在寻找可以大批量强化召唤士兵的方法，直到昨天到了京城，看到守府士兵身上的制式战甲，沈奕终于找到了一条可行之路。
　　无论如何，他要为自己的召唤士兵换上这套装备。
　　枪与靴子到也罢了，明镜铠绝不能少。
　　这刻听到石魁杰的说话，沈奕好整以暇道：“工欲善其事，必先利其器，皇帝还不差饿兵呢，尚书大人要想找回货物，一些小小的先期投资总是需要的吧。”
　　“这不可能！”石魁杰大手一挥：“就算是尚书大人也没权力送出五百套明镜铠，私藏兵甲在朝廷同样是重罪，有谋反之嫌。尚书大人怎么可能为一点丢失的货物就报请五百件明镜铠？”
　　“问题是我没让他送出啊。”沈奕笑道：“只是暂借。”
　　“暂借也不可能！”石魁杰立刻道：“五百件明镜铠，他丢的货都不值这么多钱。而且在本朝，动用兵甲在百件以上者，就必须报备兵部审批了，就算是尚书大人都不能例外。”
　　“那就先一百件。”由于来的比石魁杰晚，沈奕对这里的情况了解有限，现在看来，系统对这方面果然控制得很紧，哪怕不考虑鉴定因素，要想获得这些兵器铠甲都不是件容易的事。
　　不过这也让石魁杰起了疑心，他看看沈奕：“一百件也不少了，我说，你有那么多鉴定卷轴吗？”
　　一百件明镜铠就是一百个C级卷轴，算下来就是九十万！
　　石魁杰可不相信沈奕费那么大劲就为了花九十万买一百件C级铠甲。
　　“谁说我一定要鉴定它们了？”沈奕慢条斯理地回答：“我只是想给我的召唤士兵多一些防御，对后面的战斗应该有所帮助。怎么样？帮不帮我？这事以你的名义进行，尚书大人的承诺奖励，也是你的。”
　　“我没那么多时间。”
　　“我的召唤士兵拥有独立完成任务能力，而且我会把大黄蜂也派出去协助战斗。所以你去接下这任务，条件是至少一百件明镜铠，然后我们什么都不用做，只需要在这里等着，几天后，这个任务就完成了。在这期间，你该干什么照样干什么。”
　　“听起来还不错。”石魁杰摸了摸下巴：“我只能说帮你试试。”
　　“那就谢了。”
　　石魁杰这才起身离去，没过多久回来，面上还带着疲倦之色。
　　“怎么样？”沈奕问。
　　石魁杰点点头：“同意了，不过有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“明镜铠不得丢失，借出时限三日，三日后所有铠甲必须归还入库。每损失一件，都要扣除纹银一百两。尚书大人给出的报酬是二百两银子，也就是说，只要损失两件，报酬就没了。损失超过五件，你就等着坐牢吧。”
　　沈奕的眉头立刻皱起。
　　迪卡凯恩虽然可以无限制鉴定，但是却要消耗时间。鉴定一件C级装备需要半个小时的鉴定时间和六个小时的冷却时间，换句话说，他一天最多也只能鉴定四件，一百件明镜铠就需要迪卡凯恩鉴定二十五天左右。
　　因此沈奕原本就打算通过战斗来“报废”大多数装备，现在石魁杰传回的话，却把这条路给堵住了。
　　这可就有些难办了。
　　看到沈奕皱眉思索的样子，石魁杰嘿嘿笑了起来：“难办了对吗？你果然不是随随便便就想要这些装备。嘿嘿，沈老大，如果我记得没错的话，曾经在二难度就打败过迪亚波罗的你们，应该拥有暗黑破坏神这个世界吧？迪卡凯恩是不是已经跟你出来了？”
　　沈奕心中一惊，看向石魁杰。
　　他没想到石魁杰这么一个粗犷大汉也会这种细腻心思。
　　石魁杰已耸了耸肩道：“我老大猜到的，这事我跟他汇报了。怎么样？想让我帮你把限制取消吗？那就让迪卡凯恩也帮我们做几件事。”
　　沈奕摇头苦笑：“我终究还是小看你们了。”
　　“只是人在高处，被人注意得就多了，有些秘密当然也就难以保守。老实说在此之前，我们就已经有所怀疑，别忘了你在林家堡的战斗里用过血河……那是巴尔的终级技吧？幸运的是我们知道这个。”
　　沈奕恍然大悟，怪不得卫弛柏会猜到自己带出了迪卡凯恩，原来还是血河暴露了自己。
　　他点点头：“抱歉向你们隐瞒了这个秘密。”
　　“没什么。”石魁杰大大咧咧地回答：“老头太弱，一旦死了损失很大，是需要好好保护。不过只要他能为我们服务，那就不会有人想杀他。”
　　“的确如此。”沈奕点头回答。
　　“那么……合作愉快。”石魁杰已伸出手。
　　沈奕笑着握住：“合作愉快。”
　　到这一刻，断刃队与荒原勇士才算真正彼此间有了好感，合作层次大幅度提升。


第四十九章 闲暇（上）
　　即便是尚书大人点头，要想从武备库中取出一百件明镜铠也用了一天时间。
　　第二天上午，沈奕和石魁杰带着赵灵儿出城。
　　石魁杰不明白这种事为什么要把灵儿也带上，那些超出常人的能力不是应该让这些剧情人物知道的越少越好吗？
　　他不知道沈奕已经打算把赵灵儿带出仙剑世界，因此需要让赵灵儿先适应一下那些她曾经想都没想过的能力。
　　看到弗罗斯特等一大批士兵就这么凭空变了出来，赵灵儿的确傻了。
　　她之前也见过沈奕变身，见过沈奕召唤变形金刚，但那些好歹还有个说法，比如玄冥龟甲术，机关兽什么的。
　　但是这大变活人算怎么回事？
　　估计就是梁逸老头在这里也得昏死过去。
　　看到赵灵儿吃惊，沈奕说：“不要慌，他们都是我的士兵。”
　　“你的士兵？”赵灵儿吃惊地看着沈奕。
　　士兵这个概念，对应的是长官，可是沈奕是什么？一介江湖人士，怎么可能会有士兵？
　　赵灵儿觉得自己完全无法理解眼前的一切。
　　沈奕搂住她说：“别急，你会知道一切的，我保证我什么都不瞒你。”
　　这动作稍嫌亲密了些，赵灵儿小脸一红，却不躲开，反偎依在沈奕怀里，低低道：“哥哥是江湖之人，有些奇能亦非异事，灵儿自然明白。不过兵者，国之死生存亡之道也，哥哥若非出身高门，这兵卒一说还是莫要轻用的好。”
　　她温言软语，态度柔和而心怀关切，虽是劝戒，却不给人半点不适感，沈奕已笑道：“你说得对，是我说错话了，他们是我的手下，也是我的兄弟。你说对吗？弗罗斯特。”
　　弗罗斯特回答：“能为您效命是我们的荣幸。”
　　旁边石魁杰已经把明镜铠扔了过来：“这是给你们准备的，你们的老大为此费了不少心血。沈奕，不把老头叫出来让我看看？”
　　沈奕笑笑，已将迪卡凯恩召唤出。
　　这还是迪卡凯恩第一次出现在众人眼前，看到的确是迪卡凯恩，石魁杰激动的双眼放光，那眼神比看到自己最心爱的美女都更加热烈。
　　“真是难以想象，你们竟然真的做到了。”石魁杰喃喃道：“威震天，迪卡凯恩，甚至还有……”他的目光落在赵灵儿身上。
　　虽然沈奕没有说要把赵灵儿带出去，但他还是察觉到来自沈奕的那一丝独特用心。
　　沈奕已将一张纸递到弗罗斯特手中：“任务已经写在上面了。”
　　弗罗斯特接过纸看了看，微微一怔：“长官，这任务……”
　　“照做就可以了。”
　　“那么人手方面？”
　　“我会让大黄蜂也跟着你们，另外还有二十名终结者。记住，保护好凯恩。”
　　“我会的。”弗罗斯特敬了个军礼。
　　交代过任务后，弗罗斯特等人起程往目标进发。
　　看着他们离开的背影，沈奕目光悠远，似是在想些什么。
　　突然他说：“灵儿，你跟我出来到现在，我还没有一次好好陪过你吧？”
　　赵灵儿听得不明所已，闪动着明亮大眼睛看着沈奕，沈奕已笑看灵儿：“我今天陪你玩一天，好不好？”
　　听到沈奕这么说，赵灵儿心中大喜。
　　的确，她自跟随沈奕离岛后，几乎就没有过和沈奕好好在一起的时候。沈奕几乎每天都在忙，不是忙着战斗，指点武学，就是忙着摆弄他那被称为电脑的奇怪物事。那物事也当真稀奇，竟能放出画面，还能说话。
　　有几次赵灵儿想让沈奕陪陪自己，看他忙得专注，便又不敢开口。她是生性温和之人，不擅争取，但哪怕是再温和的小姑娘，也会有寂寞孤独的时候，尤其是如今离家千里，更需要身边男子的悉心抚慰。
　　有时感到心酸，就会偷偷落泪。
　　上一次擂台比武，沈奕到是宽慰了她许多，可接下来就是连续的追杀，打怪，赶路，灵儿始终缺乏与沈奕独处的时间。
　　直到现在，灵儿终于等到了沈奕的关怀，她心中惊喜：“沈奕哥哥，这是真得吗？”
　　“当然。”沈奕笑道：“如果你愿意，我明天，后天，甚至大后天，都可以陪你。我们在这京城好好转转，好好玩玩，只要我的灵儿高兴，去哪儿都成。”
　　这话虽简单，听得赵灵儿却是满心开怀，扑进沈奕怀中：“沈奕哥哥你真好。”
　　听得沈奕汗颜，想这时代的女孩当真好哄，若是没有其他限制，光凭好感度恐怕还真挡不住冒险者拎大白菜一样把姑娘们都带出来，一个冒险者就是一座后宫。
　　接下来沈奕真得兑现了承诺，哪儿也不去，就和赵灵儿两个人畅游京城。
　　对赵灵儿来说，她以前都生活在一个荒寂小岛上，哪见过那么多的人，那么多的稀奇好玩事物，因此每一样东西都能吸引她的目光，每一件事都能让她驻足停留；而对沈奕来说，有这么一个绝世尤物陪在身边，哪怕这世间再无可乐之事，只要静静地看着灵儿，也已足够赏心悦目。
　　偶有看到稀奇事物，赵灵儿便会跑过去观看，有时还挥着手叫道：“沈奕哥哥，快来啊！”
　　这个时候，小姑娘天真烂漫的性情便一展无遗。
　　每当这时，沈奕就会想，原来她终究还是个孩子。
　　这两人在京城逛了一天，看庙会，听说书，直到日暮时分，沈奕看看时间不早，对赵灵儿说：“我们回府吧。”
　　赵灵儿依依不舍的点头，看着沈奕的眼神却带着希冀之色。
　　沈奕明白她的心思，轻刮了一下她那玲珑玉鼻说：“听话的话，明天还带你出来。”
　　赵灵儿便忙不迭地点头，脸上已洋溢出幸福的笑容：“沈奕哥哥真好。”
　　沈奕笑道：“那你喜欢这么一直跟着我吗？”
　　“恩！当然，灵儿一直跟着哥哥，一生一世！”这话已相当于誓言了。
　　“那如果我不在这个世界呢？”
　　这是什么意思？赵灵儿不解地看沈奕。
　　沈奕重复道：“我说……如果我不在这个世界，而是生活在另一个，更加稀奇，更加古怪，却也更加精彩和更加危险的世界，你也会一直跟着我吗？”
　　赵灵儿怔怔地看着沈奕，她看到沈奕此时的表情严肃，态度认真，显然不是随口而言。
　　沈奕已又补充了一句：“而且我不一定每天都能象现在这样陪你，许多时候，我要战斗。”
　　赵灵儿低下头，突然间眼泪下来了。
　　沈奕一呆，想怎么就哭了。
　　赵灵儿却扑进沈奕怀里：“哥哥为何如此说？灵儿说了要跟哥哥一生一世的，不管去哪里，哪怕是阴间地府，灵儿也要永远跟随。”
　　沈奕明白了，他轻抚赵灵儿：“是，是我问的多余了，竟然不理解灵儿妹妹的心思。我向你保证，无论如何，我都不会放弃你的。”
　　如果说之前，青龙碧血玉的吸引还只是沈奕一种见缝插针的习惯，那么现在，他到是真有了无论如何都要把赵灵儿带离这世界的想法。
　　不为别的，哪怕只是这女孩的满腔痴情，也使他有了足够这么做的理由。
　　两人一路回府，边走边说，难得以前都没有这样的机会，如今卿卿我我，感情到是迅速增温。
　　回到尚书府，沈奕就见到林月如奔了过来，小手叉腰指着他鼻子叫道：“你们去哪儿了？本姑奶奶等了你们一天！”
　　林月如这刻柳眉倒竖，凤眼怒睁，愤怒地看向沈奕，沈奕回答：“陪灵儿去逛街了，有什么问题吗？”
　　“你们……”林月如指指沈奕又指指赵灵儿，气得一时竟说不出话来。
　　古时虽然有三妻四妾，好女子不独霸良夫的说法与认识，却也不代表每个女人都能接受。吃醋从本质上说是人的天性，不分男女，无分时代，只是有些人被压制得好，有些人被压制得不好。温柔善良如赵灵儿，在看到沈奕想要登台打擂的时候也会暗垂珠泪呢，何况脾性直爽，性格急躁如一颗朝天小辣椒的林月如。
　　一想到自己不远千里，不畏人言，跟随沈奕一路奔波，他却陪着别的姑娘逛了一整天的街，她心中便有些酸楚。虽然也知沈奕认识赵灵儿更在自己之前，可你能不能不要如此厚此薄彼？不管怎么说，你也是我比武招亲招来的夫婿啊！
　　她虽是责问，心里却希望沈奕能给自己一个更好的说法，哪怕只是安慰自己一下也好，没想到沈奕却是如此不冷不淡的态度，心中悲凉，眼泪便要落了下来。
　　好在这时赵灵儿急忙上来，拉住林月如的手说：“姐姐莫要生气，沈奕哥哥也是有事离城，回来时顺便带我逛街的。灵儿初离家门，许多事不太懂，这些天都亏了姐姐照顾，灵儿感激不尽。对了，明天我们还要出门，不如姐姐到时与我们一起吧。”
　　林月如脸色一板：“我才不要和他一起去逛街呢。”
　　沈奕也知道姑娘是要哄的，他还没矫情到自命清高的地步，先前只是先煞一下林月如的气焰，这刻也是该示弱一下了。
　　于是走上前来：“我以为你陪刘公子没有时间，所以才没叫你，早知你有闲暇，无论如何都会喊你的。老实说，身边没有你，还真有些不习惯。”
　　林月如瞪眼看沈奕：“你会在乎吗？没有本姑娘在，你们两个只会更开心吧？”
　　沈奕正色回答：“怎么可能？你林大小姐可是见多识广的天之娇女，我和灵儿都不过是没见过世面的乡下土包子。没有你在身边，我们就算是逛街，也逛得如瞎子摸象，味同嚼蜡，毫无乐趣可言。所以明日还要有请林大小姐为我们做个向导了。”
　　“唔，这样啊，到也是，谅你们有些好玩去处也不知道。”林月如负手傲然道。其实她也知这是沈奕给她台阶下，便乐得借机答应。
　　不过突然想到了什么，林月如小手一拍额头：“哎呀不行，明天还要陪彩依姐姐去为表哥采集花露制药呢。”
　　刘晋元生病，林月如这两天便经常去看他，包括沈奕和赵灵儿也去了一次，还见到了那位蝶精彩依，果然也是个美人。由于彩依不是恶妖，反到是对刘晋元痴心一片，大家自然也不可能去伤害她，便由得她去为刘晋元采药救命。
　　但是这刻林月如说出来后，沈奕却突然说：“既然如此，为何不把彩依小姐也一并请出来？”
　　“什么？”林月如一怔：“那怎么行？她还要照顾表哥呢。”
　　沈奕悠然道：“治病救人，大夫本分。尚书夫人不会是觉得，她的儿媳真有什么救人齐天的本事吧？彩依姑娘为夫奔忙，在下佩服。不过小心过度操劳累坏了身子，到不如偶尔出来放松放松，也未必就是坏事。”
　　“她不会同意的。”林月如摇头：“再说她夫君在床，却出门寻乐，只会为尚书府招惹非议。”
　　“如果你告诉她，我或许有办法帮刘公子，那她会同意的。至于非议，有你们姑嫂在一起，谅来也不会有什么人说闲话的。”
　　“你能有什么办法救人？你只会杀人还差不多。”
　　林月如撇了撇嘴说。
　　然后她突然意识到什么，定睛看向沈奕，脸色已变得严肃。
　　她说：“你……你这色狼不会是看中我那美丽善良的表嫂了吧？”
　　沈奕一个趔趄差点跌倒。


第五十章 闲暇（下）
　　话是这么说，林月如到底还是把话带到了，不过彩依并没有来见沈奕，或许在她看来，沈奕并不可能有什么办法解决缠魂丝的问题。
　　这让沈奕很无奈，只能干脆写封信托石魁杰带给彩依。
　　这次奏效了。
　　晚上沈奕在自己的房间摆弄着电脑，敲门声响起。
　　“彩依特来拜见沈公子。”
　　话说得很客气。
　　沈奕嘴角抿出一丝笑容：“进来吧。”
　　门推开，外面走进一位华衣丽人。
　　这是一个有着浓郁古典气质的美丽姑娘，只是眉目间略带忧愁，看着沈奕，彩依轻轻挥了下手，她身后的婢女退下，彩依这才上前一步，对着沈奕轻施一礼：“彩依不知公子高人，有失礼处还请公子海涵。”
　　沈奕指了指远处凳子：“坐吧，应该是我说抱歉才对，用这种方法请你过来，也是情非得已，老实说这么做有点落井下石，趁人之危，虽然我自问不是什么好人，但也要看对什么人才用这种手段。”
　　彩依微一低头：“公子的意思，彩依不明白。”
　　之前沈奕给她的信，只是隐约点出她的身份来历，却没有说得太明白，她心中惊恐，却还抱了万一的心思，因此这刻也只是装糊涂。
　　沈奕笑笑：“你明白得很。人妖殊途，本不应结合。你虽存心报恩，但人们却未必能够理解。你说，要是刘晋元知道你的真实身份，他会怎么想？会接受你吗？”
　　彩依大惊，没想到沈奕早知她底细，心中惊恐，竟是直接屈膝跪在沈奕身前：
　　“彩依虽是妖，却无害人之心！公子万万不可……”
　　沈奕止住她：“我要想说，早就说了，找你来，也不过是有件事想请你帮忙。”
　　“公子有何事需要彩依帮忙？”彩依无奈问，心里却想，若此子利用此事要挟自己，说不得只好与他拼杀一场了，只恐因此耽误了救治刘晋元。
　　一想到刘晋元，她心中不免又是一痛。她虽为报恩而救人，但是心中何尝又不是对其真有爱意。只可惜人妖殊途，人们是不会接受这种事的。
　　她这刻心中矛盾，小手已不自觉抓住身上彩衣，她虽然是千年修行的蝶精，但是要说到养气的功夫却还是差了许多。
　　沈奕轻抿了一口茶水：“没什么，就是想请你这几天陪我们一起逛逛街，若是可以，就把刘晋元也带出来吧。病得久了，总是不出门，也未必对身体有好处。”
　　“就为此事？”彩依愕然。
　　沈奕很认真的点头：“就为此事。”
　　……
　　第二天上午，赵灵儿看到沈奕果然没有食言，真得又要带她去逛街，大为开心。不过高兴之余，又担心沈奕为自己耽误正事。她是一路跟沈奕走来的，虽然有些事还不太明白，却已知道沈奕他们这群人，与旁人是有着很大不同的。故而关切问沈奕，是否还有其他要事需要处理，沈奕大感温暖，轻捏她的小脸蛋说，陪你便是我的正事。
　　赵灵儿大羞，心中却是欢喜不已。
　　不过今天的逛街，却不比昨日，非但多了个林月如，也多了彩依和刘晋元，甚至石魁杰和叶纪光还有一群丫鬟也跟了出来。
　　有林月如在，一行人到是热闹了许多。这丫头生性活泼，那里热闹就往那里钻，说起话更是叽叽喳喳不停，就是玩上一天也不嫌累，有她在，到是不用担心气氛问题。
　　这会儿她们来到一间珠宝行前，林月如已率先进去，先选起一对绿玉手镯放在自己手腕上比划着，还亮给沈奕看：“沈奕哥哥，你看这手镯怎么样？”
　　沈奕随口道：“玉质晶莹，玲珑剔透，很适合你。”
　　林月如给了他一个好看的白眼：“就你嘴甜。”
　　然后翻过来覆过去的看那手镯，也不知想到什么，却是吃吃低笑。
　　这笑容落在刘晋元眼中，刘晋元叹了口气。他本属意林月如，奈何林月如心里却没有自己。
　　如今虽有娇妻，心中却有些失落感。
　　这失落又看在彩依眼中，心中又何尝不是泛起酸水，转回头借着让丫鬟扶刘晋元坐下的同时，擦了擦眼睛。
　　这边沈奕也同样将众人表情尽收眼底，嘴角边抿起一丝微笑，让彩依看见，粉脸微红，走过来低声对沈奕道：“让公子见笑了。”
　　“岂敢，彩依姑娘一片真情，到是让我好生钦佩。”
　　“月如姑娘对公子也是一片真意呢，可惜公子却是心有鸿图，心思只怕不在月如身上。”
　　“你知道我什么心思？”
　　“奴家鲁钝，不知公子深意，但公子费尽心思，也要我等陪公子出来逛街，所图当非取乐。”
　　“你想知道我为什么非要你们陪我出来？”沈奕笑了笑，抬头看了看头顶天空：“不用着急，时机到了，你自然会知道。”
　　“什么时机？”彩依问。
　　沈奕耸耸肩：“我也不知道，也许是今天，也许是明天，也许是后天，也许一连好多天，时机都不会到。但如果到了……你会知道的。”
　　彩依深深看了沈奕一眼，终于不再说什么。
　　她现在只能期望，这个所谓的时候能早些来到。
　　玩了一天，沈奕他们将整个京城都彻底转了一遍，眼看日暮黄昏，林月如这才依依不舍的接受了彩依回家的劝告。
　　行到半路，林月如突然看到街边有人吵闹，却是几个彪形大汉正在殴打一位老人。
　　那老人身上已被打得全身带伤，鲜血淋漓，不停地哀号。
　　那群人见老人被打得都快瘫在地上了，这才罢手离去。
　　旁边一群人在指指点点，听他们的说话，那老人是家有不孝子，在外嗜赌如命，欠下一身债跑了，这些人便找上老人，要取他的房契，可怜老人年已过七旬，没了房子就得流离失所，哪里肯给，结果就是一通毒打，扬言明日还要再来。
　　林月如顿时怒了，冲上去就要教训对方，却被沈奕一把抓住：“你想干什么？”
　　“还用问吗？”林月如叫道：“这帮混蛋着实可恶，本姑娘要好好教训他们一番，替天行道，否则还当什么江湖侠女。”
　　她和李逍遥一样，都是做梦都想着替天行道，行侠江湖。
　　沈奕已笑道：“那你知道当侠客最重要的是什么吗？”
　　林月如一楞：“最重要的？恩……一颗侠义心肠？”
　　沈奕摇头。
　　“那……高强的武功？”
　　沈奕还是摇头。
　　林月如怒了：“你想说什么就快说，本姑娘没时间考虑这个，那帮家伙就快跑掉了！”
　　“别担心，他们不会跑掉。”沈奕轻拍林月如的额头：“我向你保证，就算你在这里说上半个时辰，他们也会在前面等你，不会离开。”
　　“你说什么？”林月如一怔。
　　沈奕已拉过赵灵儿，对她们两人说道：“行走江湖，首先要学会的，就是观察环境。你们看……”
　　沈奕的手已指向那老人：“他是被人用拳头打的，拳伤最容易造成的是淤肿，即便是打落牙齿，也只是嘴边有些血丝，为何他的身上却会有如此多鲜血？”
　　两位姑娘同时一楞，沈奕已继续道：“还有刚才打人的那三个，你们难道没认出来吗？其实今天白天，我们已经遇到过他们三回了……这是第四回。呵呵，京城可真小啊。”
　　两位姑娘顿时色变，前方那躺地的老人也不再哼哼，缓缓爬了起来。
　　沈奕却是自顾自继续道：“不光是他们，还有我们身边，那个卖豆腐的老太太，早上的时候在卖葱，中午的时候她在卖茶，她老人家还真是够忙的，哦，不是老人家，如果我没记错的话，中午卖茶的是位大嫂，她的易容术不错，只可惜她变得了那张脸，却变不了身上那股臭气……”
　　那卖豆腐的老太太身体立时僵直不动。
　　就那殴打老人离去的三人也已缓缓走了回来。
　　沈奕已一拍额头：“差点忘了还有那位算卦先生，他到是第一回出现，可问题是他真的懂算卦吗？他甚至连龟卜都拿错了。还有这几位看热闹的朋友，你们不觉得他们说话很有本事吗，只是随口几句，就把这老人为何挨打的来龙去脉讲得清清楚楚。问题是他们都是在场之人，谁家闲论是非，还会把事情经过都说上一遍？”
　　随着沈奕的说话，众人脸色同时一变，那卖豆腐的老太太已从案板下抽出一把刀扑向沈奕。
　　这一下扑击身形矫健，哪有丝毫象老人。
　　同时那受伤倒地的老人，议论是非的闲客，算卦的先生，殴打老人的恶霸……一群人已同时向着沈奕等人冲去。
　　林月如脸色微变：“大胆贼子！”
　　她手中长鞭已飞出，正卷住那老太太，一鞭将她抽得飞了出去，同时赵灵儿也扬手打出一道雷光，劈向那伪装老人的大汉，将其一击震飞。
　　这两个姑娘身手如今都已是相当了得，同时出手，登时将那群冲上来的匪徒打得七零八落。
　　彩依脸色大变：“这就是你说的时机？”
　　沈奕却摇了摇头：“不，这只是开胃小菜。”
　　此时林月如已一鞭将那算卦先生劈得凌空飞起，眼看那算卦先生在自己鞭下被抽得连连翻滚，骄傲道：“就这点三脚猫的本事，也敢做刺客？连本姑娘一招都接不下。”
　　就在这时，远处一道黑影突然如电冲至，于平地上刮起一股暴烈旋风，弥漫众人视线，一只手掌已狠狠拍向林月如：“你也接我一招！”
　　眼看这一掌就要击中林月如，沈奕终于动了。
　　“射月！”沈奕抬手就是一枪，已打向那突袭者。
　　对方嗷的怪叫一声，来不及攻击林月如，竟然凌空一个翻滚，躲过这一枪后落地，然后他怒吼出声：“不是射月！”
　　“当然不是。”沈奕漫声回答。
　　然后他看看彩依：“这才是正餐。”


第五十一章 陷害
　　此时出现的，自然是天使圣战的冒险者。
　　一击无功，那冒险者已向沈奕狠狠扑去，左拳微扬，带起一片凛冽风啸，就在他出击的同时，远处又是数道人影冲来，已同时对林月如，赵灵儿等人发起攻击。
　　刘晋元还在惊慌失措，石魁杰和叶纪光已是对看一眼，同时叫了声：“保护少爷！”
　　人却在瞬间冲出，同时迎上三名天使战队成员。
　　彩依面色微变，她此时虽明白沈奕把她和刘晋元拖到这场战斗中去必有用意，却不知到底是何居心，只知道事态不妙。想要带着刘晋元离开，却又怕惹来沈奕不爽，心中矛盾彷徨，竟是不知该如何是好。
　　此时街上已是一片大乱，那先前刺杀的只是一群不知从哪里找来的杀手，现在出现的却个个是强者。
　　其中三名冒险者与石魁杰，叶纪光对上，还有一人则同时对抗林月如和赵灵儿两人，剩下三人则一起围攻沈奕。
　　伯纳德·布伦特纳尔就是参与围攻的一员，这刻更是放声吼道：“速杀沈奕！”
　　“哼，能打赢就不错了。”沈奕不客气的回哼一声。
　　他虽是以一对三，却丝毫无惧对手。这刻发动圣龙血统变身，对着伯纳德已击出一拳。
　　“天狼啸风拳！”伯纳德已高吼着迎击一拳，两人拳与拳相交，沈奕只是晃了一下，伯纳德却已是倒飞而出。
　　这一下对击，伯纳德的天狼啸风拳因为是技能不受抵消影响，所有伤害沈奕全承受了，但是沈奕在变身下的强大力量同样使伯纳德无法承受，好在他有技能保护，总算没象苏霖那样被整支手臂都打碎，当然这也是因为沈奕还没有动用圣龙之怒。
　　就在两人对拳的同时，左右两侧的冒险者也一起向着沈奕发起攻击，其中一人手上赫然也出现了一门等离子加速炮。
　　沈奕却只是轻哼一声，左手吸血鬼之触逆袭左边冒险者，右臂骤然伸长，已抓向那冒险者手中的等离子加速炮。
　　他显然是打定注意，拼着挨上一炮也要把对方的武器抢夺下来。他有精密天赋，分心两用同时对付两名敌人却是没什么问题的。
　　那冒险者大惊，不过他反应到也够快，竟然在沈奕抓中等离子加速炮之前就收进纹章，反手一把金色短刀戳向沈奕手背。
　　沈奕手掌回缩，再击出，啪啪啪已在瞬间和那冒险者交锋多次，沈奕一连攻击七八下，竟然都被对方给挡了下来。
　　但就在这时，沈奕右肩处突然现出一把枪，对着那冒险者就是一枪，正是控枪术下的射月。那冒险者没想到他还有这一手，登时被一枪打中，伤害虽然不大，却使他动作稍稍缓了一缓，沈奕的右手已趁机长趋直入，印在那冒险者胸前，一击将对方震飞。
　　他现在已是放开了打，别说是控枪射月了，就算是飞机大炮他也敢拿出来轰。
　　与此同时，街道四周突然冲出大量士兵，向着那几名战斗的冒险者冲去，为首者赫然正是弗罗斯特。
　　“召唤士兵？”此时伯纳德也重新扑了回来，看到这一幕失声叫了起来：“他们没有走？”
　　他之所以在这个时候发起偷袭，就是因为知道沈奕派出了大量士兵去执行任务，实力受到影响。
　　自隐龙窟偷袭失败之后，天使圣战就没放弃过对沈奕的监视，对于沈奕的行动他们也是了如指掌。没想到亲眼看着弗罗斯特等人离开，却又在现在看到他们回来，心中大感震惊。
　　只是这些召唤士兵如今已全换了装束，非但没穿二战军装，手里拿的也不是枪，而是普通的长矛短剑——难道他们现在改近战了？
　　沈奕已哼道：“走了还怎么对付你们？”
　　伯纳德飞腿踢向沈奕：“你早知我们要来？”
　　如果说先前偷袭失败，是那些杀手无能，不能按计划帮他们引走部分敌人，那么召唤士兵的出现，就不能说是沈奕临时观察起到的作用了，而是早有预谋。
　　“废话！”沈奕退后一步避开这一脚：“等你们两天了。”
　　虽然说拜月教受系统约束不会在十天内发起攻击，但是天使圣战可没这限制，他们想在什么时候发起攻击都是可以的。
　　而从天使圣战的角度考虑，在十天内攻击，一来可以趁敌不备，二来可以在拜月教立下大功劳。拜月教虽是隐藏暗线，却也有自己的独到优势，可以通过积累贡献来换取拜月教的奖励，尤其是各种珍稀蛊物，这也是暗线特有的好处。
　　可惜计划没错，对手却有了防备，这趁敌不备已经是不可能了。
　　然而让伯纳德想不通的也就在这儿——既然对方已经有了防备，为什么还只有这么点儿人出来？
　　召唤士兵的出现的确大出他的意料不假，但也只是对他的信心造成打击，说到底，召唤士兵自身实力依然有限，并不能因此就一下改变力量对比。
　　事实也的确如此，大量的召唤士兵出现虽然给了赵灵儿林月如喘息之机，但是四难度的冒险者何其强大，往往一掌就拍飞一名召唤士兵，上百名召唤士兵也不过是让他们多出几次攻击的事。
　　有性情焦躁者，更是直接用出群打技能，将冲出的大量士兵集体重创。
　　这些士兵原本就是适合远战的，这刻冲出来打，简直就是送死。
　　然而正因此，伯纳德也越发想不通沈奕葫芦里卖什么药。
　　下一刻他已叫道：“不要急于进攻，和他拖时间。他的强大只是暂时的，时间在我们这边！”
　　沈奕的圣龙血统的确很强大，强大到他可以以一个远程冒险者的身份同时与三名本难度冒险者进行近战，但血统就是血统，注定不能持久。虽然沈奕的血统因为神魂与龙珠连续加成的缘故已经提升到一个令人发指的高度，但它终究还是有其极限。
　　何况沈奕这边固然是暂时性平衡，石魁杰叶纪光那边以二对三却已落于下风，赵灵儿与林月如以二打一对抗一名冒险者，风险更大，已是节节败退。
　　也许不用等到沈奕血统消失，战斗就会尘埃落定。
　　因此在伯纳德看来，时间是站在他们这边的。
　　不过沈奕却笑道：“未必哦。”
　　他突然回头看了一眼，看向那挡在身前的彩依，微微一笑。
　　彩依心中突然一股凉意升起。
　　随后就见沈奕突然发了疯般向着彩依方向跑去，伯纳德三人也紧追而至，彩依大惊，暗叫遭了。
　　只听沈奕已高声叫起：“保护刘公子！”
　　他猛地冲到刘晋元身边，对着他后颈一按，已把他按昏过去，往身上一背，已向前冲出。
　　三人已急冲而至，同时对着沈奕发起攻击，只是刘晋元在他背上，这攻击若是打中，沈奕未必有事，刘晋元却是必死无疑。
　　彩依没想到沈奕还有这一手，知道上当，银牙一咬，一团花粉已向着三人迎面撒去。
　　这花粉带着浓郁香气，可一旦吸入，就让人全身酥软，让人有力使不出来。若是系统评定，那便是力量发挥度大幅度下降。
　　三人没想到这看起来娇滴滴的姑娘竟然还有这一手，同时诧异飞退，随即反应过来，一起叫道：“见鬼，是那个蝶……”
　　沈奕却已转头冲了过来，趁着三人力量发挥降低的机会，已一头撞入一名冒险者怀中，右掌前递，击中那人胸口，化龙真经发动，这一次龙拳特效生效，那人已是眼前一黑跌出。
　　同时伯纳德也快速反应着对沈奕打出一掌，没想到就在要攻击到沈奕的时候，耳边突然响起一声清冷低吟，他的脑子嗡的一震，整个人都陷入神智不清状态，已被沈奕一脚踢飞开去。
　　剩下一人哪敢和沈奕对抗，已是自觉退开。
　　“谢了。”沈奕已是回头对彩依笑道，随手把刘晋元又还给了彩依。同时对那正和赵灵儿林月如交手的冒险者连开数枪，逼得对方不得不闪身躲避。
　　他借彩依出手的机会，得了一丝空当，正用来缓解了赵灵儿她们的危机，否则光靠召唤士兵，两个姑娘还真有些撑不住。
　　“你算计我！”彩依咬牙道。
　　她此时已明白，沈奕非要把自己拉着出来，肯定是把自己的战力也算了进去，问题她是以普通人形象出现的，如今为了救刘晋元出手，很可能就会暴露她的底细。心中对沈奕怎能不恨。
　　沈奕却指指昏迷的刘晋元说：“别担心，他不知道。”
　　“可别人有眼。”
　　“那你不承认不就行了？”沈奕已哈哈笑着继续开枪，这一次却是射向那和石魁杰叶纪光交战的三人，也帮他们减轻些压力。
　　彩依听得愕然，她虽是蝶精，却长期聆听书塾教学，受的是正规教育，行的是君子之道，这当面说瞎话，死不承认的本事却是没有的。
　　沈奕的说法简直就是一种思想上的巨大颠覆——问题是你不能不承认，它的确有效。
　　刘晋元如今已是昏迷，赵灵儿林月如死战无暇顾及她，沈奕不会揭穿她，那些乡野俗夫早被战斗吓得躲起，偶有胆大偷看的，这刻技能满天飞，又怎么能确定哪一招是谁打出来的？只要自己不杀到凤舞九天，天下皆闻的地步，那的确是可以否认一切的。至于敌人……他们连对尚书大人说话的机会都没有。
　　想明白这个关节，彩依一咬贝齿，对着前方还在和赵灵儿她们缠战的那名冒险者轻轻一指，一道无形气劲已射向对方。
　　不过她这攻击隐晦无比，显然心中还是有顾忌，轻易不敢大动干戈。即便如此，那冒险者也被他弄得手忙脚乱，对上赵灵儿两人再不能如先前般肆无忌惮。
　　“干得不错。”沈奕哈哈笑道。他到也不要求彩依出多大力，只要她在关键时刻出手，不使赵灵儿他们身陷险境就够了。
　　他自己却已飞身上前，再度与伯纳德三人战了起来。
　　耳边却是响起彩依的声音：“敌人势大，我纵参战，亦无力扭转战局，亦只可略拖残喘时间而已。公子设计拖我下水，却无力回天，又有何意义？”
　　她这话用的显然也是如传音入密之类的功夫，只让沈奕能听到。
　　沈奕却哈哈笑道：“有时间就够了。有些准备，还是需要时间才能发挥出效果的。”
　　传音入密他是不会的，这话公开说出，伯纳德却是面色微变。
　　实际上他早就担心，沈奕既然已知道他们会来，恐怕会有准备，只是那个时候他以为沈奕的准备就是团队集结令，而他们这次过来，已经针对团队集结令做了防范，只要沈奕敢拿出来，就会被立刻针对。
　　没想到沈奕没有使用团队集结令，反而在认真与他们作战。他看沈奕他们人不多，又存了侥幸的心思，想要争取杀一人再走，彩依的出手却又让计划破灭。
　　这刻想想不对，伯纳德终于意识到再拖下去恐怕对自己不利，沈奕的后手只怕也不是团队集结令，他连忙叫道：“走！”
　　“走？走得了吗？”沈奕已嘿然笑了起来。
　　远处突然传来尖利的呼啸。
　　这呼啸一起，竟是四面八方同时响起，回荡在京城上空，形成一片警报之声。
　　与此同时，一个声音已震天响起：“大胆凶徒，竟敢在天子脚下闹事，还不快快束手就擒！”
　　那大字出口的时候，听起来还远在千米之外，待到擒字出来，已近至百米，远处一道人影高速飙冲而至，竟于平地间掀起一股龙卷激流，直冲天空。
　　伯纳德终于明白发生了什么事，吓得亡魂大冒。
　　沈奕已是一掌拍来，同时阴测测道：“大闹京城，刺杀尚书公子，从现在起，你们就准备承受朝廷的怒火吧！我到要看看，十日期满，拜月教到底拿什么来追杀我们！从现在开始，该我们……追杀你们了！”
　　与此同时，天边一道剑光亮起，已向着伯纳德的头顶斩下！


第五十二章 天子禁卫
　　这一剑光照四方，剑气森寒带着无尽杀气，吓得伯纳德急忙打出一个防御罩。
　　剑气劲斩，劈在那防御罩上，竟是一击将防御罩劈成粉碎，却还是没能伤到他。
　　那攻击者现出身形，赫然是一名披虎纹袍，穿战神甲的高大战将。那人一剑无功，已是哼了一声，收剑入鞘，手中已多出一把青龙刀，对着伯纳德就是一刀劈去。
　　这一刀劈出，在地面斩出一条深深的沟壑，半月形的刀光直斩伯纳德背后，伯纳德怪叫着跳起，虽躲过了大部分刀气，余劲却还是斩中他，打得他狂喷鲜血。同时那那战将青龙刀接着又是一记横扫，竟是将天使圣战所有冒险者都罩于刀气之下。
　　他以一对七，刀气纵横，大开大阖，全是有进无退的路数，但是攻击之凶猛，气势之强大，却是令人昨舌，就连沈奕都不得叹一声强——他在那战将来之前就已取消血统变身，恢复到普通状态，连枪和匕首都收了起来，因此实力大减，反成了看客一名。
　　“这个人，应该就是龙鳞军大统领战九州吧？听说他是京城第一高手，现在看来果然名不虚传。”沈奕一边观战一边说。
　　旁边石魁杰已接口：“没错，他就是战九州，名字够霸气吧？人家可是官方认证的第一高手，当然，不包括蜀山。”
　　沈奕点头：“果然厉害，现在我开始想念纽约了。”
　　石魁杰也笑了起来，的确，至少以前他们经历的任务世界，可没有哪里的官方有如此强盛的武力。
　　其实真要论实力，此人未必比林天南厉害多少，关键他是军旅出身，生平作战每每以一当十，当百，甚至当千都有，这以寡凌众的战斗，也不知打了多少回，血战沙场更是培养出一身凌厉气势，单看其战斗风格，别说是几个冒险者，就算是一群林天南沈奕冲上来，他也能大战个三百回合。故而这刻以一对七，竟是打得虎虎生威，有攻无守。
　　天使圣战的人看得心中骇然，眼看那战九州又是一刀劈下，与伯纳德刀剑交加，他气力威猛已将伯纳德震得飞起，人在空中，伯纳德却是借力飞退，同时叫道：“走！”
　　所有冒险者同时后撤。
　　“想走？”战九州哼了一声：“京城岂是尔等宵小可自由来去之所？”
　　他突然收刀，左手放在嘴边打了声呼哨，只见远处刷刷刷三十道身影已急冲而来，赫然是一群金甲卫士。
　　其实这群金甲卫士是随着战九州奔来，只是速度上慢了些，此时刚好赶到。但这刻随着战九州一声呼哨而出现，看起来到象是早就埋伏好了一般。
　　这刻金甲卫士急冲而来，为首者是一员白袍小将，身穿龙鳞铠，手持亮银矛，刚一出现就一跃而起，飞出十余丈，对着一名冒险者刺去，同时厉声叫道：“鼠辈受死！”
　　“是龙鳞军，天子禁卫！”伯纳德已失声叫了起来。
　　仙剑到底是仙侠世界，朝廷能够管理天下，若是没有一群强人，那这天下早就崩盘了。而龙鳞军，就是朝廷最顶尖的力量，专职守卫皇帝与京城，是精锐中的精锐，因此也称天子禁卫。
　　别说那悍勇战将战九州了，就光是这群天子禁卫都够冒险者们喝一壶的。
　　伯纳德来之前也不是没想过触怒朝廷的事，但在他想来，袭杀只是瞬间的事，无论是否得手都会立刻身退，自然不会引动大军围剿。
　　却没想到沈奕以身为饵，虽有防备却不招援，给了伯纳德一种战可胜之的错觉，再加上另外还有一个特别因素，才将战斗继续了下去，结果就是深陷泥潭。
　　这就是沈奕所说的，强势方在面对弱势方时，只要自身不犯错误，那么弱势方其实是没什么机会的，而弱势方只要犯了一次错，就会万劫不复。
　　整场战斗，伯纳德只犯了一个错误，就是没有在该退的时候立刻退。
　　这个错误原本不是很大，毕竟冒险者的逃逸能力很强，但是龙鳞军的反应之快速，实力之强大，却使得小错误变成大麻烦。
　　这刻那白袍小将一矛刺出，枪尖闪烁寒芒，眼看就要刺中伯纳德，伯纳德突然大吼一声，身躯壮大，头上竟生出一对尖角，同时左手电伸，正抓住那小将矛尖，同时打出一记凶猛电光。
　　情势所迫，伯纳德终于用出了血统变身，那小将身中电光却不退避，反而眼中亮光更盛：“原来是妖孽作祟！杀，一个不留！”
　　“吼！”一群冲上来的金甲卫已同时扑了上来，战刀卷起无尽风啸劈向对手。
　　“滚开！”伯纳德扬手打出一片光辉，无数银芒向着那些士兵射去，这是他的群体攻击能力，威力绝大，有些象散花枪，越是低防目标受伤害越大。
　　然而这群龙鳞军士兵却同时发一声喊：“盾阵！”
　　刷！
　　一片盾牌已同时举起，瞬间形成盾墙，竟然挡住了他的银针攻击。
　　那白袍小将已发出一声暴喝：“三人成阵，连续攻击！”
　　三名士兵已从盾阵后飞身而起：“迎风斩！”
　　伯纳德双手同挥，他和金刚一样，都是擅长拳套的冒险者，手上戴着A级拳套，不仅有攻击敌人的作用，也有保护手部的效果。
　　刚挡住这一下攻击，下方已经是三名士兵滚至，战刀砍向他的腿。
　　伯纳德闪电出脚，已踢飞一人手中刀，正要再欺上一步将那士兵踢飞，两名士兵的战刀已同时形成十字格架，竟然硬生生挡住了伯纳德的攻击，看得他也心中一惊。
　　同时盾墙中开，又是三名士兵飞出，飞刺伯纳德。伯纳德飞速捣出一拳，击中一人，那人却只是闷哼一声，竟似无甚大碍，反到是伯纳德自己被趁机砍中两刀，大为震惊。
　　沈奕却知道这不是这群士兵自身有多强，而是他们装备精良，同时还有着阵法加成的优势。他们的三人阵显然非常适合小范围地区的战斗，所谓的士兵只能打大范围战斗本就是胡扯。
　　这果然不是一个不同以往的世界。
　　以往世界中那些只能当作炮灰看待的低级存在，在这个世界中，却是最强大也最恐怖的存在。
　　如果说拜月教教徒是依靠蛊物拥有强大的个人战力，那么朝廷军队就是依靠强大的纪律性与组织性，以及阵法配合，来发挥他们的实力。
　　这些士兵原本就有着超出常人的体魄与战力，多人组成战阵后，更是有着阵法加成带来的效果，无论属性还是技巧配合都有极大增长。
　　龙鳞军又是其中最精锐的部队，这刻只是三十名士兵，竟然就杀得伯纳德难以应对，这在以往是绝无仅有的。
　　此时四面八方已到处响起警啸之声，越来越多的龙鳞军金甲卫士出现，甚至还夹杂了一些捕快——京城有事，来得越快的实力越强，来得越慢的人数越多。
　　伯纳德哪里还敢停留，凭借变身时的强大力量一肩撞飞一名士兵，向外急冲的同时高叫：“自由突围！”。
　　自由突围，就是让大家各凭本事跑出去。
　　各凭本事出去的好处是有些人有瞬移能力，可以直接移走，坏处就是缺乏瞬移能力的冒险者，杀出去的希望就更小了。
　　如今情势危急，伯纳德已经是能跑一个是一个了。
　　随着他这刻下令，一名冒险者已是一个瞬移消失不见，另一名冒险者也拿出一张传送卷轴撕开，同样消失。
　　其实伯纳德也有一张传送卷轴，只是他到底是队长，别人可以先跑，他身为队长又怎么能先行离开？因此只能拼命冲杀，争取为自己队员杀出一条血路。
　　此时剩下的四人中，两人跟着伯纳德一起向外冲。
　　还有两人。
　　一人背后伸出双翼向着天空疾飞，看来是要利用空中优势逃逸了。
　　但是下一刻那白袍小将却是一挥手，后面乌压压冲上来一批人，同时弯弓搭箭对着空中劲射。
　　数百利箭在空中鸣出死亡的尖啸，将那飞行的冒险者射得如筛子般在空中洒下大片血水，那冒险者竟然还不死，只是下坠了一段又稳住身体继续前飞。
　　但此时已有十余名身披白披风与那白袍小将一般装束的领兵小校同时冲向附近一座小塔，几个起落间已然上塔，同时向着空中跳去，拉近与那空中冒险者距离的同时，掷出手中战矛，破空飞袭而至！
　　这战矛的威力比箭更大了许多，随着空中十余道人影掠过，至少七八支长矛已穿透那冒险者身体，将他象只刺猬般扎了下来。
　　“卡尔！”伯纳德发出痛心大叫。
　　另一名冒险者却是进入隐身状态。
　　但他千不该万不该在沈奕面前隐身。
　　沈奕只是为微微一笑，随手抛出鬼眼。这鬼眼道具本身是隐形的，到是不虞被发现。
　　那冒险者顿时现出身形。
　　问题是他本来正打算从人群中穿过，这一下现形却是把自己送入包围中。
　　下一刻，刀枪矛剑斧樾钩槊，无数利刃向着那冒险者砸去。
　　那冒险者嘶声惨叫，身上陡然掀起一股巨大能量气流，席卷四方，威力绝大，竟是将身边数十名士兵一起笼罩进去，当场杀死十余人。
　　然而下一刻手持青龙大刀的战九州已出现在冒险者身后，对着那冒险者划出一刀。
　　扑！
　　一颗头颅已冲天飞起。
　　血水如泉喷涌。
　　“丹迪！”伯纳德再度痛声叫了起来。
　　转瞬之间，天使圣战已死两人。
　　他心中狂怒，单臂抓住一名龙鳞军士兵，猛地向地下一掼，爆发出一股强大力量，铁拳已穿透那士兵胸口，竟是生生将那士兵的心脏都挖了出来。
　　“妖孽休得猖狂！”战九州大怒，青龙刀再度劈斩出一道刀气，眼看这一刀要劈中伯纳德，一名冒险者却突然从斜刺里飞过，推开伯纳德，自己却被一刀斩中，竟是被一击砍成两断。
　　“亚瑟！”伯纳德痛呼。
　　“老大快走！”只剩下半个身子的亚瑟厉声大叫，他手一扬，无数手雷已向着那些士兵落去。
　　然而那几名军官却同时跃起，枪尖一指，竟然以矛对抗，将手雷纷纷挑至空中，在空中炸出一片烟云。
　　也有几枚未被挑中的，炸在那几名军官身上，却只炸得他们一身焦黑，虽受伤却不致死。这些人个个都是内家高手，气劲护体已可挡住相当部分的爆炸性伤害。
　　但是下一刻亚瑟右臂已变形成一支巨大齿刃，凶狠砍在一名军官的颈上，竟是将那军官也一击砍飞脑袋。
　　“丹迪，老子为你报仇了！”亚瑟仰头狂呼。
　　他和那叫丹迪的隐身男是最好的朋友，好友既死，他也心萌死志。
　　下一刻，七八把长枪闪烁着惊人光芒，已刺入亚瑟身体，轰地一声，竟是将亚瑟上半身整个炸裂，化成无数碎肉散开。
　　“混蛋！”伯纳德已几乎疯了。
　　他突然取出传送卷轴，往那最后的冒险者手里一塞：“走！”
　　抓住他的手一撕，那冒险者只喊了一声：“老大！”
　　人已消失不见。
　　伯纳德转回头看向沈奕，眼中已闪过仇恨的火光。
　　“嗷！”伯纳德放声高吼。
　　他身上陡然升腾起熊熊烈焰，不进反退，人竟已向着沈奕狂冲而去。
　　士兵们可不知道他所为何人，只以为他的目的仍是杀刘晋元，一个个拼死阻拦。
　　无数长矛利刃戳在他身上，哪怕是最低层次的攻击，也在他身上留下一个血洞，血水狂飚，伯纳德却象一只红了眼的公牛一路狂冲。
　　此时他血统效果仍在，力量运转到极致，威力堪比一列高速驶过的列车，哪怕这些士兵有着属性与阵法加成，依然无法抵挡，在他疯狂冲撞中一个个被撞上天空，在街上留下一条长长的血线。
　　他的嚣张显然彻底激怒了战九州，他怒哼一声：“我来！”
　　挥舞战刀已再度冲上，将伯纳德彻底挡在距离沈奕他们百米之外。
　　这一幕看在沈奕眼中，也是不由叹息一声。
　　“可惜了。”站在沈奕的旁边，石魁杰也叹息一声。
　　英雄惜英雄，不管怎么说，伯纳德都是一个人物，有头脑，也有血性，却只因为一点小小的失误，就此丧命。
　　怎能不让人扼腕叹息。
　　沈奕与石魁杰同时兴起英雄惜英雄的嗟叹，反到是叶纪光冷笑：“有什么可惜的，敌人越强大，我们就越麻烦，只有死掉的敌人才是好敌人。”
　　伯纳德还未死，但他已注定要死。
　　在那使青龙刀战将的封挡下，他向着沈奕他们这边连续发起三次冲锋，却都被打了回来。
　　第三次冲锋的时候，他的双手已被砍断，躺在地上已是奄奄一息，但他依然怒目圆睁，看着沈奕。
　　“你以为……你赢了，是吗？”
　　他这话是对沈奕说的，沈奕却是不接口，只作不知。
　　伯纳德已仰天大笑起来：“我们上当了！没想到……我们……我们竟然被……他给玩了一把……这真是……耻辱……不过……我知道……我会在地狱里看着你们失败的！哈哈哈哈！”
　　他突然仰天长笑三声，腿一瞪，就此死去。
　　沈奕微微一楞：“他刚才说什么？”
　　石魁杰耸了耸肩：“好象是在说被你欺骗了，很不服气。”
　　沈奕微一皱眉，他听得清楚，刚才伯纳德说的明明是“被他欺骗”，伯纳德是看着自己说的，要说被自己欺骗，也该说是被你欺骗才对？
　　他心中正疑惑，此时一众士兵已纷纷散开，寻找余下贼众，那战九州却已向着沈奕等人走了过来，高声道。
　　“刘家公子可还安好？”
　　刘晋元此时已经醒来，向着那战九州拱手，哆哆嗦嗦：“多亏大将军神勇，在下无恙。”
　　刚才这一阵拼杀，虽未伤及他，却是把他吓得不轻。
　　“不敢。”战九州已挥了挥手豪气万丈道：“也亏了公子护院神勇护主，在下才能及时赶来，可惜还是让这群妖孽跑掉几个。”
　　说着他看看沈奕：“不过看起来，这帮人好象不是冲着公子来那么简单呢。”
　　感情他也看出来，伯纳德死前的目标是沈奕。
　　沈奕却只是微微一笑，不管他怎么怀疑，这种没证据的事，也只能是放在心底。反到是伯纳德临死前的说话，在他心头萦绕的疑虑越来越大。
　　突然他心头一亮，失声叫道：“不好，还有敌人！”
　　“什么？”众人同时一惊。
　　只见那先前被林月如一鞭抽到昏死的老人突然翻身而起，一拳打在战九州背心。
　　这一击突如其来，战九州不及运功护体，竟是被这一拳打得吐血飞起，他也是应变快速之人，大叫一声借势前冲，竟是如一股龙卷风般直冲向前，瞬间消失不见，只留下凄厉长啸在空中不断回荡。
　　那老者却是长声大笑：“战九州，三日之内，你若不死，这一仗就算我拓拔石输了！”
　　说着已卷起一股飓风横扫沈奕等人，右臂急伸，抓向赵灵儿。


第五十三章 铠甲到手
　　这一下变起肘腋，打了所有人一个措手不及，眼看那拓拔石已抓向赵灵儿，沈奕的反应最快，已急抓拓拔石，他心中焦急，上手就是裂残爪发动。那拓拔石突然哼了一声，这哼声如闷雷炸响，震在众人心头，竟震得众人一滞，拓拔石左手一挥，已架住沈奕裂残爪，顺势在空中划了一个圆，竟然如沈奕的崩灭般轻松卸掉这一记裂残爪，看得沈奕心头震骇，拓拔石左手已化圆为直，直插沈奕胸膛。
　　沈奕反手横架，也是一个卸力动作，化解掉这下攻击，引得拓拔石也发出一声惊讶轻咦，惊讶同时，左掌已对着侧方连续拍出三掌，这三掌笼罩天地，却是将沈奕，石魁杰，叶纪光三人一起包括进去，只听啪啪啪三声响，已将三人全部击飞。暗劲侵袭三人身体，竟然让三人同时感到全身无力，也不知是什么诡异功法。
　　他这一连串攻击快如闪电，悍若雷霆，除了沈奕反应迅速还算和他打了几下外，其他人连反应都没反应过来就被他拍飞。那拓拔石已完成袭击，一把抓住赵灵儿，喝了声：“走！”就要带赵灵儿离开。
　　他这一爪也不知用的什么力量，赵灵儿竟是全身瘫软无力。
　　此时战九州重创飞遁，龙鳞军四散搜索，沈奕三人受创无力，眼看再无人可阻止他带着灵儿离去，彩依突然轻哼一声，眼中放出异彩，拓拔石只觉得脑子一晕，动作竟然慢了慢，大吃一惊，回头看向彩依：“你！”
　　就在这时一道人影突然冲出，正撞在拓拔石怀中，抱住赵灵儿就地一滚，赫然是林月如。林月如的这一下抢手大出拓拔石预料，他暗算了战九州，防备了沈奕等三人，却惟独没想到彩依和林月如这两个不被他放在眼里的小人物在这关键时刻坏了他的大事。
　　这刻拓拔石大怒，扬手一掌劈出，他这一击含怒出手，威势绝猛，打在林月如背后，竟是掀起一股猛烈风潮，林月如已被一掌打到飞起，倒地不动。
　　“月如！”沈奕痛心大叫，手中已出现了一门等离子加速炮，他此时全身无力，唯一能做的就是开枪。
　　枪口一大团能量急射而至，拓拔石也不敢硬抗，人已冲天飞起。
　　此时警啸再响，那是龙鳞军已发现出事，纷纷赶回，大量的召唤士兵也随之扑来，拓拔石知道此时再不走，就得和天使圣战的人一样，永远留在此地，再不敢停留，一声呼啸，人已化成一道流光向着远处急飞而去，后方数十道人影紧追不舍，可惜追之不及，竟只能看着他就这样跑掉。
　　这边沈奕已抱住林月如：“月如！”
　　林月如缓缓睁开眼睛，她看向沈奕，突然露出一丝微笑：“沈大哥。”
　　看到她没事，沈奕心头终于松了口气：“你可吓死我了，刚才你怎么就那么冲上去了，那老头可不好惹。”
　　林月如缩了缩脖子：“我只是想把灵儿妹妹抢回来而已，没想那么多。”
　　她看看沈奕，小心问：“我是不是又犯错误了？”
　　沈奕笑着摇头：“不，你没有……你做得非常好，如果不是你，灵儿可能就被那个坏蛋给抢走了。哦对了，你伤得怎么样？”
　　“伤？我没受伤啊。”林月如摸了下后背，然后很是可爱的歪了下头：“那老头好象打了我一掌，不过我一点也不痛。”
　　一点也不痛？
　　沈奕愕然。
　　拓拔石的攻击有多猛，他可是深知，战九州被他一击重创，离死不远，就连他们三人冒险者体质，也被他打得暗劲侵体，行动困难，林月如却说她没事？
　　下一刻林月如已站了起来，蹦蹦跳跳说：“你瞧，我很好啊，一点事都没有。”
　　石魁杰和叶纪光也看楞了。
　　石魁杰更是百思不得其解地抓抓头皮，疑惑道：“难道那家伙怜香惜玉，舍不得对人家娇滴滴的小姑娘痛下杀手？”
　　叶纪光对着地下吐了口唾沫：“放屁，老子亲眼看到他那一掌全力发出，惊天动地，战九州那样的人都承受不了，她怎么就没事？”
　　石魁杰立刻道：“难道是灭绝老尼碰上了张无忌，残缺版九阳功碰上完整版九阳真经，所以反而没效果？”
　　他想象力也算丰富，听得沈奕和叶纪光一起大翻白眼，这种事就算想想也不可能。
　　叶纪光到是突然想起一事，问沈奕：“对了，那个拓拔石，应该就是拜月左使了吧？”
　　沈奕点点头：“既然要抓灵儿，应该就是他了。”
　　“那就奇怪了。”叶纪光皱了皱眉头：“不是说十日后才正式追杀的吗？怎么提前了？而且他的第一目标怎么会是战九州而不是灵儿？”
　　叶纪光这么一说，石魁杰也楞住，对啊，系统说十日后才正式追杀的，系统不应该出错，可现在才过去九天，拓拔石怎么就提前攻击了？
　　沈奕的脸色却沉了下来：“要不是这个原因，我又怎么会对他没有防备！是我忽略了一件事，系统对剧情人物的约束，从来都不是死规定。”
　　说到这，沈奕已是大为懊悔，自己怎么就把这一岔给忘了呢。
　　系统对剧情人物行为的约束，从来不是定死的，而是范围性的约束。
　　比如当初的迪卡凯恩，就是在沈奕杀死迪亚波罗之前，帮沈奕进行了符纹强化。而那些强化原本应当是杀死迪亚波罗之后给出的。
　　之所以会这样是因为智慧本身就是建立在独立人格基础上的，系统不可能在赋予一个生命足够智慧的同时，却又不给它独立思考的空间，这是自相矛盾的。
　　同时它也使得交流变得有意义，外交变得有成果，只不过良好的外交手段不是解决问题的全部方法，它充其量可以使你需要付出的力气减少一些，又或者在同等付出的情况下得到最大的回报。
　　正因此，剧情人物并不是不能突破系统限制，只不过他们不会主动寻求突破，而是需要其他人有意引导。
　　现在看来，天使圣战就如当初的沈奕一样，做到了这点。
　　若非如此，拓拔石也不可能成功偷袭。
　　真正的出奇不意，原本就是建立在违背常规的基础上。
　　拓拔石突破了限制，也就突破了沈奕的思维局限，这与智商无关，没有人会为小概率事件用心，就象你再聪明，也不可能每天走在街上都去担心车祸。
　　不过天使圣战也没想到，他们竟然在最后关头被拓拔石给玩了一把。拓拔石非但没有在战斗中出手，反而以他们为饵，偷袭重创了战九州。从先前拓拔石的说话中可以看出，这两个人之间的关系绝非没有渊源，只怕彼此早已较量多年。以至于拓拔石甚至把杀死战九州的重要性放在了带走赵灵儿之前。
　　智慧生命的一大特点就是人与人之间必然有着种种复杂的关系，天使圣战就是因为没有看到这其中关系，反而把自己给葬送了，对此沈奕也只能摇头叹息。
　　冒险者被剧情人物给阴了一把，也难怪伯纳德死都死得那么屈辱了。
　　说起来，冒险者看剧情人物的目光，历来是高傲的，不屑一顾的。
　　在冒险者的眼里，剧情人物不管有多强大，多聪明，他们都只是都市的造物，冒险者的玩偶，思维注定有其局限，行为注定有其模式，命运注定有其轨迹，生命注定有其终点。
　　在这种情况下，身为洞悉一切的冒险者进入剧情人物的世界，只能是掌控与操纵他们，怎么可能被对方掌控。
　　这种心态可以说每个冒险者都有，就连沈奕也不例外。但事实却总是会无情的打人耳光，不管生命的本质是何类型，只要有其智慧，就必然有自己的思考。也许大部分时候你都能操纵他们，却也总有一些例外会跳出来，狠狠地给你一记耳光。
　　这次就是这样，幸运的是挨耳光的不是沈奕，反到让沈奕因此警醒。
　　此时龙鳞卫已放弃追索，他们的大统领重伤，自身也开始惶惶不安，因此没人再顾得上沈奕。刘晋元受此惊讶，病情也有些加重，众人便赶紧离开这片是非之地。
　　走时，沈奕对着弗罗斯特做了个眼色，弗罗斯特会意，带着一大群士兵悄悄离去，临走时留下无数破烂盔甲。
　　这一幕看得石魁杰羡慕，唏嘘一声：“一百件明镜铠啊，就这么被你坑到手了。”
　　没错，弗罗斯特他们之所以没出现在清剿之地，为的就是这一百件明镜铠。
　　由于尚书大人的限制，明镜铠在剿匪过程中损伤不得超过五件，这使得沈奕无法截留。正是为了解决这个问题，沈奕石魁杰才设计引蛇出洞，通过对天使圣战的战斗来故意“销毁”明镜铠。
　　这也正是他为什么一定要把刘晋元彩依拉过的理由，除了要让天使圣战成为朝廷通缉的要犯外，也只有“拼死保护刘家公子”这样的理由，才能确保刘尚书不会为那一百件明镜铠的损坏大发雷霆。
　　明镜铠再重要，总没有自家儿子重要。沈奕石魁杰护公子而损盔甲，只会是无罪有功的事。虽然这其中也会有些问题，比如召唤士兵为何会出现在这里，那也不过是编几个谎言就能解决的小事，何况还有彩依为他们作证。
　　总之，一百件明镜铠就这么被沈奕给顺利黑下来了，这可是价值九十万的装备，哪怕扔商店也能获利五六十万，打魔神都没那么大收获。
　　果然资本生利才是最大的利，卖苦力的人永远赚不过资本家。依仗迪卡凯恩，沈奕就算什么都不用做，都会有大笔利益过来。要不是有任务限制，他现在就可以悠闲地躺在躺椅上晒太阳，不用管任务的后半部分了。
　　当然，出了大力气的石魁杰他们也需要好处分润，沈奕已经答应帮石魁杰他们也鉴定一批出色装备。
　　这刻石魁杰这么一说，沈奕笑道：“可惜啊，弄不到龙鳞铠，那玩意可是比明镜铠更好的装备。”
　　之前沈奕已经看过，龙鳞军穿的龙鳞铠是B级战甲，比明镜铠更优上一个档次，大为心动。不过这是天子禁卫穿的，就算尚书大人都没权力调拨。沈奕空自心动，却无法解决，只能长呼短叹。
　　石魁杰笑道：“的确可惜，不过更可惜的是这些铠甲都是可以生产的，要是能搞到生产技术就好了。”
　　由于明镜铠，龙鳞铠等铠甲都是本世界自产，因此也有对应的生产工艺。
　　只不过这些生产工艺被朝廷列外绝密，无论工匠，资源还是技术，都处于大军保护之中。都市历史上，还没发生过任务世界中有哪个冒险者取到装备生产工艺的事。
　　沈奕当然也没这打算，他现在已经进入资本生利时代，实无必要性命相搏，尤其是在看了朝廷军队的赫赫威势后，就更没这想法了。
　　这刻叶纪光已接口道：“风险太大，不值得。何况就算能搞到技术，也同样有材料限制，都市是不可能给谁无限获利的机会的。”
　　那时候沈奕突然说：“无限获利当然不可能，有限获利未必就不行。想要龙鳞铠未必就没办法哦。”
　　石魁杰一楞，随即意识到沈奕指的是什么，他脱口道：“战九州？”
　　沈奕已说道：“没错，战九州。他被拓拔石一击重创，看来性命已经垂危，普通的药物也未必能治好他。不过幸运的是，我这里正好有一瓶天香玉露，是本世界的高级药品，你们拿过去给他，也许有希望救他一命。用这个来换几件龙鳞铠，应该还是可以的。”
　　说着他已拿出那瓶天香玉露。
　　“我们去换？”石魁杰吃惊地看向沈奕。
　　沈奕点点头：“明镜铠这事你们出力不少，就当这是你们该有的份额吧。龙鳞铠能拿到多少看你们的本事，我只要一件就够了。怎么样？”
　　“成！”石魁杰大喜接过天香玉露。看看沈奕，又对他举起大拇指：“我现在开始有点喜欢你了。”
　　沈奕笑笑，突然转身离开。
　　“喂，你去哪儿？”叶纪光问。
　　“去办点私事。”沈奕随口回答，人已消失在阴暗小巷中。
　　一路前行，前方一道白色身影已朦胧出现。


第五十四章 薛定谔的猫
　　巷口的尽头，白衣少女垂手静立。
　　沈奕在距离她十米处停下，微微笑了下：“当林月如第一次出现问题的时候，我就以为你会出现，结果你没有，那时候我一度以为你不会出现了。”
　　“那你是希望我出现，还是不希望我出现？”
　　沈奕想了想，摇头道：“不好说。从某个角度上讲，你就象只乌鸦，是死亡的化身，是黑暗的使者，是不祥的征兆，你的每一次出现都只会带来血腥与杀戮，同时也会让事先编好的剧本出现不可控制的走向。从这方面说，我是不希望你出现的。但是从另一方面考虑，你是冒险者的外挂，好运者的金手指，是通往成功之路的捷径，是人们在绝望时刻最后的希望，至少你的存在目前对我造成的帮助大于麻烦，而且你也没有对我展示过任何敌意，我应当欢迎你。所以我最终的结论是你是海水与火焰的集合体，是矛盾与对立的存在，对于你，爱与恨兼而有之，或许才更贴切，想想这到也蛮符合你的存在方式的。”
　　“我的存在方式？”白衣少女问。
　　“对，你的存在方式，一种矛盾的集合体。正如你所告诉过我的，空间需要规则，系统也需要规则。一百多年前，一群冒险者利用他们的系统与生命创造了一个真神，我不知道冒险者们是怎么定义他们所创造的神的，但毫无疑问，必须要有定义，才能有所创造。也许他们在定义神的时候加上了‘无所不能’这个概念，于是从那时候起矛盾就开始出现了。神是无所不能的，可他同时又受制于这个空间的约束，因为力量过于庞大而只能存在非常短暂的时间。我猜他的内心是非常不愿意的，是啊，任何智慧生命都会渴望自己能长久的存在，神也不会例外。于是矛盾出现了……受规则约束与无所不能，就象是让上帝创造一块它不能举起的石头。”
　　白衣女孩静静看着沈奕。
　　沈奕继续道：“当矛盾出现时，妥协就是必然产物，虽然那位真神只存在了0.001秒的时间，但是以他那超越人类的思维速度，或许已经在这短暂时间中为自己的回归做好了计划。正好冒险者们为了自己的复活，也利用规则的制约发出了真神消失，能量回归空间，精神回归冒险者的祈祷……一个完美的机会，不是吗？那是符合规则需求的。于是真神实现了冒险者的祈求，只不过他归还的不仅仅是冒险者的灵魂，也包括了他自己的。于是神消失了，神的意识却保留下来……一次完美的蛰伏。”
　　说到这，沈奕叹了口气：“真神的意识得以保留，空间也便有了灵魂，所以真神即是空间，我说得对吗？那所谓的伟大意志，就是指这片空间自己吧？从这点考虑，你的确没有撒谎……主宰们就是入侵者，而那些被主宰们运用空间力量创造出来的生命，就象是空间的孩子或者化身，就是原生土著。所以你没有撒谎，那些管理者也没有撒谎。对主宰来说，空间就是无主的，而对你来说，这里是有主人的。主宰也好，管理者也罢，冒险者也是一样，都是不请自来的寄生虫，并掌控着这片空间。所以从你存在之日起，你的使命就是驱除这些寄生虫，还那伟大灵魂一个自由。也许只有彻底驱除所有存在，真神才能重生，从此，这片空间将不再是神国，而是神本身！”
　　说着沈奕笑了笑：“空间创造冒险者，冒险者创造真神，那么到底是谁创造谁？又或者根本就是空间自己创造了自己？哈，还真是一个无解的死循环呢。”
　　沈奕开始唏嘘起来。
　　女孩没有回答，看来是默认了沈奕的说话。
　　沈奕已经又道：“不过我还是不理解，如果神的意识沉眠于空间，那么又是什么让他重新苏醒的？”
　　女孩终于说话了：“就算是神，也可以有奇遇。”
　　“看来这就是那偶然的部分了，不过显然这奇遇还不够大，导致他并不能完全脱离规则。”
　　“对神来说，回归的种子一旦萌芽，剩下的就只是时间问题。千分之一秒对于神未必很短，一百年对于神，也未必就太长。”
　　“我即存在，即为永恒……原来是这样。”沈奕长出一口气。
　　他点点头：“谢谢你的回答，你果然从不撒谎。”
　　“我到这里来是因为我以为你需要我的帮助，但现在看来你已经不需要了。”
　　“不，是你需要我的帮助。”沈奕否认道：“如果是和林月如有关，我的确已经有了一些答案，系统架构学是个好东西，它能让我更加了解系统的运作模式。”
　　说着沈奕已上前两步，他看着女孩道：“系统的治疗术，是一种典型的恢复伤势的能量修补行为，它的运作建立在两个基本前提上。一是它对死人无效，二是它对没有受伤的人无效。因此对治疗术来说，判断先行与后行是非常重要的，好在这点难不倒系统。就象是田径比赛不会同时出现两个冠军一样，高科技的仪器可以把哪怕看起来是同时到达目标的两个选手，也精确分析出谁最先到达，精确数值可以达到千分之一秒。治疗术也是一样，它只需要判断先行与后行，以及所需要产生的对应作用。但是这一次，事情发生了一些小小的意外。”
　　说到这沈奕笑了：“由于孙莹的治疗术无论是先落在还是后落在林月如身上，林月如都是必死的。我不得不开始设想，会不会就是这两种能力真的就是在完全同一时间内击中林月如的？虽然它的几率的确很小，考虑到系统的强大，这种几率可能只有百万分之一，但不管它有多小，都的确存在可能。而且在都市数以千万计的战斗中，发生这样小概率的事件，也未必就稀奇了。”
　　“那么，当这种情况发生时，会如何呢？”沈奕摊了摊手：“我得出的结论是，系统定义为两种能力依旧各自发挥作用。”
　　“是的，这就是系统的定义！”沈奕非常认真的说：“或许对系统来说，真有两种对应能力同时发挥作用也没什么关系，反正也就是一加一减的事嘛。”
　　“然而问题也就出在这。它忽略了一个事实，那就是它并没有将一击必杀这个可能计算进去，毕竟对绝大部分冒险者来说，一击必杀还是很少见的，偏偏林月如却是其中之一……我检查过那个指刃的攻击强度，足以一击杀死她。”
　　沈奕长吁了一口气：“你说过规则总有漏洞，没错，这恰恰就是都市没有考虑过到的一个小小漏洞。林月如死了，被天使圣战一击杀死。林月如活了，但不是被孙莹的治疗术救活，而是因为如果她不是活着的，治疗术就无法发挥作用，这就违背了两个技能同时生效的原则……这就是矛盾之处。治疗术只对活人有效，和两个技能必须同时发挥效果，这两条规则在这刻撞车了！本来我是无法想象在这种情况下她是怎么存活的，直到我看见你的这一刻，我自己说过的一句话提醒了我自己。”
　　“规则若有矛盾，则产生妥协！”
　　“是的，它们相互妥协了。就这样，林月如同时处于生与死的两端，就象是薛定谔的猫……她同时拥有了生与死两种状态，惟有如此，才能使矛盾不再矛盾。”
　　白衣女孩终于接口：“还必须加上一个条件，就是目标是剧情人物。她们是系统运用空间能量创造出来的生命，绝对遵守规则。”
　　“那如果这种事发生在冒险者身上呢？”
　　“没有发生的事，我不知道。”
　　“神也不知道吗？”沈奕嘴边现出一丝挪逾。
　　“我不是神。”女孩回答。
　　“那你是什么。”
　　这一次，女孩不回答了。
　　“那么好吧。”沈奕摊摊手：“我们回到原来的话题。看来我的确找到了正确答案，不过有一件事我还无法确定，那就是……这到底是个巧合，还是你蓄意的安排？我是说如果我猜得没错的话，现在的林月如就是另一个瑟琳娜？”
　　女孩回答：“那是另一个巧合。”
　　沈奕眉头一皱：“什么意思？”
　　女孩道：“由于任务模式的关系，剧情迷宫世界是一个受到系统全程监控的世界。这使得管理者可以随时监测到冒险者的情况，也使我在与冒险者发生接触的过程中，很难进行即时屏蔽，所以我采用了一些新的方法来解决问题。”
　　沈奕微微楞了一下，白衣女孩已继续道：“我用的是模糊时间曲线的方法。任务世界与都市的时间流不同，因此当都市观察者观看任务世界时，里面所有的一切都是加速行为。”
　　随着白衣女孩的解释，沈奕终于明白了。
　　由于管理者不敢进入任务世界，他们实际上是在都市对任务世界进行观察的。
　　而都市一天，任务世界就是无数天。
　　如仙剑世界的九十天任务期，在都市只是一个白天的时间，对观察者来说，就相当于放大了一百八十倍的行动速率，这对观察者来说是极为吃力的。
　　正因此，任务世界的时间通常不超过十天，为的就是避免过快的时间流速导致观察者无暇应变。
　　所谓时间曲线，就是当发布长时间任务时，为了避免这种难以观察的情况，都市在观察者与任务世界之间建立了一个时间流联系，从而使观察者与任务世界同步。
　　而白衣女孩为了避免管理者观察，竟然模糊了时间曲线，从而出现了时间不稳定状况。当然，管理者们也力图纠正这种状况。
　　越是离她近，这种时间流的角力就越严重。
　　隐龙窟一战，她就在附近。
　　当孙莹与那天使圣战的冒险者同时向林月如使用技能时，那一刹那的时间流本身就受到了影响。
　　这使得两个技能或许本身还有些微的先后差别，但是在时间流的纠正过程中，由于它们的作用时间本来就很接近，竟然也在无意中被修正了。
　　没有人知道这个时间点被修正了多少，重点是它已经存在，林月如因此成为了一个超级独特的存在。
　　它的确是一个巧合，一个真正意义上的巧合。
　　但同时它也不是巧合，同样有着人为因素的存在。
　　只不过这一次，就连那白衣女孩都没想到会发生这种事。
　　“这是我的奇遇。”她说：“管理者们会找到解决办法，象这种事情以后都不太可能会发生。林月如是一个新型病毒，一个比瑟琳娜更加强大和有意义的病毒，我必须带走她。当然，如果你能让她不受都市的抹杀影响，我也可以考虑让你把她放在你的主场世界中。”
　　这一次，白衣女孩到是学乖了，不用沈奕说，就先提出了条件。
　　沈奕微皱下眉头，问：“如果瑟琳娜的存在相当于一个村庄，几百人级别的叛乱，那么林月如呢？相当于多大麻烦？”
　　女孩面无表情地回答：“省市级，十万人。”
　　咝！
　　沈奕倒吸一口凉气。


第五十五章 消失的第四纪
　　沈奕看着白衣女孩，他终于失声笑了起来：“你在开玩笑吗？不，不，我不会答应你的。你想都别想！”
　　女孩依然平静道：“如果你不答应，那么要不了多久，管理者就会发现这一情况，并对林月如下达清除令。所有冒险者都会去追杀她，她虽然是介于生死两端的存在，但依然有办法被彻底杀死。到那时你将再一次面临黑夜传说中的那种遭遇。而不管你怎么选择，最终都只有两种结果，一她被杀死。二你保护了她，却使得她被我回收。那么你将连和我谈条件的资格都没有。”
　　“得了吧。你根本不能强行干涉冒险者的行为，所以如果我不出手，根本就不会出现第二种可能。你以为我会象在黑夜传说中那样继续和都市作对？不，情况已经变了。我承认我的确喜欢林月如这姑娘，但这和我喜欢绝大多数漂亮姑娘没什么不同，她不是我的女人，至少现在不是！我不会为了她和整个世界作对！”
　　“她听了这话一定很伤心。”
　　“你懂什么叫伤心？你只是个连感情都没发育完全的怪胎！瞧，甚至连我现在辱骂你你都不会生气！”沈奕不客气的大吼起来：“我曾经为了瑟琳娜把全队生命都压上，但我不会再为了一个别的女孩再次把整个队伍的命都押上！这种事一次就已经够了，或许我是对不起林月如，但我要是做了我就更对不起我的团队。我已经让他们为我冒了一次险，但我没权力让他们为我一而再再而三的为我押上自己的身家性命。而这一次……这一次我没有任何希望能获得最高议会的原谅。所以我绝对不干！”
　　女孩冷漠说道：“你不需要最高议会的原谅，只有最高议会需要你的原谅。”
　　“你说什么？”沈奕一怔。
　　“他们强行挟持人类进入血腥都市，违背你们自身的意愿，所以是他们需要你们的原谅，而不是你需要他们的原谅。”
　　“可那是为了对抗虫族，保护地球……”沈奕发现自己说不下去了。
　　他突然想起一件事。
　　如果主宰和冒险者集体退出空间，神恢复自我，虫族又算什么？他们完全可以达成一条新的协议——冒险者给予空间自由，真神出现，消灭虫族。
　　沈奕怔怔地看向女孩：“他们……不是为了对抗虫族，对吗？”
　　女孩悠然回答：“至少现在，已经不是。”
　　沈奕痛苦地拍了一下额头：“都市的秘密无法长期保留，随着冒险者对空间的接触日深，会越来越了解真相。为了维持统治，有时候都市需要一个敌人。这个敌人可以让大家更加团结，也可以让大家对残酷的现实拥有更强大的忍耐力。”
　　女孩接口：“同时也是为了满足自身私欲，为了统治与强化的需要，出让空间也是他们所不能接受的代价。你确定你要为这样卑劣的统治者服务吗？”
　　沈奕冷笑：“那你呢？你又好到哪里去？”
　　说着沈奕取出掌上电脑，播放出一段对话。
　　“……你是说象自由杀戮模式，杀死冒险者获得对方奖励这种事情都和你们无关？难道不是你们在操作这一切？”
　　“……我们有时会下达一些类似于竞赛的任务，但是从不提倡相互残杀，毕竟你们将来都是我们的战友。”
　　“……那么是什么导致了那些让我们自相残杀的任务存在？”
　　“……你不是才接触过她吗？”
　　这赫然是当初荒野上，沈奕和蓝颜黄鹤他们说话时的记录。
　　沈奕收起电脑：“都市想要的是战士，他们没有理由让冒险者白白死掉。换句话说他们虽然绑架了我们，但是造成血腥与杀戮的依然是你。你又比他们好多少？当初你让我销毁冥王之眼，甚至大幅度减少通过任务的冒险者，不就是为了让空间能量尽可能少的被带出这片空间吗？”
　　空间能量也有其极限，每离开一个冒险者，又或者带出一件如冥王之眼的特殊道具，都会让空间能量减少。虽然这种减少相对空间本身来说是九牛一毛，但是精卫填海，日积月累，依然会对空间形成削弱效果。
　　如果沈奕不知道空间意识的存在，他或许还想不明白，但现在他知道了，自然也就明白了这行为背后的目的。
　　然而出乎沈奕的预料，女孩却摇了摇头：
　　“那是系统设定好的任务模式，与我无关。”
　　“这不可能，他们没理由这么做！”
　　“他们有。”女孩回答：“你以为在他们的眼中，只有虫族是敌人吗？”
　　“你说什么？”沈奕彻底怔住。
　　但随后他明白过来：“原来是这样……虫族也好，冒险者也好，都是奎雷斯人通过这空间创造出来的，但是无论虫族还是人类，都有过一种共同的行为，就是反抗奎雷斯人的统治。所以对他们来说，只有虫族与冒险者的共同灭亡，才是最理想的结局。可惜他们无法控制虫族，所以只能通过调节都市守卫者的数量来对抗虫族。当虫族强大时，相互间的杀戮任务就少一些，以让更多的冒险者进入。而当虫族衰弱时，他们就会增加杀戮任务，使少一些的冒险者进入……他们在努力让双方一起灭亡，该死，我怎么没想到这个！”
　　沈奕怒骂起来。
　　白衣女孩依然平静：“最初的计划的确是这样。”
　　“最初？那么之后呢？”
　　“出现了一些变化，系统开始自行运转，从那之后，对抗任务无法调节，一切都由系统按照规律自行决定。”
　　沈奕迷惑不解：“这正是又一个我想不明白的地方，为什么最高议会会对系统失去控制？”
　　“他们并没有失去控制，只是无法修改既定程序。”
　　“这里面有区别吗？”
　　“当然，就象你拥有一辆车，你可以驾驶它，甚至可以维修它，但你却无法改造它。”
　　沈奕叫了起来：“可如果你是汽车的发明者，或者是这方面的专家，那你就可以改造它。”
　　“的确如此。”白衣女孩淡淡回答。
　　沈奕一楞。
　　他看向白衣女孩，对方却是一言不发，只是目光平静地看着他。
　　然而在那眼神中，他仿佛已经看到了一件极恐怖的事。
　　沈奕喃喃低语：“除非……除非……除非你只是拥有者，而不是创造者……”
　　他脑海中灵光一闪。
　　第四纪！
　　那一场奇怪的，无人知道结果的战争以及追随而来的第五纪，管理者的神秘出现……
　　如果……
　　如果那场战争……
　　如果在那场战争中冒险者们再次起义……
　　突然间他全明白了。
　　他连退几步，看着那女孩，连连摇头：“不……不……这不可能……这不可能！”
　　他看着白衣女孩：“你在骗我，对吗？”
　　女孩的声音如井不波：“我还没有学会撒谎。谎言对我来说，就是虚假的规则，无法存在。但是对人类而言，却无处不在。”
　　沈奕低低笑了起来：“是的……你没有骗我……这帮该死的畜牲……我早该想到的……他们赢了，对吗？”
　　“怪不得那些管理者这么听话；怪不得最高议会的那些家伙思维模式这么象人类；怪不得他们失去了对系统改造的能力；怪不得最高议会只有七个……”
　　沈奕一字一顿地说：“他们是人类……这群王八蛋！”
　　……
　　沉默！
　　良久的沉默！
　　好久，沈奕才嘶哑着嗓子道：“没有奎雷斯人，没有主宰，所有的一切都是谎言。人类推翻了这片空间的原主人，却选择了继承王位，继承了原来的一切……”
　　说到这，沈奕低笑起来：“克利夫说得没错，没有什么精神与意志是可以真正长盛不衰的。人类拥有反抗暴政的精神，拥有为了自由献身的斗志，却也同样有着背叛梦想，自我堕落的特性，人类是伟大的，也是渺小的，是善良的，也是残忍的，是慷慨的，也是自私的，这无数特质集中在每一个人身上，并依据环境而变化。无论使用哪一种词语去描述人类，都是单薄而苍白的……”
　　女孩已继续道：“第四纪的战争不是发生在空间内，而是在空间外。由于奎雷斯人对冒险者生活条件的改变，使得冒险者数量快速增长，在最后一次出击战争中，他们终于打败了虫族，但是奎雷斯人却没有机会欢呼胜利了。”
　　沈奕冷哼：“因为就在他们获得胜利的时候，冒险者给予了主宰们最致命的反戈一击。”
　　女孩点点头：“奎雷斯人怎么也想不通，为什么在他们已经给予冒险者足够优渥的生活条件后，冒险者们还会反叛。”
　　“那是因为反叛通常取决于两个因素。一是反叛需要的成本，二是反叛的成功几率。对于生活优渥的人来说，反叛成本太高，不值得反叛，但对生活环境极度恶劣的人来说，随时面临死亡的他们，就算失败也没有什么可失去的了。奎雷斯人改善了人类的生活环境，提高了反叛成本。但他们忽略了另一件事，就是奎雷斯人的大量死亡带来的自身实力的下降，以及冒险者数量急速增加带来的反叛方实力增加。虽然反叛成本提高了，但是反叛的成功几率也大幅度提高了……所以新的反抗依然爆发了，而且这一次，他们真得赢了。奎雷斯人没能输给革命者，却输给了野心家，嘿嘿，这在历史上到也不是什么稀罕事。”
　　“原来是这样。”这次轮到白衣女孩略有所思了。
　　她想了想，点头对沈奕说：“你的话对我帮助很大，许多我原来想不通的问题，现在有些明白了。”
　　“但是我却有几个问题还不明白。”沈奕正色道。
　　“你说。”
　　“第一，如果人类已经掌控了都市，放养虫族只是为了制造一个敌人，那么这个敌人应该是可控的！为什么会出现象虫族母巢那样强大的生命？这不符合放养的基本原则。”
　　“第二，如果真是人类掌控都市，那么应该已经有了随时回归地球的能力，为什么地球又从来没出现过冒险者？如果你掌握了强大的力量，却不在地球上运用，就象是锦衣夜行，毫无价值可言。可他们为什么却没有这么做？”
　　“第三，也是最重要的一点，就是以上两个问题本身也可以合二为一。如果是我掌控了都市，我完全可以不采用放养虫族的方式，而是回到地球展现力量。相信我，会有大量的地球人自己愿意加入都市。到那时，我们既不需要一个虫族敌人，也不需要强行掠夺。不会有反抗，不会有背叛，更不会有现在这么多乱七八糟的事情！为什么？为什么一群能把奎雷斯人掀下台的人，连这么简单的方法都想不到？还是他们做不到？无法回到地球，依然要面对强大的敌人，那么他们占领都市，又到底有什么意义？”
　　沈奕死死盯着白衣女孩，厉声质问。
　　那一刻，他真希望因为他所提出的问题，而证实女孩所说的一切全是假的。
　　女孩回答：
　　“第四纪的战争，发生在空间外，那是我能力所无法抵达的区域。所以我也只知道结果，而不知道过程。”
　　“你的问题，也曾经是我的问题，也许是这一切最终极的问题。”
　　“但是我无法给你答案。”
　　“如果有一天，你能完成最终任务，进入通天塔，打败最高议会，那么你就会知道一切。”
　　“我期待着，来自第五纪的反抗战争。”
　　“也许，那会是由你领导。”


第五十六章 神师
　　听到最后一句，沈奕终于明白了白衣女孩的意思。
　　她竟然是在劝自己起义。
　　不过也对啊，对她来说，那些相当于地区性叛乱的存在，又怎么可能比得上一场真正的大规模叛乱带给最高议会的伤害重？
　　沈奕笑了：“原来你根本不是冲着林月如来的，你是冲着我来的。”
　　“很早以前，你就是我的目标之一。”女孩并未否认：“你是战略级的，这些剧情人物，都只是战术手段。确切地说，如果你接受了我的建议，那么所有这些被我搜集到的人，都将为你服务……你见过他们的力量。”
　　沈奕想起瑟琳娜在救拉尔夫时暴走的一幕。
　　他点点头：“是的，我清楚他们的力量。这么说，冒险者才是你选中的反抗者领袖，那些BUG人物不过是破坏规则，攻击秩序的武器，而我们就是手握武器的人？”
　　“是的，你是候选人之一，也是目前我最看好的。不过可惜，你的反抗意志并不强烈，在你心目中，最高议会依然是代表秩序的一员，这使我不得不冒险提前告诉你关于最高议会的真面目。”
　　“冒什么险？”
　　“失去你的风险。最高议会以主宰之名行事，他们是绝不接受任何人在未经考验的时候就知道他们的真面目的，即便是那些已经离开都市，转为守护者的人，也大多数不知道最高议会的真容。如果让他们知道你发现了他们的秘密，他们会毫不犹豫抹杀你，不惜一切代价。所以，告诉你这一切，是个很大的风险。但不这样，你就不会站在我这一边。”
　　沈奕不耐烦地打断她：“就算是这样我也未必站在你这边。是，我是很痛恨他们，谋权篡位，假神之名，强绑他人送死，可那又怎么样？人和人之间本来就是相互争斗的关系，到底是奎雷斯人还是人类自己踩在我们的头上，都改变不了既成的事实。我不是那种宁做洋奴也不做家奴的无耻匪类，虽然我谁的奴才都不愿做，却也不会因为洋主子突然变成了家主子就接受不了而哭天抢地，更不会觉得做外星人的狗就比做人类的狗高人一等，虽然我的确对最高议会的那些人类更加痛恨了一些，但那是因为他们让我失望，毕竟我曾经对那些永远反抗暴政的勇士们充满期望。如今英勇反抗者变成了暴政的维护者，我当然会感到不舒服，还有就是他们欺骗了我们，但这种痛恨和主子的血统没有任何关系。所以就算我要反抗，也绝不会是因为我不能接受人类当家做主。事实上如果可以，我到更情愿是人类。”
　　“但是现在你有一个不做奴才的机会。”
　　“然后呢？”沈奕反问。
　　“你们可以回到地球，过你想过的生活。凭你们的力量，你们可以在地球活上几千年，过着最奢侈的生活。”
　　“那最高议会为什么不回去？”
　　女孩没法回答了。
　　沈奕又道：“还有，就算能回到地球又怎么样？数以千计的拥有超级力量的超人回到地球，却又没有超人应有的担当与自觉，只想过奢华生活，而且一过就是几千年……嘿嘿，这对地球可未必是好事。”
　　“我一直以为你憧憬着回到地球。”
　　“我的确憧憬，但正因此我也看到了如果我们回去以后会发生什么样的灾难……那并不需要太高的智商。正因此，最高议会没有回归地球对地球来说是好事，相比他们所做的绑架人类，这种伤害反而无足轻重了。而且正如我说过的，血腥都市虽然是个残酷的地方，但它并不是没有吸引力。人们对它有仇恨是因为冒险者并不是经过许可自愿前来。可如果都市公开招募，相信我，以现有血腥都市的条件，会有大量的人类自愿进入这个世界。所以，有些事只是方法错误，但本身却未必就一定不能存在。”
　　“如果你推翻他们，你就可以改变他们的错误方法。”
　　沈奕摇摇头：“我不认为能成为最高议会执掌者的人会蠢到连这种事都看不明白，所以一定还有什么原因使他们无法这么做，而我更不会天真地认为如果是我，就一定能比他们做得更好。”
　　“那么你还是拒绝我了？”
　　“不。”出乎白衣女孩的预料，沈奕再度否认：“我只是说现在的最高议会，还没有到让我豁出性命去反抗的地步。这些日子我了解了很多东西，曾经我以为都市是邪恶的一方，后来我又认为你是邪恶的一方，如今善与恶的阵营再度转换，我已经搞不清楚谁真谁假，在没有得到最后的答案前，我不会再轻易站队了。所以我不是你的棋子，但我也不会对抗你。”
　　“那你的意思是……”
　　“我会选择完成最终任务，进入通天塔，去面见最高议会，但不是为了推翻他们，而是去寻找那最终的答案。我的决定是什么，应该是在那最终答案揭晓之后的结果。”
　　“这么说我无法相信你？”
　　沈奕反问：“如果你坚持认为你是正义的，又何必担心我？”
　　女孩歪了歪头：“奇怪的逻辑，我不喜欢，却不知该怎么反驳。”
　　“那是因为你还不是真正的人类。”沈奕笑道：“看得出来你最近进步了许多，但有些事，你依然无法理解。”
　　“那么……你能帮我理解吗？”女孩突然说。
　　这次轮到沈奕呆住了：“你说什么？”
　　“帮我理解。”女孩重复道：“我需要你给我一些指点。”
　　开什么玩笑。
　　你可是神啊！
　　好吧，就算你不是神，但是也和神有着千丝万缕的联系，也许就是他的分身，转生，意识的寄托，神的代言或者随便什么乱七八糟的关系，总之，你让我一个凡人去指点你一个神？
　　但是看着那女孩清澈的眼神，沈奕张了张口，却终于黯然道：“为什么是我？你不是有许多候选者吗？”
　　“选择候选者的标准是力量，选择神师的标准是头脑。在这方面，很少有人比你更出色。或许有，却不是候选者之一。”
　　“这个……”沈奕有些结巴了：“我……我不是太擅长做人老师。”
　　“你只需要让我跟着你，看着你怎么处理那些事情。”
　　“如果是那样的话你不是一直都这么做的吗？”
　　“有时我会需要一些解答。”
　　“那你可以直接问我，但没必要直接出现，我是说……那会吓坏很多人。”
　　“我可以接受。”
　　“那么……如果你保证不给我带来一些麻烦的话，我也可以接受。”
　　女孩很奇怪地看看沈奕：“我以为你会趁机提出一些要求。”
　　“唔，我的确是这样的人，瞧，你已经会对人的性格下出定义，并预判对方行为了。不过我现在教你第一件事：人的性格是多变的，有时也会做出一些未必符合自身性格的事。”
　　“为什么？”
　　“因为人不是程序，人的行为通常有感性与理性两种。理性屈从人的一些指导思想，依个人原则不同而变化。感性则不同，它更加遵循直觉与本能，因需求不同而变化，某种程度上甚至是任性的表现……你只有理性，没有感性，这正是你和我们之间最大的区别。”
　　“明白了。那么，作为你帮助我的酬劳，这一次林月如的问题，我帮你解决。”
　　她竟是不需沈奕开口，自己就把这事揽了下来。
　　沈奕不知道她会怎么解决，不过看起来，她承诺的事，到是没有是做不到的。
　　说过这话，白衣女孩已向后退去，一步步，退入黑暗深处，只留下一双明亮眸子，在黑暗中依稀光亮，直至最终消逝。
　　但是是沈奕知道，她没有真正离开，而是一直就在这附近。
　　从现在起，只要他用起沟通，就能随时联系到她。
　　真是一种……奇怪，诡异而又说不出的感觉。
　　当然沈奕知道这也是十分风险的事，但是就象他不会因为最高议会是人类就无法接受暴跳如雷一般，他同样也不会因为白衣女孩可能带来的危险就有所退缩。
　　从这一点上考虑，白衣女孩选他到是选对了。
　　离开的时候，沈奕脑子里依然有些浑浑噩噩的。
　　今天的对话给他带来的冲击远超以往任何一次！
　　许多曾经解不开的迷终于解开，一些新的不解却也因此诞生，还有一些曾经的疑惑却依然没有得到解答……
　　比如白衣女孩与真神之间到底是怎样的关系？
　　比如真神意识的复苏又是因为怎样的偶然条件？
　　又比如这片空间到底是怎样的来历？
　　有些也许有答案，有些则可能永远没有！
　　一路信步，沈奕回到尚书府。
　　赵灵儿冲了出来，一下扑到他怀里说：“月如姐姐病倒了。”
　　她看着沈奕的双眼，已是充满泪光。
　　沈奕轻抚赵灵儿柔嫩脸颊，柔声道：“不用担心，只是些小问题，她很快就会好起来的。”
　　赵灵儿长舒一口气，重新偎依在沈奕怀中，再不肯撒手。
　　看着这小姑娘依恋的样子，沈奕突然觉得生活就象过山车，总是在云端与现实中穿梭。如果说和白衣女孩的接触，是对那云层深处的揭秘，那么赵灵儿就是现实中的居家女孩，无论未来如何畅想，山巅怎样奇诡，生活依然是永远的主流。
　　想到这，他笑道：“明天我再陪你和月如玩一天，好不好？”
　　这一次，他是真的想好好陪着灵儿她们好好逛逛京城了。


第五十七章 后宫
　　接下来的日子，沈奕度过了难得安宁的几天——没有拜月教的追杀，没有天使圣战的疲敌骚扰。
　　后者或许是因为京城一战导致元气大伤，前者都已经过了十日期限为什么还没出现，就让人不得而知了。
　　不过有一件事应该可以提供些答案，就是京城一战后，沈奕发现自己又完成了两个任务。
　　一个是保护刘晋元任务。
　　一个是第二次防敌偷袭。
　　不过这两个任务给出的奖励都不高，估计是因为难度都不大，只能说是系统对沈奕的行为给出了一个交代。事实上京城一战许多任务都没有在它应该出现的时候出现，这应当就是白衣女孩模糊时间曲线带来的后果了。
　　除此之外，系统还给出了一个新的小任务，就是拯救战九州。
　　京城一战，战九州中了拓拔石的真武十绝拳，先受重创，再是阴煞之气入体，命已不长。尽管沈奕拿出了天香玉露，却依然只能延缓而不能阻挡他的死亡。确切地说，正因为有了天香玉露，他才能在三天内死去，拓拔石夸口的那句“三日之内必死”，已是将灵丹妙药的成分考虑进去，否则就是今晚必死了。
　　不过天香玉露救不了战九州，系统却能救。
　　系统任务已经给出了救战九州需要的药方，只要集齐药房上的药就能救人。
　　这些草药有的名贵，有的普通，有的在药房就能购买，有的却在名山大川之地，还有些甚至在他人花圃之内，仅有一株……沈奕他们要做的就是在三天内搜集齐全这些药。
　　如果换了是旁人，对这种烦人的任务只怕头都大了，对沈奕来说却是小菜一碟。
　　沈奕只是撒出去几十名士兵，然后就是边陪灵儿月如两个女孩逛街，边等消息。
　　待到一天的街逛下来，这个任务就算完成了，沈奕让石魁杰去交付任务，自己则陪着两个女孩谈笑风生，看得石魁杰羡慕不已。
　　至于林月如，她的“病”正处在好转中——以BUG对BUG，白衣女孩是少有的可以解决林月如问题的人。然而正因此，沈奕也在无形中面临了另一种形式的压力，就是他是不是要把林月如也带出来。
　　老实说他本来是没有这个打算的。
　　但在白衣女孩答应帮忙解决林月如的问题后，他却发现事情的性质变了——如果他不带走林月如，仙剑世界又注定不可能成为他的主场，那就是说，随着任务结束，林月如还是死定的。
　　那么现在冒诺大风险让白衣女孩出手解决她的问题又有何意义？
　　俗话说救人救到底，送佛送到西。
　　如果说林月如最讨厌的是被人冤枉，那么沈奕最讨厌的就是半途而废。
　　因此在这个时候，沈奕反到有些犹豫起来。
　　此外，与林月如的感情也是个问题。
　　人与人之间的感情原本就是逐步培养出来的。
　　起初沈奕对林月如毫无感情可言，在他看来，这就是个“刁蛮任性，无理取闹，爱耍千金大小姐脾气，不知人间冷暖”的小丫头。
　　但是随着日渐接触，沈奕发现这姑娘也有她可爱懂事的一面，而且性情纯真，用情专一，自从跟了他后，对他到也是百依百顺，虽偶尔也有任性的一面，却反透出姑娘家的可爱，而不再使人厌烦。
　　尤其这几天他们三人天天逛街，感情也逛得深了，就是赵灵儿与林月如之间，也成了莫逆之友，到是没有丝毫争宠之事。
　　原本男人最头疼的事没有发生在沈奕身上，这本是幸事，可正因为“都那么好”，所以反而难以放手。
　　一时间，就连沈奕都不知该何去何从了。
　　他其实很少面对自己的感情问题。
　　但有一件事他很清楚的知道自己，就是他既不是一个花心大少，也不是什么痴情纯男。
　　他不会去主动追求一个又一个姑娘，妄图给自己打造一片大大的后宫，也同样不追求真情真爱，心灵升华。
　　用沈奕的话说，就是爱情如酒，美人如烟，饮酒醉人，抽烟伤身，小尝即可，大则免之。
　　如果真要再进行深层次对比的话，他是需要长期保持清醒的人，因此酒是万万不敢多喝的，烟却是可以多抽几根……
　　从这方面说……恩，这是在为放纵自己找理由吗？
　　也许吧，人总是习惯为自己找理由的生物。
　　但不管怎样，如赵灵儿林月如这样的姑娘，任何男人见了都心动才是正常吧？
　　有一句话说得没错，后宫是每一个男人心中的梦，只是有些人有机会实现，有些人没机会实现罢了。
　　从这方面考虑，一个男人的背后若没有几个女人来衬托他的存在，又怎显其伟岸？
　　这种想法肯定不能说正确，但肯定可以说正常。
　　当然，免不了会有人说三道四。
　　可那又怎样？
　　我辈行事，本就随心所欲，我所做的，不过是大部分想做而做不到的，他们以理抨之，其实心中羡慕都不及呢。
　　作为看客，那自然是不喜欢别人开后宫的，但他又不是看客，何来不喜之说？
　　想到这，沈奕突然笑了起来。
　　他是笑自己向来洒脱不羁，怎的突然有了这许多感触伤怀。
　　赵灵儿也好，林月如也罢，他都喜欢，那便都带出去，又有什么好忌惮的了。
　　他这刻既想通，便干脆仰天大笑了几声。
　　赵灵儿和林月如不明白他为何突然发笑，沈奕回答：“我想通了，你们两个，从今以后，都跟着我，做我的女人。”
　　两姑娘闻听此言，顿时大羞。
　　其实她们早就如此想，也是如此做，她们可没有现代人那种一夫一妻的想法，只觉得好男人有几个女人甚是正常。只是沈奕一直态度暧昧，不肯正名，心中难免憋屈，哪成想今天突然就冒出来这么一句。
　　这还不是高潮。
　　高潮是沈奕接下来一句：“今晚我们就行房吧。”
　　这是在大街上！
　　二女大羞，一顿粉拳险些将沈奕打飞，好在来往行人虽多，却没几人在意他们说话，总算没闹出什么笑话。
　　不过话是这么说，要让两个姑娘第一次就和他行一龙双凤的事，以她们的面皮那是绝不可能的。
　　偏偏林月如当晚还真跑了过来，与灵儿一起偎依在沈奕怀里，结果就是这一夜依旧什么事都没发生。
　　但是在三人的心中，种子却早已种下，有些事只是早或晚的问题罢了。
　　……
　　第二天一早，石魁杰来见沈奕，告诉他战九州已脱离危险，不过看样子，这次受伤让他功力大损，这京城第一高手的位置怕是要坐不久了。
　　不过这是不是沈奕他们关心的事，重点是战九州为了答谢他们的救命之恩，的确拿出了三件龙鳞铠，正好是一人一件。
　　B级龙鳞铠：防御力42，削弱百分之十八技能伤害。
　　应该说这是一件相当实用的铠甲，沈奕把它给了体质专长的召唤兵费西。
　　费西当前等级21级。
　　拥有血统：染色体，属性翻倍。（第二批血统成员）
　　当前属性：
　　力量64（67），敏捷56（59），体质160（163），精神52（55），意志58（61）。
　　专属技能：自残。
　　技能栏技能：1合击术。2硬化皮肤：降低12点全类型伤害，增强动能抵抗（魔兽世界收获）。3邪恶专注：提升自身生命力恢复速度（魔兽世界收获）
　　特长属性：体质。
　　特长能力：重武器专长。
　　装备：1军靴2防弹背心3格斗兵徽章（提升3点全属性，抵挡一次致死攻击，额外降低3点全类型伤害，市场购买）4步兵机甲I型（装甲值800点，防御力25）。
　　换上龙鳞铠后，费西的防御力再度提升，再加上对技能伤害削弱百分之十八，配合减伤效果，也算得上是一个合格肉盾了。
　　尽管在四难度眼里，这样的召唤士兵依然算不上什么，但对沈奕来说却已是够用。
　　相比其他的召唤类生命，召唤士兵的实力的确不强，但由于他们身为人类的特性，也使得他们能够做到许多召唤生命做不到的事。其中最重要的就是操作机械与独立执行任务。
　　以往沈奕对召唤士兵的定义就是操作机械，反到是独立执行任务的机会不多，一来是实力有限，沈奕舍不得他们死。二来也是任务本身没有太多需要分开的机会。
　　因此到目前为止，召唤士兵只有在暗黑世界的时候，有过真正意义的独立作战，其他时间都是协同作战。
　　但是这次的仙剑世界，无论是任务模式还是世界场景，都比以往要大许多，大量的支线任务最适合的就是拥有多线出击能力的冒险者。以前不被看重的召唤兵独立执行能力，在这次却注定要发挥大作用。
　　尤其是由于荣誉勋章的不可转让性，召唤士兵在本质上是属于沈奕的强化能力的，因此就象他的分身，他们的行动也是可以帮沈奕接到更多任务的。
　　而这一点是大黄蜂，威震天，终结者都做不到的，正因此威震天虽然被关进了锁妖塔，系统却没有给出相关任务，因为那并不代表沈奕的意志。
　　如果是弗罗斯特被关进去，任务早就出来了。
　　当然，如果沈奕到了蜀山，彼此发生联系，事情就又不一样了。
　　召唤士兵与沈奕的关系，就象是章鱼的触角，是他外在能力的延伸，而大黄蜂，威震天，就象是他手中的武器，武器固然可以完成工作，但只有触角才能感知外界。
　　正因此沈奕才会如此迫切地增加召唤兵的实力。
　　将装备分发完成后，沈奕下的第一个命令就是拿回尚书府货物——这是欠尚书大人的，明镜铠都收了，该还的帐还是得还，就算是尚书大人也得要掏银子填窟窿的。第二个命令则是立刻清扫周边，管它有任务没任务，一律见怪就杀，见宝就夺，尽可能多地触发一些支线任务。
　　大量的召唤士兵撒出去，果然很快就见了成效。
　　两天后，尚书府失去的货物即告回归。
　　接下来，弗罗斯特带领着召唤士兵们四处“行侠仗义”，沈奕人在家中坐，任务自天上来。
　　血腥纹章就象是失了灵的发条般时不时地就响起任务到来或完成的警示。
　　这段时间，沈奕继续与赵灵儿林月如亲密接触，三人的感情迅速升温，就算是傻瓜都能看出他们之间的关系来了，不过迄今为止，沈奕还没找到机会将任何一人拿下。
　　当然这也和他对这种事从不刻意追求有关，否则以他们现在的关系，两个女孩又怎么可能真正拒绝他。
　　不过很快，沈奕就发现如果他再不拿下，可能就要没机会了。
　　因为温柔他们，快要到京城了。


第五十八章 蝶精
　　沈奕在京城的这段时间，温柔他们自然也没闲着。
　　鬼阴山一战，大家干掉赤鬼王后，得了瓶低级血统，一件铠甲和一个金罡珠。
　　那金罡珠正是沈奕带出赵灵儿需要的，因此让温柔要了过来，血统归了荒原勇士，铠甲则作价对半分掉。
　　随后他们先去了蛤蟆山，干掉金蟾鬼母后，收获了一瓶血统与五毒珠。
　　五毒珠：对武器使用，可为武器附上剧毒，攻击目标后对目标造成每秒10点毒性伤害，附带减速效果，造成移动速度下降百分之五，效果持续时间五秒，可叠加五次，造成最大每秒50点毒素伤害及百分之二十五迟缓效果，可与任何毒素攻击叠加，效果依据特性有限度叠加。武器附毒时间十分钟，五毒珠冷却时间一小时，缩短冷却类技能可对其有效。
　　对于四难度的冒险者来说，这颗五毒珠的价值却是比一瓶低级血统要高得多了。
　　为此断刃队与荒原勇士争了好久，最终由断刃队用哪瓶血统再加一万五千点将五毒珠拿下。由于是附加毒伤，作用于群战武器最合适，所以这颗五毒珠最终交由温柔使用。
　　温柔的暗影之蛇本身就毒素攻击，正好和五毒珠配合发挥更大威力，附带的减速效果也可以和五毒珠的减速叠加，只不过会稍微打个折扣。
　　温柔测试过一次后发现，使用了五毒珠后再使用暗影之蛇，造成的实际减速大约在百分之三十五左右，反到是毒伤丝毫不打折扣，也就是理论上可造成最大每秒57点毒伤，不过由于是叠加效果，实际战斗中能产生每秒二三十点的毒伤就已经不错了。
　　即便如此，这也已经是相当恐怖的伤害。裂空鞭作为群战武器，一直都是攻击力偏低，如今有了五毒珠便大大提升了伤害效果，再配合技能狂乱之舞，群战威力明显倍增。
　　由于没人和李逍遥抢经验，李逍遥实力飞速提升，在经历了鬼阴山，蛤蟆山两场战斗的锻炼后，少年如今已到了25级。不过与原作不同，李逍遥目前的等级还未能掌握天剑，只是他的万剑诀越发强大，如今用起来已是百剑齐发，威势不小，总算有了一丝剑侠的样子。
　　完成女飞贼任务后，扬州再没有什么可留恋的地方，大家一起往京城进发，两日后到达京城，洪浪看到沈奕的第一句话就是：“把那两个妞上了没有？”
　　沈奕险些没把他一顿暴打。
　　他狠狠瞪了洪浪一眼，说：“别胡说，我和她们没发生任何事。”
　　冒险者都是一帮有经验的老江湖，看两个姑娘眉眼未开，便知道沈奕在这件事上没撒谎，心中却也是啧啧称奇，想沈奕竟然能忍住放着如此可口嫩肉不吃，也算是有定力的。
　　他们不知沈奕另有想法。
　　事实上在他们来之前，沈奕有过许多次机会，但都被他放弃了。之所以这么做，还是为了给带出赵灵儿和林月如铺平障碍。
　　不管怎么说，赵灵儿与林月如只要培养起来，未来都是两个不错的战力，将她们带出本世界，本身可以说是一件公事，就算是温柔都说不了什么。
　　可如果在此之前，沈奕先做了什么，公事就会变成私事，有些事就不好处理了。
　　大家哪知道他心里这许多盘算，只以为他定力十足，却不知他图谋长远。
　　这刻大家见了面，自然是一阵猛聊，虽然说有团队频道可以通讯，有些事终究是面对面说起来才带劲。
　　说到京城一战，石魁杰和叶纪光两人眉飞色舞，把当时发生的战况重新描述了一便，听得大家心情澎湃，颇有和那些禁卫好好较量一下的冲动。
　　“这么说拜月教暂时已经不再是我们的麻烦了？”卫弛柏问沈奕。
　　沈奕笑答：“只能说天使圣战暂时不是，至于拜月教……他们只是不会再在京城动手吧。”
　　卫弛柏沉思了一下：“这样也好，先把能做的任务做好再说。”
　　“那就得看那个小子的了。”沈奕看了一眼李逍遥回答。
　　李逍遥的到来，无疑将正式开启尚书府剧情。
　　确切地说，尚书府剧情之所以需要他来开启，是因为这里面涉及到了酒剑仙。
　　彩依的蝶精身份，是酒剑仙揭破的，而酒剑仙则是因为李逍遥才为尚书府“仗剑除妖”。
　　只是原本任务的触发，是因为李逍遥和林月如一起去看刘晋元，无意中撞破彩依对刘晋元使用回梦，才意识到彩依是妖，并寻道士来除妖的。
　　如今林月如每日里粘着沈奕，不会有心思陪李逍遥去偷窥他人，这任务要如何触发就不得而知了。
　　当天晚上，一行人在尚书府住下。
　　第二天上午，大家正在院子里说话，外面突然传来消息，说是个有醉熏熏的道人来访。
　　大家对视一眼，知道这是剧情开始了。
　　果然李逍遥第一个跳起来，叫道：“是师傅，一定是师傅！”
　　已率先冲出门去，没过多久，引了一个老道进来，果然正是酒剑仙。
　　这老道虽是世外高人，但是一身邋遢模样，一进门不虑其他，先耸着鼻子闻那空气中的味道，象是十足酒鬼。
　　沈奕与卫弛柏同时上前一礼：“酒剑仙前辈。”
　　老道挥了挥手：“不要客气，不要客气，山神庙一别，两位风采依旧，到是把这不成器的徒儿也带出些名堂来了。”
　　他这刻这么一说，显然已有了正式收李逍遥为徒的打算，李逍遥大喜，正要磕头拜谢，酒剑仙却是长袍一挥，阻了他下跪道：“我蜀山向不轻易收徒。你能不能拜入我蜀山门下，还需我那掌门师兄点头方可。”
　　那酒剑仙已道：“不过却是要待我为这府中去除那妖孽方可。”
　　“妖孽？”李逍遥不解。
　　大家却是同时惊讶。
　　没想到彩依一事，竟是用这样简单粗暴的方式直接开启。
　　不过说起来这到也符合酒剑仙的身份，他是蜀山中人，降妖除魔是他的责任，只要见到就不会不管。
　　既然如此，又哪里需要李逍遥发现彩依等这些前缀剧情，直接来个“路途经过，斩妖除魔”就可以了，之所以需要李逍遥到来才能触发，不过是因为两人的特殊关系和引发后续剧情的需要罢了。
　　这刻酒剑仙话说完，背后长剑已然离鞘飞出，直指长天，一道虹光冲天而起，带出无数浩然正气。
　　如果说之前在山神庙，卫弛柏与酒剑仙一战大家打得有来有往的话，让卫弛柏以为自己对上这类高人还有多少机会的话，这刻看到这一股浩然剑气，卫弛柏终于知道当初酒剑仙留手留大了。
　　确切地说，蜀山中人所习之术，分剑术与仙法两种，当初酒剑仙与卫弛柏作战使用的不过是剑术本身，所以表现有限，如今驱除妖气，施展仙法，顿时大不一样。
　　笼罩在尚书府中的阴霾，在这一剑之下，阴云皆散，天光昭昭，又哪里需要原著中开坛作法那般手段，根本就是信手拈来，妖气尽荡，看得大家也是心中震骇，同时想到这仙法之流，多半就是都市中的神级功法。比如酒剑仙的酒吞天地，也就是酒神，多半就是此类功法。
　　可惜要想学习，却是千难万难。
　　就在这一剑出鞘同时，尚书府深处已传来一声低低惊呼，沈奕听得清楚，正是彩依。
　　他心中叹息，可惜在这件事上，他也帮不了什么忙，他们到底只是冒险者，不是拯救者，只能遵循任务行事。
　　就在此时，所有冒险者的纹章已同时响起。
　　“临时任务1：拯救彩依。”
　　“从酒剑仙手中救出蝶精彩依，完成任务获得血腥点奖励一千点。”
　　“注意：完成本任务，可能会导致酒剑仙对你的好感降低。”
　　“临时任务2：杀死彩依。”
　　“杀死试图逃逸的蝶精彩依，完成任务获得血腥点奖励二百点。”
　　“注意；完成本任务，将会提升酒剑仙与你的好感度。”
　　众人同时一呆，沈奕与卫弛柏已一起向对方看去。
　　“第一个还是第二个？”卫弛柏问。
　　沈奕尚未说话，只见远处尚书府内，已传来彩依的惊声呼叫：“公子救我！”
　　一片彩光已冲天飞起，彩光中一只蝶精正上下翻飞，正是彩依。
　　只是在那剑气笼罩下，那彩光左冲右突却是怎么都逃离不开。
　　沈奕眼中精光一闪：“当然是第一个！”
　　他虽向来是利益优先之人，却终究也不是为了利益就可以无视一切。不说彩依曾经对他有过帮助，就说她本身也无恶行。她来尚书府只为报恩，为救刘晋元甚至不惜牺牲自身千年功力，化蝶飞去。
　　曾经的仙剑游戏，沈奕对这注定的结局无力改变，如今的仙剑任务，他可以一扫曾经的心中遗憾，又怎会就此放弃。
　　哪怕因此得罪酒剑仙，他也无怨无回。
　　这刻他说了这话后，已率先跳起，对着那空中长剑一划，同时叫道：“前辈且慢动手，有话好说！”
　　没想到酒剑仙大眼一瞪，厉声叫道：“妖魔贼子，人人得而诛之，小辈走开，莫要挡了老夫除魔卫道！”
　　说着大袖一挥，已向着沈奕滚滚卷来。
　　沈奕大惊，心中同时暗骂系统无耻。这酒剑仙原本不是不明事理之人，也知妖分好坏，只要给沈奕时间把话说清楚，真有可能就此放过。
　　但现在系统显然不打算给沈奕这个机会，要想让彩依无事，就非得和酒剑仙打上一场不可了。
　　若想改变剧情，又岂能不付出一些代价？
　　这刻酒剑仙对着远方一指，那空中长剑已幻出万丈长虹，对着彩依迎风劈下。


第五十九章 酒神诀
　　这一剑如长虹贯日，气吞山河，眼看就要劈中彩依，沈奕左手向前一挥，吸血鬼之触已挡在剑光必经之路上。
　　只觉得一股蓬勃大力向他涌来，沈奕登时被震飞，那一刻他觉得自己就象是刚进入血腥都市的新人，面对这波澜壮阔的一剑，竟是毫无反击之力。
　　这刻沈奕被一剑砍飞，下一刻断刃队众人已同时叫道：“道长不可！”人却已同时向着酒剑仙扑去，只是却不用武器，显然是不打算把事做绝。
　　洪浪周宜羽两人一左一右，同时抓向酒剑仙两肩，金刚则是迎面一个重击，这技能伤害不大，只求能让老道消停一下，温柔则是长鞭一卷向空中长剑缠去，胖子则对着远处的彩依施加了一个精神力护罩。
　　他们五人长期合作，早有默契，同时出手却是丝毫不乱，可以说将方方面面都照顾到了。
　　酒剑仙却是一声长笑：“好胆！逍遥看清楚了，这就是酒神诀，酒里乾坤！”
　　只见他长袖一甩，那长袖已是将所有人一起笼了进去，洪浪等人甚至未及靠近就被他卷入一片昏暗天地中，一片迷蒙酒气袭来，把大家熏得头昏脑涨，竟是对众人同时产生群体醉酒效果，这醉酒效果是大家以前从未见识过的，却造成所有人神经反应下降百分之四十，速度下降百分之三十，攻击下降百分之二十的效果，登时吓了所有人一大跳。
　　速度与攻击力下降也就罢了，关键是反应能力下降带来的麻烦太大。
　　冒险者之间的战斗，最重要的其时不是攻防，而就是反应能力，只有出色的临场应变才能使他们化解攻击，寻机反击，否则大家都失去应变，战斗就会变得象游戏一样，你一拳我一脚，毫无花假，不存在闪避，结果就是毫无技巧，对拼到死。
　　这醉酒效果让大家头脑昏沉，不仅对战斗的应变能力下降，就连对战斗的判断能力也随之大幅度下降，真正象个醉酒之人。
　　这就是仙术！
　　那一刻大家心中已然明了。
　　这酒神诀就是那所谓的神级功法，也被称为仙术。
　　由于五难度是星际世界，收益品种与数量都是大幅度减少，因此四难度中出现S级双S级甚至于超越双S级的功法那是一点都不稀奇，问题是大家没想到这么快就碰上，而且是以这种方式。
　　好在有一人却不受影响。
　　温柔。
　　她此时已开启高速神经反映系统，堪堪抵消了这醉酒效果带来的反应能力下降，手中裁决之刃举起，发出冰冷清喝：“光辉圣裁，破！”
　　一道金色光芒炸现，已对着那长袍大袖逆斩而下。
　　这来自神器的强力一击，酒剑仙的大袖竟是被嘶啦一声划出一条长长口子，他这酒里乾坤说白了就是袖里乾坤的升级版，大袖被毁，乾坤自然也就没了。
　　不过下一刻酒剑仙已对着众人一指点出：“酒神诀，壶中日月！”
　　一轮光芒在老道指间炸现，激烈的震荡波将所有人都炸得飞了起来，洪浪更是高声怪叫：“我操！这老头有够牛逼啊！”
　　他喊归喊，冲锋技能已然发动。
　　功法虽强，但是有个问题就是不具备技能的优先性，因此他的冲锋技能一发动，立时将这股推劲抵消不说，反到加速冲向老道。
　　老道也微微惊奇了一下，但是下一刻老道手中已多出一大坛子酒，竟然就这样平平推了出去，仿佛盾牌般挡在身前，洪浪一拳打在那酒坛上竟然没能把酒坛打碎，反到是老道随手一拍坛封，将酒坛打开，一道酒泉已从坛中飞起落入老道喉中。
　　老道哈哈大笑着随手化解洪浪的攻击，同时已扬声道：“酒神诀，第三式，酒气化剑！”
　　随着他高声长呼，仰天一吐，大量酒液已重新飞了出来，竟是化成无数利剑向众人飞去。
　　同样是万剑齐飞，这一手酒气化剑可比万剑诀之流强大可怕多了，最要命的是这是以酒化剑，一旦中剑后，也会中上醉酒效果。
　　所有人身上已同时化出银光，六具T1000铠甲一起挡住这化剑酒气，好在酒神诀虽然强横，终究不是技能，不至于连T1000都一下崩盘，不过下一刻，酒剑仙已遥空一指：“去！”
　　那天空大剑已化成无数利剑向众人头顶斩落。
　　这一下是蜀山剑法，到不是酒神诀，但是威力同样庞大，打得大家纷纷退避，漫天银光闪烁，好在酒剑仙也无心杀人，只是逼退大家，其中一支剑光已是继续射向那蝶精彩依。
　　“挡住！”沈奕叫道。
　　天空中陡然响起一声尖锐嘶鸣，一只不死鸟已横空出现，迎面撞向那一剑，将剑光撞成漫天的能量彩光。
　　金刚已对着卫弛柏等人怒吼道：“你们还在看什么？”
　　对付一个酒剑仙，竟然逼得胖子放出一只不死鸟，断刃队这趟也算是花了血本了，虽然这和他们不想和酒剑仙正式为敌，未下杀手有关，但是这老道的实力也当真是惊人恐怖。
　　卫弛柏几人互相看了看，终于对着酒剑仙一拱手道：“前辈，得罪了！”
　　一道冰霜洪流已向着酒剑仙汹涌喷来。
　　酒剑仙却是哈哈大笑：“无妨，无妨，也让我看看诸位的实力。酒神诀第四式，醉消万古！”
　　他将那酒坛猛地打出，砰然一声化成无数碎片与酒液，暴射四面八方。
　　卫弛柏的冰霜气劲冲至，刚将那一片酒液冰封，只见老道右手捏拳，暴喝一声：“第五式，酒焰焚天，燃！”
　　漫天的酒液陡然化成烈火，已将众人卷入滔天烈焰中，惊得大家目瞪口呆。
　　赵灵儿与林月如更是同时向着酒剑仙扑去，老道却哈哈大笑道：“两个小娃娃还是老实坐好吧，定！”
　　他已脱手打出两张符纸，竟是硬生生将两个丫头定住。
　　他这酒神诀招招都是群体技能，且威力庞大，特效惊人，无怪是神级功法。
　　不过就在这时，远处那不死鸟突然长啸一声，对着空中火焰猛地一吸，已将所有火焰吸空。
　　不死鸟是控火专家，这漫天火焰却是被它克制。只不过这酒焰形成之火，竟然也带着强烈酒劲，那不死鸟将所有火焰吸收一空，陡地脑袋一晃，双目睁凸，小脑袋上竟现出奇特神情。
　　然后它双翼在空中摆了摆，竟是扑的一下从空中摔落下来，摇头晃脑，站立不稳，竟是有些醉了的姿态。
　　酒剑仙已是哈哈大笑道：“我这玉液琼浆，采天下仙泉之水，无数秘药炼制，秘藏六十年而成，岂是你这小小扁毛畜牲能够消受。”
　　他说得豪放，只是看那酒坛分明就是不知从哪家酒楼里顺来的普通烈酒，若是什么六十年佳酿，象他这么一架没打完就用掉一坛，再多好酒也不够他糟蹋。
　　他虽是前辈高人，但一生游戏风尘，说话也是肆无忌惮，想吹便吹，到是听得大家想笑，不过想想彩依遭遇，又有些笑不起来。
　　沈奕已沉声道：“司徒前辈，彩依姑娘虽是蝶精……”
　　“废话少说，既是妖孽，便需拿下，有何冤屈，待到拿下再说！”说着老牛鼻子已是又拿出一坛酒，咕噜咕噜灌下几口，对着前方猛地一喷：“酒神诀第六式，酒浪千叠！”
　　只见那一层层酒浪仿如波涛大海般汹涌扑至，众人看得心惊，同时发力抵挡。
　　那老道已又是对空一指，空中长剑趁着众人不备再袭彩依，竟是非要杀了此女不可。
　　那彩依是千年蝶精，本也有几分实力，但在这充满浩然正气的剑光面前却是全无还手之里。
　　眼看剑光劈斩而下，彩依双目泪光冉冉，竟是跪倒在地：
　　“奴家虽是妖，却无害人之心，道长欲斩妖除魔，奴家受了，只望道长给奴家一个机会，救那刘家公子，刘公子中毒已深，如今已到紧要关头，若再不施救，却是来不及了。”
　　老道哼了一声：“救人之事，老道自会处理，何需你来操心。”
　　那剑光竟是丝毫不讲情面，依旧对着彩依斩了下去。
　　就在这时，斜刺里突然冲出一个人，竟然抱着彩依滚开，仔细一看竟是李逍遥。
　　酒剑仙一楞：“徒儿你也要阻我吗？”
　　李逍遥已叫道：“师傅，彩依姑娘虽是妖，但却未有害人啊。”
　　酒剑仙已哼了一声：“她虽未害人，但她化身为人，潜入尚书府，惑乱人心，骗取那刘家公子信任，人妖结合，颠倒伦常，亦是有罪。以妖身而为人妻，人妖殊途，天地不容，纵有善意，亦结恶果，当有此报，你快快闪开，让我一剑斩了这妖孽！否则我再不认你这徒儿！”
　　李逍遥身体一僵，却是依旧不肯让开。
　　他们这刻说话，手底下丝毫未停，乒乒乓乓打成一片，老道以一人之力对抗十多名冒险者，却是游走自如，有攻有守，打得大家也是一阵心惊，暗骂变态。
　　拜托你是人不是魔神好不好？就算是魔神也没几个能在十多名冒险者的联手夹攻下不受丝毫损伤，打得如此游刃有余的。
　　就在他说过这话的当口，又是一人跑了过来，赫然正是刘晋元。
　　他这刻看着彩依还有她背后那对美丽的蝴蝶翅膀，怔怔道：“你……你果然是蝶精。”
　　他与彩依相识离奇，彩依平日里又有些神神秘秘，两人虽成夫妻却至今尚未圆房，再加上最近府中怪事众多，京城一战，彩依身为女子却挺身而出挡在他身前，勇气非凡，这一连串迹象早使他心有怀疑。
　　这刻看到彩依的样子，证实心中所惑，一时间竟是痴痴不知所语。
　　那酒剑仙已哈哈笑道：“看见了没有，你这蝶精，妖惑男子，虽为报恩，却违背天规，除非那刘家公子愿意容你，否则今日你必死于老道剑下。”
　　说着他长袖舒展，又对沈奕等人叫道：“尔等小辈还不退开，否则待老道施展酒神诀第七式酒吞天地，尔等必死无葬身之所！”
　　他这第七式酒吞天地，就是李逍遥正式所学的酒神，威力绝大，堪比血河，是酒神诀真正的恐怖大招。
　　没想到沈奕却似笑非笑看了老道一眼，看得那老道心中一毛，暗想此子心思玲珑，莫非已看出老道图谋？
　　沈奕已长声道：“既然前辈已经说了，除非刘公子自愿容他，那又何必再咄咄逼人？何不如就让刘公子自己选择。”
　　说着他又看向刘晋元：“刘公子，此间之事你当已了然，彩依姑娘虽是妖身，却是当年你所救一蓝蝶，因感恩图报方来服侍你。她虽为感恩，终究还是骗了你。如今剑仙前辈欲要为你斩妖，不知你又意下如何？”
　　“我？”刘晋元愕然一指自己。
　　“没错。”沈奕点点头：“就是你，彩依姑娘的命运就在你手上，刘公子。我不怕实话告诉你，你身中奇毒，不日将死。前辈已答应姑娘，只要斩了她，便会救你。可你若救她，前辈可能就不再过问你的事了，而她……却未必救得了你。”
　　他话风突然一转，口气中竟隐然有劝刘晋元放弃的意思，听得大家都是一呆，反到是酒剑仙微微摇头，知道沈奕已彻底看出了自己的心思。
　　他现在这么说，显然也是有着和自己一样的目的。
　　果然刘晋元怔立半响，对着彩依一拱手道：“彩依姑娘，劳你好心，不过你我人妖殊途，姑娘好意，在下只能心领了。”
　　听到此话，彩依彻底怔住。
　　她显然也没想到刘晋元会如此绝情。
　　当初她本是蝶精一只，就是这刘晋元见自己受难施救，并因此中了缠魂丝。她为报恩，甚至可以不惜自己一切，但是这刻才幡然醒悟，有些人的恩，未必值得如此报。
　　对那刘晋元来说，救一只蝴蝶，不过是举手之劳，若要他舍命去救，那是万万不能的。
　　《黑奴吁天录》中，有这样一段对话：
　　“我的主人用一匹马把我从奴隶贩子那里换了过来，我欠他一条命。”
　　“也许你只欠他一匹马。”
　　这段对话，或许最能说明彩依与刘晋元之间的关系。
　　当然，这不是在劝人忘恩负义，只是忘记恩情固然不好，过于拔高也未必就值得鼓励。
　　大家听得也是一起叹息。
　　说到底，这刘晋元一是惜命二是种族歧视，自然是不肯为了彩依放弃自己性命的了。
　　彩依却已是扑通一声跪在地上：“前辈，刘公子身中缠魂丝之毒，命中旦夕，还请前辈救他一救，彩依……彩依愿献上性命，任前辈处置。”
　　这一刻，就象是彩依向蜘蛛精求情的一幕再度出现，只不过扮演反派的不再是蜘蛛精，反到是酒剑仙了。
　　老道摇了摇头：“痴儿，痴儿……罢了罢了，那刘家公子不要你，到不如你随我去吧。”
　　此时此刻，他却是半分不说那杀妖的话了。
　　彩依只是磕头。
　　老道终于掷出一个小瓶，交到林月如手中：“将此物予你表哥，每日一颗，三日后自会痊愈。”
　　那刘晋元拿了药，看看众人皆是鄙视之情，心中惭愧，终于还是跌跌撞撞地离去，酒剑仙大袖一挥，却是已将那蝶精彩依给收了。
　　温柔已怒哼：“男人，果然就没一个好东西，都是负心汉！”
　　沈奕却悠悠道：“让别人为自己放弃生命，本身就是一种奢求，就算自己能做到，也不应当就去指望别人也做到。”
　　温柔狠狠瞪了沈奕一眼：“你早就知道会这样，是不是？”
　　这老道明显不是来杀妖，而是来点化或者成全的，到这一步大家若再看不出来，也就真成傻子了。
　　只是沈奕却摇了摇头：“一个故事，可以有许多版本，许多结局。彩依放弃千年年道行救那刘公子是一个结局，前辈施手救人，双双成神仙眷侣，也是一个结局，象现在这样，也是一个结局，甚至那刘公子死，彩依生，也是一个结局。到底会是哪种结局，取决于我们，也取决于他们。”
　　他这话一说，大家已然明白。
　　显然，这次的临时任务，冒险者的表现就决定了刘晋元与彩依的结局。
　　只是这个结局，却不是大家想象的救人即可无事，而是同一个选择，依然可以产生各种结局。
　　而沈奕选择的，却是一个意料之外的结局，正因此，他才会对刘晋元那样说。
　　“为什么要这么做？”卫弛柏已问他。
　　“因为我更喜欢这个结局。”沈奕悠然回答。他对原著中刘晋元对彩依疑神疑鬼的态度极为不喜，更不喜彩依为这样一个男人废弃自身道巷，自然不会去撮合他们二人，在他看来，彩依不跟他，那才叫幸福呢，所以在说话时，才会有意暗示刘晋元，他若选人，便是一样皆无的下场。
　　“霸道，那你又怎么知道别人喜欢不喜欢呢？”温柔嘟嘴。
　　“谁喜欢，谁去做别是了，我哪管得了这么多。既然我能决定，自然由我做主。”沈奕傲然回答：“若事事瞻前顾后，我也不用做事了。”
　　“说得好！”酒剑仙却已是大笑来道，他拍拍沈奕：“男儿立世，傲骨铮铮，固然要懂得不畏强权，同样要不为他人意见所左右。你不错！”
　　沈奕已对酒剑仙一躬到底：“多谢前辈手下留情。”
　　酒剑仙已挥了挥手：“留什么情，老道我可没留情，只是奈何你们不得罢了。江湖后辈英才辈出，老道心亦可告慰。”
　　说着又回头看向李逍遥：“你没有让我失望。”
　　适才李逍遥为救彩依挺身而出，老道表面愤怒，内心却是欢喜。
　　这刻摸着李逍遥的头道：“你既与我有缘，又有一腔正气，也罢，我便带你回师门，去见我师兄，也好将你列入门墙。”
　　说着他回头看向沈奕：“此间事已了，老道先带劣徒离去，诸位若有闲暇，可去蜀山一会！”
　　这算是正式向大家发出邀请了。
　　说着，老道已放出飞剑，带着李逍遥升空，腾云驾雾而去，只留下一群人，你看看我，我看看你，同时哑然失笑。
　　没想到这尚书府的剧情，竟然就是以这样的方式结束了。


第六十章 蜀山（1）
　　尚书府的事，就这么结束了，称得上来也匆匆，去也匆匆。
　　对于冒险者来说，战斗却相当于才刚刚开始。
　　随着李逍遥被酒剑仙带走，血腥纹章也给出提示：
　　“完成临时任务1，获得奖励一千点，酒剑仙好感度增加。”
　　“酒剑仙向所有任务参与者发出了邀请，蜀山剧情展开，冒险者前往蜀山将不会受到攻击。”
　　仙剑世界虽然是全地图横向开展，冒险者可以自由来去各个地点，但是有些地方依旧不是随便就可以去的。
　　如蜀山就是必须受到邀请后才能去，乱闯的话，等待你的就是威震天的下场。
　　象威震天这种存在在蜀山也是被收拾得服服帖帖，冒险者就更不用说了。
　　虽然“蜀山地图”算是打开了，不过冒险者何时去却是个自由选择。
　　由于是剧情迷宫模式，何时走到终点完全取决于冒险者自己，换句话说，这是一个少有的，可以由冒险者掌握进度的任务世界，必要时甚至可以提前结束任务。
　　当然冒险者们绝对不会这么干的，在血腥都市浪费时间就等于是浪费生命。
　　因此大家商议了一下，觉得蜀山暂时还是不要急着去的好，毕竟一旦展开，可能就会和后面连上，到时候想退都未必退得出，到不如抓紧时间先做一些分支任务。
　　从沈奕角度考虑，将来赵灵儿和林月如的实力，也是取决于她们在这任务世界中培养出来的实力，同样有必要好好培养这两人。
　　双方商议既定，便以京城为中心，向四方出击，横扫一切牛鬼蛇神。
　　蜘蛛精是最先遭殃的一个，在冒险者的支持下，赵灵儿与林月如联手将这货干掉，各自提升一级不说，还获得了一张蛛丝缠绕的技能卷轴。
　　这技能有些象根须缠绕，不过附带的剧毒伤害效果却是比根须缠绕更强，未鉴定物品，在将物品鉴定过后由荒原勇士收购走。
　　至此，沈奕多少也明白了要带走赵灵儿她们需要付出的各种代价。要带走赵灵儿等人，除了需要相关的任务道具，好感度外，还要想办法提升她们的实力，而提升实力又会导致收益的下降。只是这后一点，却因为迪卡凯恩的存在被抵消于无形，沈奕他们完全不用在意物品的鉴定问题。
　　对此，沈奕笑说：“我也算看出来了，系统的习惯就是先设置一个阻碍，然后再提供某种能力冲破这种阻碍。”
　　他说这话时，正一个人身处尚书府花园，观赏这满园景色。
　　有召唤士兵在，他或许是唯一的不需要四处奔忙，跑来跑去的人了。
　　这刻这句自语刚刚说完，一个声音随之响起：“确切地说，是系统设置了阻碍，冒险者则想方设法突破阻碍。虽然系统是由奎雷斯人发明的，但是对空间能量的利用却是任何生命都可以做到的。冒险者的自创技能，就是这种利用的体现。当奎雷斯人设置障碍时，冒险者会本能的想办法突破各种障碍。他们虽然没有奎雷斯人那样可以通过系统发明无数技能，可是哪怕每个冒险者只发明一种能力，成百上千的冒险者也足也发明出足够突破障碍的各种能力，并最终形成现在的局面。”
　　回头看去，只见白衣女孩正站在他身后。
　　沈奕笑道：“最近你没怎么出现，我还以为你又跑了呢。”
　　“管理者追得很紧，我不想给你带来太多麻烦，所以有时也会离开。”
　　“瞧！”沈奕一指女孩：“你已经学会关心人了，这可是个了不起的进步。”
　　女孩依旧平静回答：“我只是不希望你这么早就被最高议会发现，你的死将会是我最大的损失。”
　　“你是说你不是因为关心我而那么做，只是出于类似于保护自己财产那样的目的？”
　　女孩想了想，点头：“是的，不过这也正是我不明白的地方。同样的行为，到底用什么来区分感情与利益？”
　　沈奕轻笑起来：“这个问题还真是有些复杂。老实说我没怎么研究过这问题，不过据我所知，感情本身就是一种利益升华后的表现。它表面看起来是无私的，但实际上很少有什么感情不存在利益的成分，比如父母对子女的爱，某种程度上也可以理解为对自身血缘延续的一种保护。”
　　“那么区别在哪里呢？”
　　沈奕很是认真的想了一会儿，然后回答：“我想区别有两个方面，一是情感虽因利益而生，却可以超越利益。比如父母对子女的感情，可能有血缘延续的利益需求，但随着情感的日渐发展，最后却远远超越了这种需求，成为一种完全不求回报的情感。第二个原因就是它是不可控的。利益需求是可控制的，是可衡量的，在必要时甚至是可以损失的，情感则往往相反。有些事情你可能明知是错也会做……”
　　“比如当初你保护瑟琳娜？”
　　“……是的。”
　　“这正是我无法理解的。”
　　“这正是你需要学习的。”
　　女孩微微侧了下头，她说：“我正在学，但我不知该从哪里开始。”
　　沈奕立刻道：“我不是这方面的专家，很难给你提供什么意见。但按我的想法，情感来源于需求。人们为什么会恐惧？因为恐惧可以让我们远离威胁，不受伤害。你会被伤害吗？”
　　女孩摇摇头。
　　“所以你不会恐惧，也不会恨。”沈奕笑道：“那么有什么东西是别人有而你却得不到的吗？”
　　女孩依然摇摇头。
　　“那么你也不会羡慕与妒忌。”沈奕继续问：“那么有什么是你关心的想要保护的人或物吗？”
　　女孩突然回答了：“有啊，你。”
　　沈奕楞住了。
　　他本来以为女孩会继续摇头，但是这一次，小姑娘却给出了答案。
　　女孩已经说道：“如果有想要保护的人，就会产生爱，对吗？”
　　“……我想……是吧。”沈奕很艰难的咽下一口唾沫。
　　“也就是说我还是有可能产生爱这种感情的，也许会因此产生其他的情感，对吗？”女孩继续问。
　　沈奕汗都下来了：“我想这个话题可以到此结束了。”
　　“可我却觉得这才刚刚开始。”
　　女孩走了过来，站在沈奕身前：“为什么你不能教我关于这方面的？我可以试着体会与感受。”
　　沈奕怔怔地看着女孩，他长吸一口气：“不，我不能教你这个。”
　　女孩的手已经伸了出来。
　　放在沈奕的胸口。
　　她微闭双眼，恬静的脸蛋显现出一种沉醉或思考的表情，沈奕想动，却发现自己根本动不了。
　　女孩低声说：“你在紧张……为什么？”
　　沈奕的声音已变得沙哑：“因为不合适。恨可以无边界，爱却必然有限制。你还只是个孩子，还没到学习爱的时候。”
　　“我的年纪比你大，而且……总比学习恨要好。”女孩睁开眼，看向沈奕。
　　她的手收了回来。
　　沈奕只觉得全身一松，他猛地向后退了一步，沉声道：“够了，别再继续下去了！”
　　“为什么？”
　　“因为爱是双向的，很抱歉你不是我的梦中情人……实际上你要是在我的梦里出现，只会把我吓得从床上蹦起来。”沈奕没好气说道：“再说我根本不知道你是什么，连你是不是人都不知道，连你的名字都不知道。”
　　她看看沈奕，沈奕表情坚定，她想了想，说：“我没有名字，但你可以为我取一个。下次吧，下次我见你的时候，希望你能给我一个名字。”
　　说着，她向后退去，人已渐渐消失于无形中。
　　沈奕长长呼出一口气，突然觉得和这女孩接触竟是比和一个魔神大战一场都累。
　　这天之后，女孩没再出现。
　　冒险者们继续各自的任务，直到半个月后，看看时间已过去大半，大家决定前往蜀山。
　　赶了好几天的路后，大家终于来到蜀山脚下。
　　由于地处深山，妖孽横行，道路多艰，大家一路披荆斩棘的过来，到是也杀了不少妖怪，可惜没什么收获——蜀山虽是以荡妖除魔为己任，但是对于自家山脚下的妖怪却是秉承着兔子不吃窝边草的原则，保留得相当好，令大家一起痛骂。
　　好不容易上得山顶，一名道童已在牌楼下等候，看见众人，行礼道：
　　“掌门已知今日将有贵客到访，特谴小道迎接，诸位请随我来了。”
　　已在前领路而去。
　　从牌楼到山门还有段距离，大家随着这道童一路前行，终于没再碰到什么妖怪。
　　蜀山派在仙剑世界中是天下道教鼻祖，因此虽是道观却气势恢弘，规模庞大。山涧流水川流不息，山风透过树林发出沙沙的响声，仿佛天籁。
　　由于道家崇尚朴素自然，蜀山道观和亭阁都深藏于枝繁叶茂之间，感觉格外幽深，而大多建筑又取材于大自然，与四周的山林岩泉融为一体，感觉分外和谐。
　　走了大约一里山路后，众人才来到真正的山门前。
　　山门后有一庙，叫灵宫殿。
　　过了灵宫殿，就是一片大广场。
　　广场周围有三殿，分别是三清殿，七真殿和四御殿。
　　在三殿之后，则是玉皇宫，天一阁，悟道山房与老祖观。
　　再往后，在那远处峰顶一座高塔拔天而起，巍峨雄伟，便是锁妖塔了。
　　沈奕知道威震天如今就被关在塔下，这刻他仿佛能听到来自威震天那衰弱无力的“救命！救命！”
　　想到这沈奕略感好笑。
　　此时他们已过了灵宫殿，进入三清殿前广场，前方赫然还站着一名手持拂尘的老道。
　　在看到众人来到后，那老道目光突然锁定在沈奕身上，喊了一声：
　　“大胆狂徒，竟敢亲入蜀山，看剑！”
　　老道对着沈奕一指，背后长剑已闻声飞起，向着沈奕斩落！


第六十一章 蜀山（2）
　　这一剑劈出沈奕就知道坏了。
　　一定是这老道发现自己和威震天之间的联系了。
　　这该死的威震天，除了给自己找麻烦他还会什么？
　　沈奕心中愤怒，吸血鬼之触已是及时撩起，挡住老道的一剑，同时急退叫道：“道长不要误会！”
　　那道人已是一套乱披风剑法斩下，暴喝出声：“纵兽行凶，闯我山门，伤我弟子，辱我蜀山，何误之有！”
　　沈奕气结，心想哪来那么多事，不就是威震天跑到你家山门问路顺带打了一架嘛，到你们嘴里可好，条条框框能说出一大堆道理。
　　不过他也知道这事是自己不对在先，只能一边打一边把事情经过说了一遍，同时着重强调了那货“桀骜不驯，自由行事，难以控制”，自己则是“仰慕蜀山”，此事“本属误会”，此番前来正是为了“友好协商”，双方应当“搁置争议，和平解决”。
　　他态度诚恳，言词切切，一套外交辞令用得纯熟圆滑，照理说就是金戈铁马的大将军听了也能手下稍微缓和些，何况一个追求天道自然，清净无为的道人。
　　没想到这老道却是理都不理，继续发了狠的向他追斩，沈奕的解释此时竟全无用处。
　　这顿时让沈奕恼火无比。
　　他不知道这老道就是那天被威震天一顿好打的清虚道人，当初要不是独孤剑圣及时出现，当场就挂了。再加上“追求天道，清净无为”这种东西是道家口号没错，但也得看对谁。
　　蜀山修剑，而剑道是杀人之术，因此蜀山中人追求的其实是杀人的本事而不是容人的本事。
　　天天都大肚能容天下之事，恩怨皆靠辨理明义化解，那还哪来这么多架可打？学习剑法仙术又有何意义？
　　所以说以清净无为为宗旨的道派去修剑和以修心养性，往生净土，即身成佛为宗旨的佛门去修武一样，本身就是对自家教义最大的悖逆。
　　这老道修行多年，对剑道的理解强过对宽恕的理解，擅于用剑说话，因此这刻一剑狠过一剑，招招对着沈奕要害猛击，剑气纵横，凌厉无匹。
　　别看他当初被威震天暴打，那到底是威震天，是强悍如魔神的存在，沈奕虽强却也不是威震天的对手，因此这刻在老道的凌厉攻击下竟有些吃不住的架势。
　　洪浪见他挡得吃力，正想上前，沈奕却已叫道：“不用你们帮，我来！”
　　他也有些怒了，这刻吸血鬼之触反撩出击，直刺老道面门。
　　这吸血鬼之触本是隐形之剑，最难防范，以前对付冒险者的时候，大家都有些破隐形的能力，因此效果不大，偏偏这清虚老道却是没有修行过这种看破虚妄的法门。
　　隐形这种能力，被破解那是半点用处都没有，可一旦没破解，那用处就大了。
　　这刻沈奕反手直刺，那老道先前看他抵挡，已知他“其剑无形”，这刻手做直击，劲风扑面，立知不妙，急忙闪身退避。
　　沈奕已趁势欺上，吸血鬼之触刷地划过老道身前，那老道看不见武器不知长度，一下没闪开，手臂上顿时被撕开一个口子。吸血鬼之触自带特效血液燃烧发动，老道顿时感觉伤口一阵火烧活燎地痛，仿佛有团火在伤口燃烧，痛的他闷哼一声。
　　他虽是“世外高人”，却正因此不象冒险者那样见惯腥风血雨，更不具备他们那种能耐伤痛，见怪不怪的本事，这刻伤口剧痛，老道整个人都是一哆嗦，手下也慢了几分，沈奕却已是扑向老道，吸血鬼之触再刺，那老道看沈奕冲势如虎，知道不妙，急退的同时，左手心向天，右手立直，无名指小指弯曲，做了一个礼敬之势，同时喝道：“天地无极，乾坤借法……”
　　蜀山是本世界修仙之祖，仙术繁多，颇有某名门大派七十二绝技的意思，门下弟子各有专精，这清虚老道擅长的就是这套无极心法，也是一套威力强大的顶级功法。不过这功法有个问题，就是打斗时施法时间较长，利除魔而不利对战，说白了就是PVE不错，PVP就有些不足。
　　这刻他无极心法中的护体法诀还未用出来，沈奕已冲向他，手臂骤然伸长，老道哪见过这般变化，吸血鬼之触已刺入他手臂。
　　这一下可比刚才的划伤凶猛多了。
　　划伤发挥的一般只是武器自身伤害，叠加的力量很小，直刺才是真正的力量加武器伤害，所谓的“捅死砍活”在这里完全是另一种概念。
　　这一下捅刺对老道造成的影响不小。
　　要知道仙剑世界中所有的剧情人物，其强大都是通过功法体现的。也正因此，这些剧情人物的实力上下幅度很大。
　　一个剧情人物在没有使用护体功法时，其防御力可能远远比不上冒险者因属性与装备强化带来的防御力。如果说冒险者的防御是一个固定值，那么剧情人物的防御就是一个浮动值。
　　正是因为这样的原因，左建真才会被一击炸死，战九州在未加防备时才会被拓拔石一击重创，如果那些攻击是落在冒险者身上，或许也会受创，但后果绝不会这么严重。
　　同样的原因，甘天命在运用金刚不灭体后却生生挡住洪浪那数十次的恐怖攻击，换成是冒险者，两三个都被洪浪挂掉了。
　　这清虚老道的无极心法护体术原本是极强的，连威震天的激光炮都能抗，但这刻却连使用的机会都没有，就被沈奕一剑捅穿手臂，这还不算，一击得手的同时，沈奕竟然还把吸血鬼之触转了一转。
　　这一下差点没把老道痛到晕过去。
　　他从没见识过这帮人作战时无所不用其极的手段，哪知道象这样的攻击在冒险者看来本就是常事，心中愤怒，大喊一声：“卑鄙！”，手中剑已放出万丈毫光，疾刺沈奕。
　　沈奕却是哼了一声，右手对着剑光一抓，凝虚为实，竟是硬生生破解了这一记千幻剑光，不过作为代价，这一剑也已刺穿他的手背。
　　老道大喜，以为这一下沈奕必然受制，没想到沈奕恍若无觉，右手猛地一抓，竟顺势抓住他长剑，吸血鬼之触已第三次捅向老道。
　　老道哪见过这般拼命的打法，眼前的沈奕就象没有痛苦神经般，将受伤看成反制手段，反到借此机会拉近距离，吸血鬼之触已深深扎进清虚小腹。
　　“血瀑！”沈奕哼出清冷的死亡之音。
　　一股血色能量在老道体内炸开，激射出一道血泉。
　　老道痛哼着跌退，但他却忘了自己的剑还在沈奕手中。沈奕被洞穿的手爪抓住长剑猛地向自己身前一拉，反将老道拉向自己，老道顿时大骇。
　　他这刻最该做的就是立刻弃剑，但是蜀山虽然没有剑在人在，剑亡人亡的破规矩，但剑修重剑，又怎可轻言放弃，何况没了剑，他的实力也会下降许多。
　　只是一下犹豫，老道已被沈奕拉了过来，吸血鬼之触第四次出击，这次已是刺向他的颈间。
　　这一下若是刺实，老道可就真危险了。
　　好在这时，远处终于传来一声清亮长啸：“少侠手下留情！”
　　吸血鬼之触已沿着老道的脖子划过，划破皮肤，却是直接留在了老道颈间。
　　沈奕微一抬头，眼前已看到一名身背大剑的老者驭空飞来。
　　在他身边还有一人，赫然正是林天南，看到沈奕，对他微微一笑，竟是挤了挤眼，那意思当是无事。
　　“掌门师兄！”看到来人，清虚老道已惊喜叫道。只是他此时已被沈奕挟持，想拜却是拜不下去了。
　　同时林月如也已叫着爹爹扑了过去。
　　沈奕轻笑道：“原来是独孤掌门亲至，晚辈失礼了。”
　　他也不用对方说什么，将那清虚老道一推，右手已从对方长剑脱出，剑刃与骨头摩擦发出刺耳尖锐之声，血水更是汩汩流下，沈奕却眉头都不皱一下，仿佛这只手根本就不属于自己。
　　看得那独孤剑圣也心中微憾，心想这帮人到底是何来路，竟如此凶悍。他那师弟虽然实力不济，却本不应这么轻易就被对方拿下，就因对方作战勇悍，被慑了心神，才使得十成实力未能发挥出一二成，以致落败。
　　再看那旁边观战的一群人，个个面不改色，仿佛理应如此这般，独孤剑圣便知这帮人只怕都有这么一股凶狠杀劲。
　　不由哼了一声，说道：“这位少侠果然好身手，只是既来我观拜偈三清，当虔心礼敬，如此凶暴手法，却是有违我道家清净自然之本意了。”
　　沈奕笑了笑：“感情道士打架，都是讲究清净自然的，我们这帮俗人却是没这本事，只知兵者，死生之地也，惟置之于死地而后生，却是讲不了这许多规矩了。”
　　林天南已哈哈大笑：“没错，生死之争岂容留情，不过蜀山不是你生死大敌，大可不必如此认真吧。清虚道长也不过是想对你小惩大戒，你又何必处处搏命。”
　　他是江湖中人，对沈奕的兵者，生死之道是极为认同的，对沈奕伤己伤敌的打法也没什么看不惯，不过独孤剑圣到底与他交情非凡，也不好公然帮着说话，所以先扬后抑，也算是打个圆场。
　　那边独孤剑圣也捋着胡子笑道：“这位想必就是令婿了？果然不愧是林堡主的女婿，一表人才，豪勇无双。”
　　林天南已拱手回答：“到是让独孤掌门见笑了。小子，还不过来向掌门请罪，哼，先是放纵手下，纵祸山门，现在又……又对你清虚师叔不敬。”
　　他和独孤剑圣兄弟相称，清虚是独孤剑圣的师弟，沈奕又算是林天南的女婿，这么一来，沈奕还真该叫清虚一声师叔。不过林天南说到这，大概也觉得这事有点滑稽，竟是有些说不下去。
　　一想到自己竟然被师侄给打败，甚至之前还败给过这小子的机关兽一次，清虚大感没面子，大袖一挥哼道：“贫道可没有这样的师侄。”
　　径自离去了。
　　沈奕已走上前，对着独孤剑圣恭敬施礼：“见过独孤掌门。”
　　这番见礼到是心诚，不管怎么说，能够单人独剑把威震天打趴下的人物，无论如何重视都不为过。想想酒剑仙一人就能力抗两支冒险者队伍，这独孤剑圣要干他们只怕更轻松，到是不能用清虚的实力来衡量了。
　　他行礼时，手上的血还流个不停，那独孤剑圣已是手一扬，一瓶药飞入沈奕手中：“罢了，此乃我蜀上疗伤圣药，外敷伤口可保痊愈。”
　　“多些掌门赐药，不过这点小伤没什么的。”沈奕对着伤口一按，医疗术发动，伤口已然愈合。
　　他特意到现在才用医疗术，就是想看看独孤剑圣的反应。
　　果然独孤剑圣眼中神光连闪，连连点头：“少侠奇技，神乎其神，难怪能驭使那机关巨兽了。不过沈少侠，你纵兽行凶，闯我山门，就算你是林兄弟的女婿，贫道也不能就此揭过。”
　　说着，他已轻轻一指点向沈奕眉心。
　　这一指看似平淡，沈奕却觉得这一指之下，天大地大，却无他躲避之所。


第六十二章 蜀山（3）
　　眼看这一指点向自己，沈奕微微一个后仰，双手合十拍向这一指。双掌与那手指接触的同时，沈奕只觉得对方手指上爆发出一股强大力量将自己震开，这一指竟是继续向着自己眉心点去。
　　沈奕见拦不住，躲不开，干脆哼了一声，已飞腿踢向独孤剑圣。
　　既然挡不住，那就干脆不挡，你点我一指，我也就还你一脚，冒险者的思维方式向来凌厉而直接，哪管你身份高低，战斗起来从不留手。
　　冒险者们连魔神都敢屠，还会怕你一个掌门？
　　独孤剑圣显然也被沈奕的反击惊奇了一下，轻咦一声，左手掷佛尘负于背后不动，出击的右手已收回，随意一挥便化解了沈奕的攻击。
　　他既是掌门，自然要讲究风度，干脆站立原地不动，只用一只右手与沈奕周旋，颇有电视里武侠高人的风范。
　　没想到沈奕紧跟着又是一个肘击砸向自己，独孤剑圣眉头微皱，身体微微一斜躲开攻击，沈奕的左手攻击竟已接踵而至。
　　他不知道沈奕的进攻路数向来是连绵不绝的套路，这刻一旦展开，竟是全力抢攻，有攻无守，一连串狂风暴雨般的攻击展开，就连独孤剑圣都不得转攻为守。
　　其实以独孤剑圣的实力，这种程度的攻击并不能把他怎样。
　　只是他到底是蜀山掌门，这仪表风度是肯定要讲的，跟一个后辈过手还要被踢一脚，在自己身上留下一个大脚印子，未免也太过难看。
　　问题是他风度有了，双方的实力差距却没大到这种地步，这刻沈奕全力抢攻，他又是单臂回迎，又是站立不动，哪还有机会反击，竟是被死死压制。
　　这老道的实力也当真强到可怕，虽只用一臂，信手挥洒却还是将沈奕的攻击一一化解，只是再想反击却是不可能了。
　　这刻他出手似慢似快，看起来飘飘若仙，说不出的潇洒风姿，却在沈奕的攻击下倍感压力，已开始寻思是不是要把左手也用出来。
　　好在这时林天南及时解围：“奕儿还不住手！”
　　他对沈奕着实看好，这刻连奕儿都喊了出来。
　　沈奕已是抽身急退，直接退到独孤剑圣伸手够不到的地方，对着独孤剑圣躬身一礼：“前辈实力惊人，晚辈佩服！”
　　他刚才一连串的进攻其实已经把自己所有的战斗技巧都发挥到极致，却连对方一只手都奈何不了，已知差距巨大，哪还会继续打下去。
　　独孤剑圣已是哼了一声：“林贤弟果然收的好女婿。”
　　他本想替师弟教训对方一下，没想到对方竟然敢反手抢攻，果然是胆大包天。
　　这个就属于认识问题了。
　　在独孤剑圣看来，他是这世界最强大的存在，天下无人不景仰，就算是江南武林盟主林天南在他身前，也得恭恭敬敬喊声大哥，何况这帮小字辈。
　　但在冒险者眼里，所谓的蜀山掌门，不过就是一个实力强点的NPC。
　　他看冒险者固然是看一群小字辈，冒险者看他们，却同样如虫蚁鸟兽一般——老虎狮子虽然力量强大，地位却永远不能与人相提并论。
　　哪怕是最弱小的冒险者，或许会因为剧情NPC的力量而一时折服，但在骨子里依然视剧情人物如草芥，蝼蚁，笼中困兽。
　　正是这种超然物外的独特高傲，使得伯纳德死时会为一个拓拔石的欺骗而深感耻辱，海格力斯更是情愿与沈奕联手，也不让钻石圣龙成为最后的赢家。
　　至于沈奕，他就更不可能因为对方的强大而有所退缩了。
　　当然，除此之外还有另一个原因，就是他要让独孤剑圣重视自己。
　　虽然说任务世界中的大BOSS一般都在最后出现，仙剑其实却是个例外。
　　独孤剑圣毫无疑问是本世界最强大的一位，就算那拜月教主都未必是他对手。正因此，沈奕是很想跟对方学一些蜀山仙法的。
　　要想在蜀山捞到足够的好处，首先就要让孤独剑圣重视自己，而弱者是永远别想获得强者的重视的。
　　当然，展现过勇气与实力后，接下来就是要为一些犯过的错误做出弥补。
　　这刻独孤剑圣说过这话后，沈奕已一躬到底道：“在下的机关兽不服管教，伤了蜀山弟子，这是在下的错，既然掌门不肯原谅，在下也惟有替其受过。”
　　说着沈奕已倒转吸血鬼之触，狠狠扎向自己臂膀。
　　这一下扎得又狠又深，直接洞穿整条手臂，就连独孤剑圣也看得一怔。
　　林月如失声惊呼：“沈奕！”
　　正要扑过来，沈奕已举手止住她：“不要过来！”
　　说着他看向孤独剑圣：“这第一刀，就罚在下管教无方。”
　　说着他已抽出吸血鬼之触，对着自己大腿又扎一刀：“这第二刀，是罚在下纵兽行凶，闯尔山门。”
　　紧接着第三刀扎下：“这第三刀，罚的是小子无礼，冲撞道长。”
　　接着是第四道：“这第四刀，则罚小子冒犯，与掌门动手。”
　　一连四刀，在自己身上开了四个深深血口，看得独孤剑圣与林天南也为之怔然。
　　反到是洪浪抓抓头皮，迷惑道：“这场面怎么看着这么眼熟啊？”
　　温柔哼了一声：“天龙八部，学乔峰呢。”
　　“哦……”大家一起点头，发出长长的嘘声。好在蜀山的人不明白这嘘声何意，只以为这帮人历来是如此有担当，反到有些钦佩他们的勇气与豪爽。
　　这刻独孤剑圣看他“大丈夫风范”，脸上也终于愠色稍减，稍加赞赏的点点头：“也算是个有担当的。不过你那机关兽，内生灵智，已然成妖，且凶横霸道，罔顾人命，我如今已将它镇压于锁妖塔下。”
　　那意思这玩意已经成妖，你就别指望我还你了。
　　沈奕也知道在这件事上，独孤剑圣肯定没那么好说话，要想救回威震天，多半还是要闯一次锁妖塔的。好在他本来就已经做了这方面准备，就算独孤剑圣不计较，他也想会一会那镇狱明王，天鬼王之流的人物，爆几个魔神，捞一些好处。
　　因此笑道：“震天兽行为莽撞，冲撞蜀山，我这当主人的自当代为受过，但是怎么处理它，应当还是我这个做主人的权力。在下希望独孤前辈能够网开一面，放它出来。”
　　林天南立刻接口：“锁妖塔镇压天下妖孽，有进无出，一旦放入，就再不可能出来了。我看这件事还是算了吧。”
　　“我知道。”沈奕淡淡道：“不过我也听说，如果真有谁能进锁妖塔，那么只要能从那里面出来，也就算是消了一趟罪孽了，不知可有此事。”
　　独孤剑圣和林天南同时一楞：“你说什么？”
　　沈奕已长声道：“晚辈不才，希望能和伙伴一起闯一闯锁妖塔。”
　　独孤剑圣看看沈奕，再看看他身后的一群冒险者，显然都有这打算，不由面色一整：“锁妖塔乃是妖孽横行之地，从来没有人可以进入后再出来，少侠可要三思啊！”
　　沈奕眉毛一扬：“有些事，总要试过才知道。”
　　“有些事可试不得！”
　　原作里，李逍遥只用几句话说得锁妖塔开放，不过在这里，单是劝说开放锁妖塔本身就不是件容易的事。
　　确切地说，锁妖塔虽然是剧情主线，但由于剧情更改的缘故，早已成了一个大的分支剧情，也是需要一定条件才能开启的。
　　果然这刻系统给出任务，却不是锁妖塔之行，而是开启锁妖塔任务：
　　“临时任务：开启锁妖塔。”
　　“闯过蜀山剑阵，完成蜀山考验，获得进入锁妖塔资格。”
　　“任务完成，奖励血腥点二百点。”
　　不仅是他，就连卫弛柏等人也都接到了这个任务。
　　看到任务，沈奕笑了笑，心中已然有数：“听说只要闯过蜀山剑阵，就能进入锁妖塔，这是蜀山的规矩，就算是掌门也不能反对，不知是否如此？”
　　独孤剑圣一楞，没想到他们竟然还知道这条规矩，哼了一声：“你若真能闯过，那锁妖塔你想进边进去就是。”
　　林天南已经急了：“你疯了？你当锁妖塔是什么地方？岂能容你来去自如？不行，我不想我女儿未过门就成寡妇！”
　　可惜他虽反对，对沈奕却没什么约束力。
　　沈奕已对着独孤剑圣鞠了一躬：“既然如此，那我们就闯一次蜀山剑阵吧。”
　　独孤剑圣已是双目放光：“既然少侠执意如此，那么三天后，你来闯蜀山剑阵吧。你伤势未愈，这几天就先在这里好好歇息养伤。若是改了主意，老夫也不会为难你们。”
　　说着已转身离去，自有道童上前接待。
　　林天南则看看沈奕，指指他，愤怒道：“真是气死我了！”
　　再指着自己女儿：“看看你找的好男人！”
　　一甩袖子也走了。
　　旁边金刚已用肩膀捅了捅洪浪：“听出来了没，连剑圣都顾忌的地方，看样子，要比游戏里危险多了。”
　　“那不更好。这趟任务还没什么大收获呢。”洪浪回答。
　　“还没大收获？”石魁杰撇了一眼洪浪：“C级盔甲都搞了一百件了。”
　　“那个不算。”洪浪大大咧咧回答：“少说也得来几件S级的装备，功法，那才能叫收获。”
　　“你就做梦吧。”石魁杰撇了洪浪一眼。
　　旁边沈奕却悠悠说了一句：“未必是做梦哦。朝廷出装备，拜月出蛊种，蜀山当然就是出功法了……既然来了蜀山一趟，怎么着也不能空手而回吧？”
　　“你想干什么？”所有人一起看向沈奕。
　　“还能干什么？”沈奕嘿嘿一笑：“当然是想办法偷他们几本功法典籍。反正这三天闲着也是闲着，干什么不是干？找个机会……对藏经阁下手！”
　　所有人同时倒吸一口凉气。


第六十三章 蜀山（4）
　　“你又有计划了？”温柔问。
　　沈奕一翻白眼：“怎么可能，我连这地方的藏经阁大门朝哪开都不知道呢。”
　　“那你还……”
　　“总得先设立目标，然后再考虑能否完成的问题。”沈奕回答。
　　感情这还只是个初步目标。
　　不过能把初目标设那么大，大家也为沈奕的雄心叹服。
　　卫弛柏一伸大拇指说：“你果然是我见过的最贪婪，最无耻，胃口最大的冒险者，不过我喜欢你的思维方式。”
　　他现在对沈奕的为人终于有所了解。
　　这家伙的一个基本习惯就是，每到一处地方，就先针对该地拥有的好处设立一个目标，然后想尽办法冲着这个目标下手，至于能不能得手那是另一码事。
　　这种天下利益尽入我手，看人先看对方钱包的胃口与习惯才是沈奕总能一次又一次让人惊叹的原因。
　　这时道童已来领他们去下榻之所。
　　来到客房精舍后，安顿众人住下，那道童对众人施了一礼道：“几位师兄就请在此地歇息，小道就在外面静候差遣。蜀山派门规森严，若要游山，需得小道陪同，以免出了差池，还请诸位师兄理解。”
　　说着便退了出去。
　　大家互相看看，得，这连出入自由都被限制了，更别说去什么藏经阁偷功法了。
　　蜀山派到底是天下第一大派，各种仙级功法众多，远比明镜铠之流要吸引冒险者的目光。因此哪怕还有鉴定这道坎，系统也不会轻易就让谁拿到功法书。
　　沈奕到是不着急，稍事安顿后，干脆就找了把躺椅在院子里坐下，闭目养神。
　　大家看他气定神闲的样子，也不知他又打什么鬼主意。
　　没过多久，一个年轻人已匆匆跑了过来：“沈大哥！”
　　正是李逍遥。
　　原来沈奕他们到蜀山的时候，李逍遥就已经知道了。不过那时候他正在接受酒剑仙的教导，蜀山功法讲究“气定神闲，不为外动”，所以明知沈奕他们来到也不能去迎接，只能等到一趟功法练完后才赶来。
　　这刻李逍遥来到，到底是年轻人心性，呱啦呱啦就是一通好说，大意无非就是来到蜀山的日子清苦无聊，每日里除了练功还是练功。他是年轻爱热闹的性子，哪受得惯这种清苦，因此也就越发想念和沈奕他们一起打怪升级的日子。
　　这刻说到兴之所致，一把拉住沈奕的手说：“走，沈大哥，我带你四处逛逛，以往都是你们照顾我，这一次也轮到我招待你一回了。”
　　大家听得摇头苦笑，知道沈奕一开始多半就是在等这个呢。
　　李逍遥拉着大家出门，那道童慌忙上来拦截，李逍遥手一挥说：“一切有我，我自不会带他们去不该去的地方。”
　　李逍遥年纪虽小，但他是酒剑仙的徒弟，辈分却是不低。那道童连蜀山正式弟子都不是，由哪里敢阻拦，只能看着李逍遥带大家离开。
　　一路在蜀山闲逛，李逍遥对着四处指指点点，告诉他们这附近的情况，竹筒倒豆子般，自己便全说了出来。
　　沈奕旁敲侧击地问了一下关于蜀山法术的问题，这才得知事情没有他想象的那么简单。
　　蜀山功法虽然博大精深，门类众多，但若要归门别类，其实只有三种。
　　这三种功法，分别是上清玉阙金经，太清五雷妙法真经和玉清紫虚剑经，合称三清真经，是上古遗传。
　　而蜀山仙术，多是根据这三种真经演化而来。
　　如御剑术其实就是玉清紫虚剑经的一部分，在蜀山道士精研之后，逐渐演变成一种蜀山门下的基本御剑心法。
　　因此蜀山并没有什么所谓的藏经阁，就是有也不过是一些普通道书。三清真经只有掌门才能掌握，除掌门外的各弟子都是在掌门允许下选择一本真经研习一段时间，然后创造出属于自己的仙法。
　　比如酒剑仙的酒神诀，就是在研读太清五雷妙法真经和玉清紫虚剑经后，自行研创，清虚道长的无极心法则是他师祖所创留了给他，所有这些蜀山弟子自行创造的功法，都是由他们自行保管，以师徒传授的方式进行薪火相传。
　　从这方面说，三清真经才是蜀山仙术的功法总纲，掌门只要掌握了这三本真经，就相当于掌握了蜀山传承，也就不需要什么更多的功法了。
　　至于李逍遥，这段时间就在跟着酒剑仙学习酒神诀和御剑术的升级版本，来自玉清紫虚剑经演变而成的天剑诀——他虽是酒剑仙的徒弟，却誓死不做道人，不是三清弟子，因此这三清真经他也是没资格看的。
　　听到李逍遥这么一说，大家一起哀叹。
　　果然想法是美好的，现实是骨感的。
　　毫无疑问，这三清真经就是真正的神级功法了，而且不是一般的神级。
　　由于五难度是固定的星际世界，因此四难度本身就有五难度级别的奖励，获得方式主要是通过类似可选任务的方法。
　　酒神诀本身已经属于五难度级别的存在，而这三清真经，毫无疑问就是五难度级别中的顶级功法，可以说相当于跨越两个难度级别的存在，甚至可以说已经是整个都市体系中最顶端的存在。
　　可以想象要获得这样的功法，面临的又是怎样的难度，难怪他们连看一眼的资格都没了。
　　根据李逍遥的说法，三本真经各有不同的效果。其中上清玉阙金经主要是提升修行，太清五雷妙法真经主要是提升法术，玉清紫虚剑经主要是提升剑术。
　　这在冒险者看来，说白了就是上清功法主要提升属性，太清功法主要提升特效，玉清功法则带来大量技能。
　　酒剑仙掌握的就是一部分太清功法和一部分玉清功法。
　　李逍遥的说法听得大家心旷神怡，卫弛柏更是唏嘘道：“要是能让我看看那三本真经该多好……哪怕只是看一眼……”
　　颇有些朝闻道，夕死足矣的意思。
　　李逍遥笑道：“三清真经乃蜀山立足之本，非蜀山掌门不能获传，不过据我所知，就算是蜀山掌门，现在所学也不是全部的三清功法了。”
　　“哦？”沈奕心中微动：“这是为什么？”
　　李逍遥摇了摇头：“师傅不肯细说，我也甚清楚，只知道和以前的一桩旧事有关。好象是百年前，有蜀山弟子偷去了半部真经，导致真经不全。据说那一任的蜀山掌门甚至因此引咎退位，将掌门一位让给了太师祖。即使现在，独孤掌门也常为蜀山功法遗失一事，长嘘短叹，蛋疼伤怀。”
　　他说到最后一句“蛋疼”，所有人都扑地一口喷了出来，看向李逍遥。
　　这蛋疼一词是李逍遥最初遇见沈奕时，听沈奕所说学来的，只知道是心情郁闷难解之意，这刻说到掌门，自然而然就用了出来。
　　他是年轻人，掌握新东西那是极快的。
　　现在看大家眼神惊诧，李逍遥莫名：“我说错什么了吗？”
　　沈奕拍拍他：“不，你没说错，我们只是……只是有点不太习惯。”
　　温柔没好气的瞪他一眼：“你干的好事，以后少教他这些东西。我可不想听他以后说什么我辈吊丝，当心存美眉，志在沙发，酱油之行不可取，潜水之道不可为，匡扶马甲，铲除脑残……”
　　沈奕忙捂住她的嘴：“你说得已经够多了。”
　　洪浪咧着嘴笑道：“我到是觉得这还不错。”
　　大家一起哈哈大笑，李逍遥摸不着头脑不知道他们笑什么，便也只能跟着呵呵傻笑起来。
　　这盗窃藏经阁的心思算是彻底死了，沈奕又问了一下关于蜀山剑阵的事。这才知道感情这蜀山剑阵是蜀山派的护山大阵，阵法由三十六名蜀山弟子组成，颇有点北斗七星的意思。
　　根据李逍遥的说法，组成剑阵的蜀山弟子多是蜀山二代弟子，也就是象独孤剑圣酒剑仙他们的徒弟这类道人。他们是蜀山的中坚力量，个个道法精深，剑术高超，其中实力最强的，未必就比冒险者差多少。
　　好在闯阵者不需要打败对手，只要闯过这三十六人的剑阵，进入锁妖塔区域，就可获得进入资格，但是闯阵者一次最多不能超过三人。
　　沈奕大致估算了一下，要闯过这三十六人的剑阵还真不是件容易的事，至少象胖子周宜羽这样的冒险者，如果不用机甲不召唤不死鸟，是绝对过不去的。就算是自己，保不准也要开启血统。
　　问题是这么难的任务，完成了竟然只给二百点。
　　估计还是因为没什么风险的缘故，毕竟这是闯阵不是杀人，就算失败了也没什么，甚至可以从头再来。
　　了解过情况后，沈奕也不心急，就和李逍遥一起在蜀山转了一圈，了解过这里的环境后，看看天色不早，这才一起回精舍早早休息。
　　第二天早上醒来，有道童来报，说是林天南要见他。
　　跟着道童一路前行，来到林天南住所，沈奕看到林天南正负手立于一张画像前。
　　那画像是一名身背大剑的粗犷男子，形象豪迈，却非道人，不知为何会挂在这蜀山内。
　　沈奕已上前对着林天南鞠了一躬：“见过前辈。”
　　林天南看着画像，悠悠叹息一声：“你还是不肯叫我一声岳父吗？”
　　沈奕愕然。
　　林天南已转身看向沈奕。
　　他手一扬，一本小册子已飞入沈奕手心：“拿着，这是我林家剑法，你好生学习，希望能帮你活着回来吧。唉，虽是临时抱佛脚，也总比不抱要好。”
　　言语中竟透出无尽唏嘘之意。


第六十四章 蜀山（5）
　　书册到手，血腥纹章已给出提示：
　　“获得赠送：林家七绝剑法，已鉴定物品。”
　　由于是林天南直接赠送，这次连鉴定都不需要了。
　　沈奕在外面费尽心思地想掘蜀山的坟，这边却是主动把一本上好功法给了他，沈奕微微楞了楞，终究还是把功法接过，对着林天南深鞠一躬：“多谢前辈关爱。”
　　林天南却只是哼了一声，对沈奕招了招手：“过来，拜见我林家先祖。”
　　感情林天南这是借蜀山的地儿布置祠堂，准备正式收沈奕做女婿了。
　　沈奕却没有上前，只是笑道：“我这一拜，你我之间便是有了翁婿之情了吧？”
　　林天南眉毛一挑：“怎么，你还不愿做我林天南的女婿吗？”
　　沈奕连忙回答：“自然不是，不过在这个时候突然成亲，未免仓促，最重要的是前辈从此有了名分，就可挟制于在下，不让在下闯那锁妖塔，不知在下说得对不对？”
　　林天南立时怔住。
　　他没想到沈奕这么快就把他的心思看出来了。
　　古时人是极重辈分的，长辈有命，晚辈不能不从。
　　林天南不想让沈奕去，但沈奕终究不是他的女婿，他强求是强求不来的。这位林堡主到也好算计，想来想去竟然想了个先招沈奕入门，再以岳父身份直接压制沈奕不能去锁妖塔的办法。
　　这也算是用心良苦，为此他还特别把一本七绝剑气先给了沈奕，以打消他心中疑窦，没想到还是没能骗过他。
　　他虽然是江南武林盟主，但在心思方面，比起沈奕终究差了太远。
　　而且血腥都市对高级物品的获得从来都有限制，至今也没出现过什么东西是只凭人情就可以不劳而获的，因此沈奕第一时间就意识到林天南玩花样。
　　这祠堂布置匆忙，但家书，家法，先祖画像等一应俱全，显然不是只为叩见那么简单，沈奕若还猜不到他什么心思，那也不是沈奕了。
　　虽然他本人是不在乎什么入了门就必须听长辈话这种东西，但是保不准这里面就有什么规则陷阱，保不齐就给他一个什么特殊任务。
　　有些麻烦，能避免还是避免得好。
　　眼前的这个任务陷阱，饵他是吃了，坑就不跳了。
　　这刻沈奕对着画像遥鞠一躬：“沈奕在此见过林家先祖，沈奕不敢妄自尊大，但入门一事，还需等锁妖塔一行结束后方可，请先祖见谅。”
　　林天南瞪着眼看沈奕，气得胡子乱飘，一指他说：“你以为你还能活着出来？你知不知道那里最后是什么在镇守？”
　　沈奕微笑回答：“不就是来自上界的镇狱明王大人吗？”
　　“你知道？”林天南惊愕道。
　　“我若不知，又怎敢去闯？”沈奕上前一步对林天南说：“我不仅知道他是谁，我还知道他有三首六臂，乃上界三十三天第十六天之镇守大将，地位尊崇，实力了得。”
　　“既然知道你还……”
　　“我能打赢他！”沈奕打断林天南的说话，一眨不眨地看着林天南，突然对他深鞠躬道：“但不管怎样，前辈对晚辈拳拳关爱之心，在下心中了然。可惜小子卤莽，一意孤行，有负前辈厚爱。但小子保证，这一趟，我一定能活着出来。”
　　说着他展颜一笑：“人总有一死，我也可能会死，但请相信我，绝不是死在锁妖塔。”
　　林天南怔怔看着他，终于长叹一声：“你既已知所有情况，我也拦你不得，罢了，罢了，老夫没有精力再去管你们了。”
　　说着他长袖一甩，径自离去。
　　这一离竟不是离开祠堂而是直接飘然下山，他林家堡被毁，他在这里终究不能逗留太多时间。
　　沈奕看到他竟然就这么走了，也不由诧异了一下，不过转念一想，或许这才是最好的解决方法——有他在，林月如又怎么可能被允许进入锁妖塔。
　　如今这个“障碍”到是就这样被解决了。
　　林天南若是知道自己一走，女儿也跟着去了锁妖塔——算了，还是等活着出来以后，再让老头知道这事吧，不然多半会受不了的。
　　林天南一走，沈奕也回去研究这本七绝剑法。这本功法虽然来得便宜，但便宜也是可以有好货的。
　　与原本预料的不同，林家七绝剑法并不是拥有七个强力杀招的真气型功法，而是一本地地道道的，包括了剑术运用技巧在内的，真正意义上的剑法秘籍。
　　它看起来更象是某种真实存在在改头换面以后以虚幻功法形式的存在出现，以至于甚至不需要系统学习，仅仅是研读，就使得沈奕受益非浅。
　　而所谓的格斗技巧，其实就是提升冒险者的攻击命中率，格挡率。
　　当然也不仅仅是这样，每掌握一层林家七绝剑，在使用剑类匕首类武器攻击时，都会提升百分之十左右的攻击威力，不过这个提升是在原有伤害基础上，而不是最大发挥基础上。
　　此外林家七绝剑也有一些攻击招数，由于不是真气类功法，这些攻击招数威力并不强，但也能带来额外的伤害提升，虽然提升不大，但好处是没有消耗。
　　确切地说，它就是一本剑法运用的提升指南，因分七层，故称林家七绝剑。
　　总之，这本书对沈奕使用吸血鬼之触攻击时的提升，帮助还是相当明显的。
　　于是接下来的三天里，沈奕便与林月如就着这林家七绝剑切磋。这类功法真要靠自己苦练掌握，没有十几年苦功是不行的。以前都是系统帮助，交钱直接解决，现在身处任务世界没法学习，短时间内是没法获得什么质的提升了，可尽管如此，这本书对于沈奕用剑心得以及对剑法的了解还是颇有帮助。
　　不过在研究过后，沈奕已经意识到，自己其实并不适合这七绝剑法——七绝剑法是大开大阖的作战方式，虽然匕首也可以运用，却终究还是适合长剑。
　　他的作战风格偏向于贴身缠战，擅长的是运用身体的各个部位发起连续攻击，并不能真正发挥七绝剑的威力，反到是温柔更加适合这剑法。
　　想想林月如也是鞭剑齐用，就可以理解了，因此这本功法书他已经打算留给温柔学习。
　　三天时间一晃即过。
　　冒险者们终于迎来了闯锁妖塔的日子。
　　三十六名道士在塔下齐布剑阵，静静等待着，在另一方，独孤剑圣与酒剑仙则看着意欲闯塔的众人。
　　酒剑仙一脸哀愁地看着李逍遥：“徒儿，你当真打算和他们同去吗？”
　　李逍遥认真点头：“是，师傅，沈大哥卫大哥他们当初曾多次相助于我，没有他们，我恐怕也不会有今天。”
　　“可是锁妖塔凶险……”
　　李逍遥已断然回答：“正因为锁妖塔凶险莫测，我才一定要去！”
　　酒剑仙愕然，终于还是挥了挥手：“罢了，罢了，都去吧。”
　　李逍遥来到沈奕身边：“沈大哥，我和你们一起去。”
　　沈奕笑着拍拍李逍遥：“好样的。”
　　看看人已集齐，沈奕笑着问大家：“谁先上？”
　　卫弛柏晃了晃头回答：“我先来吧。”
　　他是荒原勇士一队之长，论实力那是肯定够了，打个头阵，正好也给其他人看看这蜀山剑阵的门道，为实力不足的冒险者提供一些经验。
　　随着他站出，叶纪光与屠倩倩也站了出来。
　　闯剑阵这种事，终究还是武士型的冒险者比较方便，如屠倩倩，孙莹，赵灵儿，林月如以及周宜羽，反到有些难度。
　　因此大家商定，就是每两人带一人，将实力不足的带过去。
　　叶纪光是游侠，其实也不太适合闯阵，卫弛柏第一个出击就带上这两人，多少也有些炫耀的意思。
　　这刻三人做好准备，卫弛柏已率先冲向剑阵。
　　刷刷刷无数长剑林立，激荡出一片惊人剑意。
　　卫弛柏却是大笑一声，猛地对着地空中遥击一拳，一片冰霜冻气已向着四周蔓延开去。
　　他是元素武士，又是冰冻特长，闯这剑阵简直就是再适合不过。
　　这刻一拳捣出，冰冻气息影响下，所有剑阵弟子同受影响，动作已慢了下来，卫弛柏已虎冲进入，左右手同时抓向两名蜀山弟子。
　　他这一抓全速施为，本以为必然成功，没想到对方却是同时后撤，同时左右两方已有四名道士同时向卫弛柏刺出长剑，角度诡异，剑势凌厉。
　　卫弛柏也没想到会有这种变化，惊咦了一声，双手同时回撤，啪啪啪啪拍向四柄长剑。他的手便如金铁铸就一般，打在剑尖上竟发出铿锵之音。
　　只是他刚将那四柄长剑荡开，已经又是八名道士分别向着三人袭来，剑势竟是又急又快。
　　这下卫弛柏再没办法，只能大吼一声，双手对空一拍，一面冰墙已在他身边形成。
　　八剑同刺，打在冰墙上，竟然将那冰墙一击震裂，破碎成漫天冰晶，看得卫弛柏也心中一凛：“妈的，这是要玩命吗？”
　　他制造的冰墙他是最清楚它的防御力的。
　　没想到竟然没能挡住对方的一轮攻击，可见这些蜀山弟子绝对不是在跟他开玩笑，原本游戏的心态也在这凌厉攻势下收起。
　　上方独孤剑圣的声音已悠然传来：“锁妖塔乃我蜀山重地，贵客要闯，自然需拿出些实力来。再着锁妖塔乃妖孽横行之地，凶险莫测，与其让一些自不量力之人强入锁妖塔沦为妖孽口腹之物，老夫情愿他死在这剑阵之中，总还能留下个全尸。所以谁若因此以为我蜀山弟子会剑下留情，那可就大错特错了。”
　　卫驰柏大叫：“那老子要是还手杀了几个怎么办？”
　　独孤剑圣眉头都不挑一下：“上我山门，杀我弟子，辱我蜀山，自然是当立刻除之，以警效尤。”
　　卫弛柏一口老血差点没喷出来。
　　哦，感情你杀我那是为了给我留全尸，我杀你们的人就是辱你蜀山，这他妹是什么道理？
　　然而有些事本身就没道理可讲，你要闯锁妖塔，就必须遵守蜀山的规矩，否则等待你的就不是三十六名蜀山三代弟子，而是独孤剑圣的发威了。
　　这刻他心有顾忌，许多强力招数不敢使用，那些蜀山弟子却是毫不客气，一浪接着一浪向他发起凌厉攻势。
　　沈奕看得清楚，这些蜀山弟子进退之间，配合精妙，互为依助，人数虽多却丝毫不乱。
　　当初圣战天使一人独闯三十名龙鳞卫把守的小巷都没能闯过去，如今这蜀山剑阵，阵法比龙鳞卫更高明，弟子比龙鳞卫更强，也就更难对付了。
　　虽然这次卫弛柏他们有三人，但是不能杀人这个顾忌，也使得卫弛柏他们的实力大受影响。这刻他一路强攻，冰霜冻气呼啸狂舞，几欲把整个战场变成一片冰天雪地的世界，然而看起来威势赫赫，推进的距离却是极少。
　　整个剑阵阻拦之地共有三百米，闯阵者必须从进入开始一直闯到三百米外的塔前才算成功，这刻他呼啸连连，拳风阵阵，后方叶纪光等人也全力配合，但在那些蜀山弟子的拦截下，却连五十米都没闯过去。
　　非但如此，随着一路进逼，来自剑阵的压力竟是越来越大，卫弛柏等人发现自己竟已在无意中陷入重压中。
　　他们的问题已经不是能不能闯过去，而是能不能退回来了。
　　“见鬼！”洪浪嘟囔一声：“这什么鬼阵，怎么这么难缠？”
　　沈奕却是盯着那蜀山剑阵一眨不眨。
　　他喃喃道：“剑阵……这才是真正的剑阵……宙斯，你把它拍下来了没有？”
　　“当然，只要是战斗就要记录，这是您的交代，伟大的主人。”


第六十五章 蜀山（6）
　　锁妖塔前，卫弛柏三人还在和蜀山弟子苦战不休。
　　剑气纵横里，三人已渐渐显露出吃不住的迹象。
　　仅以三十六名三代弟子就能把三人逼成这样，只能说仙剑世界果然是个非同一般的世界。
　　荒原勇士固然是看得紧张无比，沈奕却是看得兴奋无比。
　　此时宙斯正在一边拍摄剑阵的作战画面，一边回放剑阵先前的战斗——他这也是欺负人家不懂科技。
　　从慢镜头分析，这个蜀山剑阵果然门道不少，不过不是什么狗屁的暗合天数，北斗七星之类的东西。
　　那东西也就是唬唬人，真正的阵法，其实用意只有一个，就是组织——通过组织发挥出人数众多的作用。
　　就象我们已知道的道理一样，在多人战斗中，由于位置关系，一个人通常最多也就是受到七八个人的围攻。象那种街头群架，十多人打一人，往往就是挤成一团，五六个包成一圈在打，外面的人插不下手，只能把脚往里踹，嘴里喊着：“踢死你。”
　　因此在大集群作战中，战力的增加总是随着人数的增加而呈同比下降。
　　一支十人小队或许能发挥出一加一大于二的效果，一支百人队，能发挥出自身实力就已不错。
　　到了千人部队还能发挥八百战力的就已是精兵，上到万人，十万人规模，往往连一半甚至三分之一的战斗力都发挥不出。
　　而所谓的阵法，其实就是通过排列组合，调整阵容，尽可能的发挥出数量优势。此时，将军们追求的从来不是一加一大于二，而是让每一个一尽可能等于一。
　　到了血腥都市的世界，阵法的意义又被增加了一重，就是特殊加成。
　　眼前的这个蜀山剑阵，就是同时符合以上两点的剑阵。
　　如果仔细看他们的脚下，就会发现在他们的脚下始终都在微微闪烁着红黄蓝三种色泽的光芒，这三种颜色并非一成不变的，而是随着对方脚下步伐在不停的变幻。从其变换看，显然红色代表进攻，黄色代表防御，惟有蓝色不知道代表什么。
　　三十六名蜀山弟子分成三组，轮流向目标发起冲击，使得攻势一浪高过一浪，不会出现任何停顿，逼得三人连连闪避招架，连还手的机会都没有。
　　这刻卫弛柏久战不下，终于大喝一声使出了他的冰霜火焰拳，一团冰霜火焰在人群中骤然炸开，同时叶纪光也放出龙卷旋风箭，一股烈焰旋风呼啸卷起，席卷周边。屠倩倩更是打出催动地面，无数地刺从地底升起，扎向那些蜀山弟子。虽然威力没有金刚的毁天灭地那么大，声势却也同样迫人。
　　这三人同时打出群伤技能，其实已经是开始冒着不小心杀死蜀山弟子的风险了，只是他们也是被逼无奈，不如此，实在难以抗衡这些蜀山弟子凌厉攻势。
　　然而就在他们打出群战技能的同时，那三十六名蜀山弟子突然同时发一声喊，所有人的剑尖同时生出一点光亮，所有的光点瞬时连接在一起，竟然形成一片笼罩所有人的无形气罩。
　　一连三个群打技能打在这片气罩上，只震荡出一片彩光，却没能伤到众人分毫。反到是六名蜀山弟子已经率先出击，直指卫弛柏三人。
　　叶纪光对着其中一人就是一剑，没想到那蜀山弟子只是信手一挥，一道气劲竟已将这一箭轻松挡下。
　　叶纪光失声惊叫：“这是什么鬼玩意？”
　　他们先前被独孤剑圣言语逼迫，不敢用出强力技能，但是现在他们终于知道，就算他们想杀人，也没那么好杀。
　　反到是沈奕眼前一亮：“宙斯，重放刚才的镜头！”
　　电脑上画面重现，沈奕仔细看着那些剑阵弟子的剑芒，与脚下蓝线竟是遥相辉映。
　　沈奕立刻明白了，这就是那蓝色光辉的作用，协调。
　　通过协调运作所有人的能力，形成防护气墙，真正的将由量变打成质变。
　　这也正是最让沈奕感到激动的。
　　对于低端生命而言，阵法虽然可以发挥他们强大的攻击能力，但是相对集中依然使他们惧怕群体攻击技能。个体的脆弱又使得抗击打能力严重不足，因此阵法的实用性对于冒险者来说依然不大。
　　也正因此，沈奕在看到龙鳞卫的表现后并没有太过在意。
　　因为龙鳞卫同样没有解决这个问题。
　　而与龙鳞卫不同，龙鳞卫由于是国家军队的关系，补人方便，因此更注重配合攻击与杀戮目标，蜀山弟子则因为人数有限，死一个那就少一个，因此更注重辅助防御。
　　剑阵这种东西，本身就是为强者准备的，因此蜀山剑阵在设计时，充分考虑了这一问题。表面上看，剑阵有红黄蓝三种加成，但实际上红黄加成不是最重要的，那蓝色加成才是最重要的。它同时起到了协调运作，生命共享以及联合使用制造护体气罩的能力。
　　这无疑大幅度提升了生存能力，也使得剑阵才真正具备了威胁，有了存在的意义。
　　在这种情况下，卫弛柏他们三人要想过这个剑阵可就不容易了。
　　“逍遥，我听说蜀山剑阵是从太清五雷妙法真经中脱胎演变而来的，是这样吗？”沈奕突然问。
　　“不全是。”李逍遥也在紧张地看着卫弛柏等人的战斗：“是从太清五雷妙法真经与玉清紫虚剑经两相结合演绎而成。三清道经乃是我蜀山镇观之宝，演化天机，妙用无穷，相互组合更是能产生无尽强大仙术，乃是天下仙术之根本。”
　　他说得一脸羡慕。
　　他这说词从仙剑世界的角度考虑，到也不能说夸张，不过要是从整个都市角度考虑就未必如此了。至于演化天机什么的，就更是胡扯了。沈奕是从来不信气运一说的，因为气运这种东西最是恶心，它很轻易就能把你所有的努力，全部归结为运气，仿佛天命你如何你就如何。
　　若一切自有天命，人又何需努力？
　　至于说可以努力改变气运，那和努力改变自身又有何区别，岂不是脱裤子放屁多此一举？
　　但不管怎么说，这三清道经的确不凡是没错的了，只不过正因为它不凡，获得的难度之大也可想而知。
　　至少沈奕就没听说有哪个冒险者获得过三清道经。
　　好在他现在关心的也不是这个，因此直接问：“那么你知道太清五雷妙法中有哪一门法门可以让一群人心神连接，进退如一的吗？”
　　太清五雷妙法主特效，玉清紫虚剑经主攻伐，那蓝色光线想来也不会是从剑经上出来。
　　李逍遥立刻回答：“这个我到是听说过，听说太清真经中的致虚守静篇中，就有关于这部分的法门，可联同道，化众为一，夫物芸芸各物归其根，归根曰静。其他我就不清楚了。”
　　“这样啊……明白了。”沈奕笑着点点头。
　　虽然李逍遥的回答简单，但是沈奕还是听出了些门道。
　　这蜀山剑阵虽是众人同心，其实还是有根脚的，只要找到那核心主持之人，将其击败，这个剑阵就破了一半，剩下的就好解决了。
　　不过这蜀山剑阵可不象武侠片里表现得那样，谁为核心会从一开始就告诉你，要想找到却不容易。
　　不过万物既有其根，则根必为主，进退之间自有法度可循。
　　就这么看或许是不太好找，用电脑慢镜头一边又一边的重放，却总能发现蛛丝马迹。
　　这刻沈奕连看数遍，终于发现这群人每一次阵法变化，其实都有一人先行，其余人随后。只是他们彼此连接的速度太快，轻易不会发现差异。
　　“就是他了。”沈奕却是长笑起来，然后他大声道：“弛柏，攻击那个黑须道人，他是阵中核心！”
　　“哪个黑须，这里有好几个留胡子的！”卫弛柏没好气骂道。
　　沈奕叹了口气：“就是那个马脸！”
　　这话一出，所有人同时震惊，独孤剑圣更是不可思议地看向沈奕。
　　他怎么也没想到就这么一会儿功夫，沈奕竟然已看怕他剑阵虚实，找出关键。
　　那一刻他瞪着沈奕，半响说了一句：“天南贤弟还真是收了个了不得的女婿呢。”
　　旁边酒剑仙也呵呵笑了起来：“能有此观察，此番锁妖塔之行，师兄当可放心许多，或许，他真能帮我们找回那失落的半部道经呢。”
　　“哼！”独孤剑圣却是哼了一声不言语。
　　此时卫弛柏已是全力向那黑须马脸老道抢攻。
　　那三十六名弟子的联合防御虽强，却主要是用来对付群体攻击，对付单体强攻多少就差了些。
　　而且那老道是指挥中枢，他这刻受袭，直接导致整个剑阵运转出现一丝滞涩。
　　卫驰柏这群冒险者是何等人物，立刻感受到这其中差别，卫弛柏更是兴奋叫道：“沈奕你他娘真是狗眼无双！纪光，弄他！”
　　“明白！”叶纪光已长笑着弯弓搭箭。说到强冲硬打，他不及卫弛柏，说到群体攻击，他也比不上屠倩倩，但是这人群之中锁定目标发动攻击，却正是他这游侠独有特长。
　　这刻一支银色小箭搭上弓弦，叶纪光两指一扣：“银翼猎击！”
　　随着他一声呼啸，那银色小箭离弦劲飞。
　　空中数十名蜀山弟子纷纷拦截，那银色小箭竟然在空中飞出一道银色双翼，若鸟儿般上下翻飞，躲过了众弟子拦截，已狠狠扎向老道胸前。
　　那老道面色微变，手中剑猛然下劈，同时断喝：“落雨剑！”
　　这落雨剑是蜀山剑法中的一门，是一种少有的防守剑术，据说练到极致时，于雨夜舞剑而不会有片雨沾身。
　　当然这是夸张了，反正古人好吹，不是洞察天机，就是削铁如泥，反正什么都能吹出个道道来……你妈现代兵器也做不到削铁如泥。
　　但不管怎么说其防守能力还是相当强的。
　　但是这一剑劈出同时，那银色小箭却是闪都不闪打在老道的剑身上，迸出一道银色气劲直指老道胸口，竟是无视他那护身气罩，直接穿过老道身体，在那老道身上射出一股血泉。
　　老道狂吐鲜血飞起，屠倩倩已是迎空一按，一只大手向着老道拍去，登时将老道拍飞。
　　她这一击到不是为了杀死对方，而是为了将老道赶离剑阵。
　　与此同时，卫弛柏已再度发动他当初冰冻神兽的无尽凛冬。老道没了剑阵守护，登时被冰封在内。
　　实际上这一连串攻击，就是将老道这个核心与整个剑阵做了一个短暂隔离。
　　随着这刻老道被隔离，三十六人少了一人，剑阵中的蓝色光芒陡然一按，沈奕眼前一亮，叫到：“倩倩，用飞沙走石！”
　　他喊得匆忙，连屠字都省了，屠倩倩已发动飞沙走石技能，无数沙石飞向众弟子。
　　原本那老道若在，还能驭使剑气平复这一切，如今却是做不到了。
　　卫弛柏已大吼再度打出一片冰霜劲风，同时屠倩倩也发出一片炽热火浪，登时将一众弟子打得狼狈不堪，叶纪光更是大吼着一箭接一箭的射出。
　　这些蜀山弟子虽然实力不若，但是面对四难度级别的冒险者终究还是差了太多，失去了剑阵带来的整体如一能力后，简直就是被对方一个一个蹂躏，结果是只在片刻间，就被三人将剑阵摧毁得七零八落。
　　他们原本是只要闯过剑阵即可，这次却是直接把蜀山剑阵都给拆了。
　　卫弛柏等人施施然走过那段路程，站在了塔下。
　　沈奕看向独孤剑圣，微微一笑，带着征询的口气问了声：“前辈？”
　　独孤剑圣长叹一口气：“罢了，罢了，既已被你看破，这余下的……也自不用再比了。”
　　“我操！”卫弛柏叶纪光两人一起骂了起来，感情这趟闯光就他们几个卖了回苦力。
　　沈奕则微微一笑，对着独孤剑圣恭敬道：“多谢前辈容让，既如此，那小子便去了。请前辈放心，若小子能在那锁妖塔中获得半部真经，定将其原数奉还。”
　　独孤剑圣微微一楞，看向自己师弟。
　　酒剑仙嘿嘿一笑：“我可没告诉他，我只是告诉了我臭小子徒弟，而那臭小子又嘴快……不过有些人啊，天生就是听弦歌而知雅意，那也是没办法的啦。”
　　独孤剑圣哼了一声，不再看自己这个师弟，只是破天荒对着沈奕也拱了拱手：“少侠若能带回半部真经，本门藏书愿向少侠开放三日。”
　　“多谢掌门。”
　　“一路走好！”


第六十六章 锁妖塔（1）
　　锁妖塔的大门被缓缓打开，门开一线，一股阴风妖气便从里面吹出，大量鬼哭狼嚎的声音也从里面窜了出来，吓得赵灵儿微微一缩，靠入沈奕怀里。
　　沈奕笑着拍拍赵灵儿的后背：“别怕，那就是吓唬人的。”
　　只不过是入个塔而已，哪来这许多阴风鬼气，多半还是蜀山中人在这里故布玄虚，想要打消入塔之人的念头。
　　温柔却已是率先入塔，刚踏入，就见到眼前一片昏暗，感觉到有些象从血腥都市进入任务世界，待到黑暗散去，温柔发现自己已立身在一个小小房间中，四壁空旷，哪里有丝毫进入通道。壁顶上还镶嵌着夜明珠，使得房间内不那么阴暗。
　　看来塔门那里，应该就是一个内部的空间传送装置了。
　　锁妖塔虽名称是塔，但据酒剑仙所说，其内部本身就是一个独立空间，镇压着大量妖魔。因此进入这里的路，也是有进无出。现在看来，到是的确如此。
　　随着温柔进入，接着沈奕，卫弛柏等人也一个个出现在房间中。
　　众人的血腥纹章同时响起滴滴的提示音：
　　“进入锁妖塔，锁妖塔任务开启。”
　　“临时任务1保护李逍遥，赵灵儿，林月如。任务完成获得奖励三千点/每人。”
　　“临时任务2救出威震天，离开锁妖塔。任务完成获得奖励：威震天忠诚度提升或威震天好感度提升。”
　　“附：锁妖塔内，除镇狱明王与七神龙外，所有怪物不会真正死亡，即使被杀死也会在一段时间后重生，被杀死的怪物不会给予收益。”
　　“我操！”洪浪已第一个叫了起来：“这什么状况？威震天竟然进入任务？”
　　“谁叫他贱呢。”沈奕淡淡道，他对此到是一点不奇怪。这次任务本来就是剧情迷宫模式，剧情迷宫模式的一大特点就是根据事件走向生成新任务。别说是威震天了，就算是浪球被抓进锁妖塔，也会进入任务序列。
　　相比洪浪的少见多怪，沈奕更感兴趣的还是第一个任务和那个附注，想了想他说：“单人三千点，目前为止最高的一次奖励。看来这趟真的不会太轻松。”
　　“我看有八成就在这个怪物不会真正死亡上了。”卫弛柏接口。
　　的确，怪物被杀也能复活，这就意味着真要一路杀过去，将会是场永无止尽的战斗。不说那最后的镇守大BOSS，光是这一不死特性就够所有人头疼的了。
　　冒险者的习惯，我们战斗时总是会做足准备，清理掉一切可能存在的隐患与变数，然后再与最终BOSS动手。怪物不死，会导致变数无法清除。万一你在对抗大BOSS的时候突然冲出一批小BOSS，将所有计划打乱，那才叫令人头疼呢。
　　沈奕却是看着纹章凝眉思索：“一段时间……”
　　“怎么？有什么发现吗？”卫弛柏问。
　　沈奕回答：“都市给任务，很少有模糊性词语。你不觉得一段时间这个概念太过笼统吗？”
　　“你认为这里面有文章？”
　　“有没有，试试就知道了。”沈奕已率先踏出房间。
　　离开房间，眼前是一片曲径回廊。
　　锁妖塔名义是塔，但本身是一个独立空间，因此内部面积极大。现在看来，这塔内面积至少有两个林家堡那么大了。
　　回廊远处这刻正飘荡着一只无头妖兵，手里还拿着把金锤，在原地摇摇晃晃，看起来颇为滑稽。
　　沈奕看了那无头妖兵一眼，霍然举枪对着那妖兵开火。
　　子弹打在那妖兵身上，发出扑扑如中败革的声响，那妖兵吃痛已转过身来，对着沈奕大吼一声扑去，也不知它没有头怎么发出的声音。
　　沈奕有心观察，也不与那妖兵缠战，只是游走，同时不停射击，子弹不停的射出，打在那妖兵身上留下一个个坑坑点点，间中偶尔还夹杂着龙之幻影的呼啸，造成更多的伤害，只片刻功夫，已将那妖兵打得全身都是弹孔。
　　他每秒12发的射速听起来不算太快，但只是十余秒也射出了上百发子弹。这妖兵到底只是九层锁妖塔中第一层的杂兵，很快就被打得扑倒在地死去。
　　沈奕也不离去，只是静静观看那妖兵的尸体。
　　阴风吹来。
　　那妖兵被子弹打得满是坑洞的尸体，竟是渐渐出现了愈合现象。
　　随着一个个弹洞平复，那妖兵的尸体更是突然动了动。
　　若不是早知这里的妖怪会复活，只怕真会吓所有人一跳。
　　过了也不知多长时间，那怪物终于又重新爬了起来。
　　沈奕看了下时间说：“十分钟。”
　　然后他已举起手中的吸血鬼之触。
　　这一次他没再用枪，吸血鬼之触在瞬间连斩出最狂野的攻击，将那妖兵大卸八块。
　　然后他继续等待。
　　不过这一次，被砍碎的妖兵没有再复原，反到是从尸体上冒出了一股淡淡的烟雾。
　　这烟雾极淡，若不仔细看还真看不出来，在空中缓慢升腾着，四处乱飘。
　　大家便一起跟着这烟雾，只见这烟雾在空中也是逐渐成型，慢慢竟重新凝聚成那妖兵形状。
　　看到这一幕，大家已然明白。
　　显然，系统说一定复活就一定复活，哪怕大卸八块，也不过是换个方式的事。如今这烟雾正在凝结，估计要不了多久，就会凝虚化实，复活于塔内。
　　不过沈奕感兴趣的显然不是这个。
　　他看了下时间说：“按这进度，至少一小时才能完成复活。”
　　“就是说，普通的杀死，只要十分钟就能复活，但是碎尸的话，就需要一小时。这就是为什么系统说一段时间的缘故。因为复活的时间是根据死亡状况而定的。”卫弛柏已明白沈奕的用意。
　　在战斗之前掌握敌人的资料极为重要，只有这样，他们才能最大可能地避免各种意外因素。
　　沈奕已接口道：“可能也和妖怪的实力有关，回头杀个BOSS级的再实验一下。另外……”
　　他看着那团烟雾，突然对着烟雾吹了口气。
　　那烟雾微微散了散，又迅速凝聚。
　　沈奕已笑道：“还可以影响它复活的速度。”
　　林月如已上前抽了几鞭，不过这次，鞭子却是穿透烟雾而过，没造成任何影响。
　　温柔已冷冷道：“实体攻击对虚魂无效。”
　　卫弛柏对着那烟雾一记冰霜冻拳，结果那烟雾立时被冻结住，竟然发出凄厉嘶号之音。
　　卫弛柏也笑道：“还是元素攻击效果最好。”
　　这时正好不远处又有一条漆黑大蛇游了过来。
　　沈奕头都不会，已仰起手中射月：“圣光弹！”
　　几发圣光弹已射进那大蛇身体。
　　那大蛇身上登时现出耀眼白光，发出凄厉嘶号，沈奕一连打了十余发圣光弹下去，那条大蛇连反击的机会都没有就被消融死去。
　　沈奕已继续道：“圣光有效，属于不死生物。”
　　妖怪原本不应当属于不死生物，但是现在沈奕的圣光弹有效，说明这锁妖塔中的妖怪因为可以复活的缘故已经和不死生物沾上了边。
　　此外大家明显注意到，被圣光打死的那条大蛇，在重聚生魂时，速度极慢。
　　一连串的实验下来，大家已对这塔内生物的复活情况了解了许多。
　　为此卫弛柏叹息：“我现在开始有些明白为什么你得罪了戴恩家族还能一路顺风顺水的走到现在了。这趟过来，老子到是跟你学了不少。”
　　他以前执行任务，何曾有过这种根据一个细节反复实验，寻找信息资料的时候。这到不是说他们笨，而是一种心态与习惯的不同。
　　大多数时候人与人之间的差距，就不在智商上，而就在习惯上。
　　虽然这些习惯听起来简单，可大多数人就是做不到。
　　沈奕收枪：“了解得差不多，可以开始行动了。记住，尽可能使用元素攻击杀死这些怪物，每杀死一个，都要把它们碎尸。”
　　他看看赵灵儿和林月如，两个女孩以前虽有经历战斗，但这种杀死后碎尸的做法，却还从未有过。
　　这刻看到沈奕的眼神，林月如已是点点头：“放心吧，我能做到。”
　　沈奕这才笑着点点头：“那就走吧，记住，如果找到了去下层通道，不要急着下去，一定要把这里所有的地方都搜个遍。”
　　“为什么？”李逍遥不解。
　　金刚已对他解释：“因为我们要找到那半部道经。”
　　此外沈奕他们想要寻找道经，就必须搜索全塔，怪物不死，就会使得沈奕他们轻易不敢分兵，更会导致搜索本身障碍重重，很可能一些重要线索因为战斗而被忽略。
　　因此沈奕才会要求在进入下一层前，无论如何要先把本层搜遍。
　　就在这时，沈奕的通话器突然响了。
　　此时大家都在身边，谁会用通话器联系他？
　　沈奕只是楞了楞，随后反应过来。
　　他拿起通话器：“威震天？”
　　通话器里传来威震天凄厉的惨号：“你们终于来了……快来救我啊！”
　　这叫声悲惨，带着无尽哀怨，听得众人心头一惊。
　　什么时候，那个不可一世的威震天大王，竟然也会这样说话了？
　　“你没事吧？你在哪里？”
　　“我在这塔的最底层！有个六只手臂的家伙……我打不过他！”威震天极不甘愿的说出这话。
　　“镇狱明王？”沈奕心中一惊：“你怎么惹上他了？”
　　沈奕当然知道这塔内的最终BOSS就是镇狱明王，问题是镇狱明王负责的是看守，而不是和囚徒打架。
　　怎么可能镇狱明王会和威震天又打起来？
　　威震天有气无力地回答：“我……我只是觉得……我可以在这里做大王……”
　　原来威震天被投入到这塔内后，并没有吸取教训，而是故态复萌，想在这锁妖塔内称王称霸，继续做塔中BOSS。
　　问题是这锁妖塔也不是没人管没人问的地儿。
　　威震天的行为无疑激怒了镇狱明王，这货是想篡权啊！
　　囚徒内斗，称霸一间牢房，看守是不会管的。
　　可囚徒要想称霸整个监狱，那看守就不能不问了。
　　所以镇狱明王亲自出马，把威震天给好生“教育”了一番。
　　照理说这家伙该老实了，可问题是威震天天生就是个惹事的性子。
　　于是几乎每过一段时间，镇狱明王都会把威震天给痛揍一顿。
　　就这样，威震天被镇狱明王一路生虐，直到沈奕他们过来。
　　这刻威震天诉完委屈，痛声怒吼：“为什么？为什么我总是碰到有六只手的家伙？为什么我还总是打不过他们？”
　　温柔已笑道：“所以你以后看到有六只手的，就一定要乖哦。”
　　她也有六臂，因此是打心眼里希望威震天被揍出心理问题，患上六臂恐惧症，从此以后就会听话许多。
　　这还真不是不可能的事。


第六十七章 锁妖塔（2）
　　刷！
　　随着李逍遥手中剑光闪过，一只蛇精的头已被砍下，紧接着林月如赵灵儿手中五雷咒与弦月斩已同时打在那妖怪身上，已将那妖怪彻底击成齑粉。
　　自从确定了妖怪们不死之后，大家下手便开始狠辣起来，每次碰上妖怪都必然要将其碎尸万段。可惜的是紫金葫芦对锁妖塔里的妖怪无效，否则大家会轻松许多。
　　如今李逍遥他们实力大涨，虽然还比不上沈奕他们，但是在这仙剑世界中，只要不碰上BOSS级的存在，又或被围攻，一般的小怪物已经奈何不了他们了。
　　三人正式摆脱依赖冒险者的身份，开始贡献自己的战力。
　　这刻干掉那蛇精，地上出现一把剑。
　　李逍遥拾起来，兴奋道：“沈大哥，这剑不错。”
　　沈奕看了看，只是把C级武器。
　　或许是由于三个月任务的原因，事实上本次任务里的怪物爆率相当低。打到现在，这还是第一次普通怪物给出武器装备。
　　沈奕笑道：“你运气不错，拿着用吧。”
　　虽然鉴定过来也是九千点，但是总把别人打到的东西以各种名义拿走，也不是个事儿，李逍遥就算再感激，也会心里不舒服。所以不是碰上特别有价值的物品，沈奕一般也不愿去巧取豪夺——锻炼李逍遥与奖励收益降低的矛盾，在一定程度上依然是存在的。
　　事实上如果不是沈奕在京城大捞一笔，那么本次任务他们到目前为止，几无收益可言。
　　以四难度的状况，一个队伍一趟任务下来，普通表现都得有三十万血腥点收益。如今一个半月过去了，断刃队全队收获点数七万多，物品奖励五毒珠一颗，功法书四本，高级功法只有四分之一本，剩下的如青龙碧血玉，天香玉露，不是任务物品，就是因任务本身而消耗掉。
　　如今一个普通蛇精给出一件C级武器，终于让大家对这趟锁妖塔之行有了些许期待。
　　听到沈奕说给自己，李逍遥拿着新得的武器喜不自胜。
　　卫弛柏已对他说道：“逍遥，刚才你斩那蛇精，用力方式有些不对。凌空下劈，虽然气势十足，威力庞大，但是对体力消耗过大，不利于长期战斗。其实真正的高手，从不追求在战斗时的绝对优势，能够用三分力气打赢对手，就别用五分力气。为了一时的爽快而毫无节制的战斗方式，绝对有害无利。”
　　李逍遥听得面色一整，恭敬对卫弛柏一躬：“是，多谢卫大哥指点，不过我不明白，为什么有关这些东西，师傅从不教我？”
　　这个问题李逍遥到是冤枉酒剑仙了，其实酒剑仙自己都未必有多明白。
　　如独孤剑圣，酒剑仙之类的人物，关心的从来是如何提高实力，他们有神级传承，地位崇高，追求的是长生之术，修炼的是养心之道。
　　他们虽然实力强悍，但一生的战斗都未必比冒险者一个月多。
　　因此若用网游来比喻，那么酒剑仙独孤剑圣他们，就是追求等级，PVE天下无双。冒险者升级缓慢，每日里生死挣扎，除了追求等级外，同样追求PK技巧，PVP实力了得。
　　双方钻研的东西就不一样，哪怕独孤剑圣能打翻一个队伍，但在战斗意识方面，也比不上冒险者。
　　若非如此，那清虚道人明明实力强大，又怎会被沈奕轻易干飞。
　　不过这种话不能对李逍遥说，因此沈奕也只是说了句：“此小道耳，不入名家法眼。”
　　他们这刻在锁妖塔游走，一边搜索一边清剿怪物。由于锁妖塔一层的怪物尚不是太厉害，到也还算轻松，因此一边战斗一边说着闲话，顺便继续指点李逍遥他们战斗方面需要注意的内容。
　　“看，那就是下二层的入口……没有BOSS把守。”这时叶纪光一指远处黑暗处道。他是游侠，拥有鹰眼，视觉方面不比沈奕差。说到没有BOSS把守时，大家一起叹了口气。
　　那意思是这第一层收益也就限于此了。
　　“不着急。”沈奕悠然道：“先把第一层搜干净再说。”
　　由于失落的半部道经事关重大，沈奕是绝不会放弃丝毫线索的。
　　进入锁妖塔第二层后还能不能回来，沈奕也不确定，因此在进入之前，他务必要把整个层面都搜索一遍。为此他特别把弗罗斯特等人也召了出来，几乎是一块砖一面墙那样的仔细搜查着每一个地方，争取能发现什么隐藏的暗门之类的存在。
　　反正这趟锁妖塔之行也没规定什么时候出来，沈奕并不介意多花些时间。
　　绕过那入口后，他们转了一圈，又回到了之前传送进入的房间。
　　卫弛柏说：“都搜过了，下第二层。”
　　“不。”沈奕摇头道：“那边还有几条支路没检查。”
　　“一些死胡同而已。”
　　“那也要去看看。”沈奕坚持己见。
　　“好吧，随你的便。”卫弛柏无奈道：“不过可说好了，你要这么耽误大家时间，那不管找到找不到……”
　　“这次的奖励收益对半分成，不过道经没你的份。”沈奕已回道。
　　“成交！”自从在渔港和沈奕签立城下之盟后，卫弛柏就一直想找机会扳回来。鬼阴山与蛤蟆上两场战斗，为了获得金罡珠与五毒珠，沈奕就主动降低了收益分配比例，于是卫弛柏意识到，断刃队是一个有着自己明确意图的队伍，为了他们想要的东西，可以不介意多付出一些代价。
　　正因此，卫弛柏再次以道经为代价，换来了锁妖塔收获的对半分成权。
　　他到不是不知道道经的价值。
　　如果猜测没错的话，所谓的三清道经，根本不是什么洞察天机的仙书，而是和系统规则有关的一些东西，通过道法方式记录在册。正以为涉及到了规则层面，三本道经才能衍生出无数奇妙功法。
　　从这方面说，三清道经已经不能用神级功法来形容它的价值了。
　　但正因此，卫弛柏反而不愿去碰触。
　　虽然他不象沈奕知道的那样多，但他同样清楚这其中蕴藏的巨大风险。
　　不象沈奕，由于他已经知道得太多了，所以无所谓后果，只追求强大，卫弛柏却还没到那层面，他完全不必冒这个险。
　　因此还不如利用道经的价值与沈奕做个谈判，换回更安全更有价值的直接收益。
　　可以说他的选择没错，沈奕的选择没错，大家只是在各自基础上，做出对自己最有利的选择。
　　搜索继续进行，在将第一层剩下的几条支路也扫荡一遍后，阿里亚斯在一条死胡同中叫道：“长官，您最好过来看一下，这里好象有些东西。”
　　沈奕等人闻声而来，只见阿里亚斯正站在一堵墙前。
　　墙上有一些古怪的图形，似图非图，似字非字，让人看不懂，却是用鲜血画的。
　　“这是什么？”沈奕迷惑地看着墙上血字。
　　他仔细凝视，那些古怪图形在他眼前仿佛转动起来，竟似有一种魔力在吸引着他，使他无法转睛，令他深深地陷了进去……
　　“长官，长官？！”阿里亚斯的叫声让沈奕醒了过来，再看身边，竟是所有人都如此。
　　沈奕掏枪射击，枪声将众人惊醒。
　　沈奕已叫道：“别看那墙上的东西，这图有问题！”
　　大家已纷纷退开，低头，再不敢看那墙一眼。
　　随后沈奕才问阿里亚斯：“我们看了多久？”
　　“大概一分钟吧。”阿里亚斯回答：“我看您一直在盯着它……我有些担心。”
　　已经一分钟了吗？
　　刚才那一刹那的感觉，沈奕觉得自己仿佛才过了一秒。
　　“谢谢，我没事。”沈奕拍拍阿里亚斯道：“对了，你看它没什么感觉吗？”
　　阿里亚斯摇了摇头。
　　为什么召唤士兵会没事？
　　沈奕微微有些惊讶。
　　旁边卫弛柏已经说道：“我看这图形八成就和道经有关。”
　　温柔也接口：“没准就是道经中的记录。”
　　孙莹：“我看也是，也只有道经中的文字，才能有那么大的效果。”
　　“哦？是吗？”沈奕却冷哼一声：“凭什么？就凭它是神级功法，所以它里面的字都不一样？相对论很伟大，所以相对论这三个字也一定很伟大？”
　　“……你这是强词夺理！”孙莹气鼓鼓道：“这里是仙法世界，不能用传统方式去理解。”
　　“我可不这么想。”沈奕摇头道：“宙斯，把这些图形都拍下来。”
　　“已经拍下来了。”
　　沈奕拿起电脑，看那电脑上的字，然后递到大家眼前：“现在再看这上面的图。”
　　大家低头看去，却发现已没有了刚才那种惊心动魄的诡异感。
　　沈奕已收起电脑：“哼，故弄玄虚。如果这图形已经伟大到连看一眼都承受不起的地步，那为什么通过电脑看就没事？”
　　“那你的意思是……”卫弛柏迷惑问。
　　沈奕已断然回答：“问题出在绘制使用的颜料上，那应该不是鲜血，而是用迷魂香之类的东西制作的特殊颜料，能够散发出很微弱的香气，可以让人精神恍惚。另外这些图形本身就是有着强烈视觉效果的特殊图形，只要盯着看，就会产生视觉错位。再配合颜料效果，就会让我们陷入迷惘。”
　　“操！”所有人一起骂了起来。
　　弄半天感情是这么简单的鬼花样。
　　“这么说它根本没用？”周宜羽大失所望。
　　“没用？谁说它没用的？”沈奕却反驳道：“你会闲着没事跑到一个犄角旮旯的地方去设计这么一个玩意吗？它既然存在了，当然就有它存在的意义。”
　　“什么意义？”
　　“当然是故布疑阵，掩饰藏在此处的一些其他秘密，让我们误假为真……所有士兵，搜！这里肯定有盗经弟子留下的线索，而且这个线索也绝不难找！”


第六十八章 锁妖塔（3）
　　几分钟后，召唤士兵果然找到了沈奕想要看到的东西——一张用银箔制成的书页。
　　李逍遥一看到就叫了起来：“这是太清五雷妙法真经！不过……不过怎么只有一张？”
　　他是没见过太清五雷妙法真经，但是酒剑仙却跟他说过五雷妙法真经的样子，故而一眼认了出来。
　　沈奕与卫弛柏同时对望一眼。
　　面上毫无喜色。
　　以沈奕他们的经验，早已知道天下没有白吃的午餐，无论是沈奕还是卫驰柏，都没认为这东西能这么轻易得到。
　　现在它来的这么容易，只能说明：要么它压根就不值钱，要么就是有其他的限制。而这种限制只怕比通过一场苦战来得到要麻烦得多。
　　对于武力的拥有者而言，战斗反而是更加简单的解决问题的方式。
　　这刻沈奕已将那张书页拿到手，那书页上一片云雾缭绕，看不清半点字迹。
　　血腥纹章已给出提示。
　　“太清五雷妙法真经残篇1/9。”
　　“任务道具，不可鉴定物品，将其交还蜀山可获得蜀山掌门的奖励。搜齐其余八页，汇成半部真经，可显示内容。”
　　原来这太清五雷妙法真经竟是被分成了九份，分置在了锁妖塔内各处。
　　考虑到锁妖塔共有九层，多半就是每层一张，每张各有一个小考验了。
　　沈奕过了第一关考验，因此就得了这第一份，但只要他不把九份集齐，就半点意义皆无。
　　而且这还是分不可鉴定物品，也就是说，有迪卡凯恩在都没用，他只能借助任务世界的时间钻研与学习，想带出来那是不可能的。
　　再加上现在不显示自己，就连他的提前钻研计划也因此泡汤。
　　不管怎么说，真经已到手，这第一层也没了继续滞留的意义，众人一起向下层而去。
　　进入第二层，眼前一片豁然开朗，呈现在大家眼前的，分明是一片山清水秀的世界。
　　与原作中的锁妖塔完全不同，锁妖塔的内部真正是自成一世界，第一层还象个塔外，第二层就已经是一个完全独立的小世界。
　　回头再望，哪里还看到任何入口，只有那一个个后继出现的人，突兀地出现在空地上，四处张望。
　　“妈的，老子还以为这里是个塔呢，怎么他妈竟然是个平行世界。”洪浪骂骂咧咧叫道。
　　“这下可麻烦了。”沈奕已皱起眉头。
　　第一层还好，面积有限，只要顺着路一直找，就能把所有地方都找过来。
　　这一层的空间如此之大，再想找那太清书页可就不好办了。哪怕是召出所有士兵，掘地三尺，费上一个月都未必能找到。
　　卫弛柏已开始捧着肚子大笑起来：“呼呼，有些人啊，就是胃口太大，可惜啊，吃不下有什么办法！喂，愿赌服输，别耍赖哦。”
　　这货是纯幸灾乐祸。
　　这到不是他对沈奕有多大意见，只是他之前一直被沈奕压的死死的，心里憋屈，如今眼看沈奕吃瘪，心中顿时畅快许多。
　　这种心理与交情无关，纯属是好胜心在作怪。
　　套一句《三宝大闹好莱坞》中的台词：朋友考得不顺利，我们为他难受；他得了第一名，我们心里还是不舒服。
　　好朋友都有这种心理呢，何况他们两人还算不上好朋友。
　　至于他指的耍赖到不是沈奕赖帐，而是怕沈奕亲自动手清怪。这锁妖塔里的怪物，冒险者杀是没任何收益的，剧情人物杀，却能有收益。
　　他惟恐沈奕眼看好处不多就亲自动手清剿怪物，因此特别提醒沈奕。
　　沈奕淡淡道：“放心，只要逍遥他们能对付，我们绝不出手，怎么说也还有我一半呢。不过说到服输嘛……哼哼，还早着呢。”卫弛柏听他这么说，哈哈大笑：“还不服输，我告诉你吧，这一趟你是彻底没戏了！”
　　沈奕听得一笑：“怎么？你就认定我集不齐这太清五雷妙法真经了？那要不要我们打个赌？”
　　“赌？赌什么？”一听到赌，卫弛柏立刻慎重起来。
　　想了想，沈奕用英语说：“我要带灵儿和月如离开，需要青龙碧血玉，七块女娲石，五行灵珠，三十六颗傀儡虫，金罡珠，香袋和仙女剑这些东西来开启隐藏剧情。青龙碧血玉和金罡珠我都已经有了，其他的东西还不知道从哪里搜集。”
　　听到沈奕所说的需求，卫弛柏倒吸一口凉气。
　　这些可都是仙剑世界中的极品道具啊，用这么多东西开启一个隐藏剧情，值吗？
　　这意味着断刃队可能要把本次世界所有收益都砸在这两个女孩身上。
　　沈奕已继续道：“如果是按照原剧情，其实现在应该已经出现土灵珠和雷灵珠两种道具了，但事实没有，考虑到灵儿月如她们现在的成长和价值，我想要获得五行灵珠和七块女娲石，就得从那些对应的高级家伙身上下手了。”
　　“你是说五行神兽给五灵珠，七神龙给女娲石？”卫弛柏摇了摇头。
　　开什么玩笑？
　　那可就是十二个魔神！
　　“很大可能，至少数字对应不是吗？”沈奕道：“按照分配原则，七块女娲石，荒原勇士有资格拥有三块半。我们就赌对方手里的这三块半，怎么样？”
　　卫弛柏的眼睛立刻眯了起来。
　　老实说，以他对沈奕的认识，沈奕这个人不做没把握的事，既然赌约是他提出来的，那么自己最好不要接受。
　　但是从另一方面看，这第二层的搜集就已变得如此艰巨，接下来的七层只有更难。
　　血腥都市的风格向来是风险与收益成正比，所有非战斗收益都会因此原则而变得困难无比，从而逼迫冒险者情愿去干上一架。
　　这次他们要找的是神级功法，又是非战斗寻觅，其难度可想而知。
　　卫弛柏情愿相信沈奕能单挑魔神，也不相信他能完成这个任务。
　　想到这，他嘿嘿笑了起来：“赌这东西，有时候玩的就是心理。沈奕我承认你很狡猾，但你要想用这个来吓唬我，那你就错了。如果你真得有把握，你就不该只用女娲石来和我打赌，你该把五灵珠，仙女剑也算进去……但是你没有！”
　　说到这他笑了：“这说明其实你也心里发虚，所以不愿意把赌注加到最大。既然这样，我就和你赌一把。你要是真能在我们离开锁妖塔之前解开这太清真经上的阻碍，七块女娲石全是你，其他对半分成，怎么样？”“那就这么说定了。”沈奕点点头：“对了，我也不妨告诉你，我之所以不把五灵珠也列在赌注中，的确有不想加大赌注的考虑，但不是为了我自己，而是为了你，老兄……我只是不想输得连裤子都当掉。”
　　说着他已率先向前走去。
　　看着他的背影，卫弛柏眨了眨，伸出中指：“靠，拽什么拽，老子就不信你还真能找到那些残页，除非空间是你爹！”
　　洪浪从他身边走过，一脸同情地看卫弛柏：“空间当然不是他爹……不过是他老丈人。”
　　一行人一路前行，只见四野苍茫，看不到一个妖怪的影子。别说是找太清书页了，就连下第三层的入口都未必能找到。
　　走了一会儿眼看没什么发现，沈奕拿出通话器：“威震天，我们在二层了。”
　　“哦，那就下来吧。”威震天大大咧咧地回答，他这会儿好象没在打架了，说话时的气场又开始足了起来。
　　沈奕没好气道：“问题是我们找不到下去的路，这里自成世界！我说，你是怎么下去的？”
　　“哦，你说那个地方啊，我知道。”威震天已回答道：“那是一个很大很大的地方，我当时在里面就到处飞啊飞，突然看到一个洞，钻了进去就到了第三层。”
　　“……”
　　沈奕忍住气问：“没有什么发现吗？”
　　“没有。”
　　“也没有妖怪找你麻烦？”
　　“有谁敢找我伟大的威震天大王的麻烦……轰！”
　　这最后的声音不是威震天发出的，听起来到更象是个某个重物砸在地面时的碰撞声。
　　然后是一个模糊的声音从通话器那边传来：“记住，在这里你只是一个囚犯。只有我，才配称王……”
　　沈奕叹了口气，放下通话器道：“我想我们还是别指望他了。”
　　就在这时，李逍遥突然一指远方：“看！”
　　远处一道白线在众人眼中逐渐清晰，沈奕运足目力看去，那赫然是一条河。
　　河上竟然还有一条船，船上还坐着个老渔翁，在撒网捕鱼。
　　“那是……人？”洪浪喃喃道。
　　由于视野开阔的缘故，洪浪他们也看到了，只是没沈奕叶纪光那么清楚。
　　叶纪光已冷冷道：“不管是不是，总要去看一下了。”
　　说着已向前跑去。
　　后面卫弛柏叫道：“小心，这地方诡异！”
　　叶纪光已高速跑向那河边，冲着那老者挥手道：“嘿，这里！”
　　那老者看了看岸上，果然站起来，撑着船向岸边靠去，同时还叫道：“客官可是要过河？”
　　叶纪光看看那老渔翁，叫道：“我想问问你，这里是什么地方？”
　　“这里？”老渔翁笑了笑：“这里是无定河啊。”
　　“无定河？”叶纪光楞了楞，难道说这锁妖塔内，真的是自成一世界，甚至于还有了人类不成？
　　他看向那老渔翁，又问：“那这片旷野又是什么地方？你又住在哪里？”
　　“老夫自然是住在这河上，以船为家，以打渔为生，到是几位，怎么连自己从何处来都不知吗？”老渔翁笑眯眯地问。
　　叶纪光正想说话，后面沈奕已经走了过来，笑对那老者道：“这河水虽清，却澈可见底，无草无萍，又如何活得了鱼儿？只怕老人家打得不是渔，是人吧？”
　　那老者先是一惊，虽后竟放声狂笑起来：“没错，老夫打的就是你们这些大鱼！”
　　说着那老者突然大口一张，已变成一正血盆巨口，冲着叶沈二人凶狠咬下。


第六十九章 锁妖塔（4）
　　看到那老者变化，沈奕叶纪光不惊反喜。
　　对他们来说，战斗不可怕，没线索才是最可怕的。
　　这时那老者已彻底变身为一只巨目鱼妖向两人扑来，感情它自己就是鱼。
　　叶纪光仰头打了个哈哈：“交给我吧……诛魔箭！”
　　说着他手腕一翻，一支黑色小箭已然在手，对准那巨目鱼妖，叶纪光正要射出，沈奕却一把按住：“还是留给逍遥他们吧，咱们杀不给奖励。”
　　叶纪光一滞，这一箭便没射出去，那巨目鱼妖已然冲至，李逍遥长剑一指：“万剑诀！”
　　天空中无数利剑已疯狂向着那鱼妖射去。
　　他如今这万剑齐发的威力到是越来越强了。
　　那鱼妖大口一张，喷出一团黑气，迎向那一片剑光，剑气受其侵染，竟然连光芒也黯淡了，威力大减，打在那鱼妖身上，只听一阵叮叮冬冬的梆子般的乱响，那鱼妖的鳞片竟如钢甲，刺不进去。
　　那鱼妖已大笑着向沈叶两人拍去，两人同时向后一闪，将李逍遥赵灵儿他们让了出来，这一扑便成了直冲三人去。
　　赵灵儿眼中电光闪动，随后只见一道粗大雷电从天而降，正劈中那鱼妖。她这雷电就是卫弛柏都吃不住，然而那鱼妖却只是翻身滚了一下，不见有什么伤害。
　　沈奕已沉声道：“这鱼妖雷抗极强，试试火攻。”
　　“三味真火！”一片烈焰已冲着那鱼妖升腾而起，这一次终于有效，将那鱼妖烧得哇哇大叫，吐出一团水流于之相抗。
　　赵灵儿喜滋滋地看向沈奕：“它果然怕火。”
　　沈奕已正色教训道：“天下妖物，各有其属。在没有摸清对方底细前，应当先尝试用消耗低的法术摸清对方属性，然后再进行针对攻击，大威力的攻击不要在一开始使用，而是在判断对方生命状况后，留做一击必杀，这样可以避免对方的及时逃逸。象你这样，上来就放狂雷天降，等于是浪费法力。以前跟你说过，怎么这次又忘了？”
　　说起来这些剧情人物都是一个毛病，就是杀怪天赋了得，实力增长迅猛，战斗经验与技巧却与普通人无异，一件事都得反复学上好多次才能真正记住。要不是一直有冒险者守在身边，也不知要死上多少次。
　　“知道啦。”赵灵儿煞是俏皮地吐了下舌头，这丫头平时虽然宁静，其实也有自己可爱的一面，却是只对沈奕时才出现。
　　这刻林月如已挥鞭与那鱼妖缠斗在一起，那鱼妖明显是个小BOSS级的存在，以一对三犹有余力，哇哇乱叫不已，一片又一片的黑云不断袭来。
　　不过它也看出事情有所不对，单是三个小子它就已无法收拾，何况还有一群看起来更猛的家伙对自己虎视眈眈，这鱼妖知道不好，怪叫一声后撤，已翻身向那河中跳去。
　　只是卫弛柏却哼了一声：“想跑？我看你怎么跑！”
　　他突然上前一步，探手入河，低喝一声：“冰封！”
　　只见一片冷冽光芒从他手中升起，随后是喀啦啦的河水冻结声传来，整个河面结成一片厚厚的冰块。
　　那鱼妖正好入河，半个身子刚入河底，就被冰块冻住，半身在冰中，半身在河面上，顿时动弹不得。
　　李逍遥已仗剑冲至：“妖孽受死！”
　　鱼妖大惊，连忙嘶声尖叫：“你们敢杀我，我乃无定河主身边巡河大将，我若身死，河主定为我报仇！”
　　沈奕拦住李逍遥，施施然走了过来：“想不杀你？简单，回答几个问题就行。第一，这里到底是什么地方？”
　　那鱼妖一怔：“你既入了这锁妖塔，又怎会不知这里是何处？”
　　“锁妖塔我知道，但锁妖塔内为何会是这样？”
　　“锁妖塔自成空间，每层皆是一小世界，这里是锁妖塔二层之无定界，因界内惟此河，故称无定河。”
　　“无定界……”沈奕沉吟了一下：“这无定界很大？”
　　那鱼妖仰天打了个哈哈：“说大也不大，说小也不小，只是你若想走遍这无定界，怕没个三天三夜也做不到。而且此处虽为界，但大小妖精却都依仗此河为生。此河不知从何而来，也不知流向何处，只知惟有靠近此河，方有生机存在，否则我等大小妖怪，早成了那无定旷野上的茫茫野鬼了。”
　　这鱼妖到也合作，沈奕问什么，它就说什么。
　　沈奕又问：“那怎么去第三层？”
　　“想去第三层？这个简单。”那鱼妖一指后方：“由此一路前行，走上一天，倘若运气够好，当能发现一处无底崖缝，那崖缝下方便是三层。”
　　李逍遥听得吃惊：“那岂不是要跳进地狱中去了？”
　　鱼妖已哈哈大笑起来：“正是正是，你当这锁妖塔为何地？本就是我等妖魔之狱。欲往下层，自然是跳往那无间之狱。而且此狱有去无回，若非大妖，还是老老实实地呆在上层为好。只是因那锁妖塔出口只在最下一层，多少强妖大怪，为脱离苦海，终究是一路下行，去闯那生死之门。我等小妖，无此豪情伟志，自是只能在此厮混，终年浪荡，只盼有人能误入此地，抓几个裹腹。怎奈碰上高人……”
　　那鱼妖连连摇头，一脸悲乎哀哉的样子。
　　沈奕却听得心中微动，他已沉声问：“误入此地？不是只有闯过蜀山剑阵的人才能入锁妖塔吗，这样的人，你一个也对付不了，凭什么抓？又怎么会有所谓的误入此地？”
　　“怎么你不知道？”那鱼妖惊奇看沈奕：“锁妖塔自然是蜀山的，可是要进锁妖塔，却不是只有从蜀山进啊。”
　　“你说什么？”所有人同时震惊。
　　锁妖塔竟然不是只能从蜀山进？这是怎么回事？
　　那鱼妖已答道：“这锁妖塔乃是镇妖魔狱，内部自成一界，原本只有从蜀山正门可入。但上百年前，也不知发生了何事，锁妖塔突然动荡，导致界内不稳，竟有妖魔依仗大法力大神通，破空而去，逃离了锁妖塔，也为这锁妖塔留下了其他可出入之空间。只是后来镇狱明王亲自出手，修补锁妖塔，才使得其他妖魔无法逃离。但那修补只是不允许逃逸，要想从外界进来，却还是可以的。”
　　沈奕等人听得面面相觑。
　　卫弛柏已沉声道：“这改动太大了，有问题。”
　　沈奕也点点头：“看来还是个重头戏。”
　　血腥都市从不会无故修改剧情，它若修改，就必有原因。
　　温柔也说道：“可能是给暗线的冒险者准备的，让他们也可以进入锁妖塔。”
　　沈奕听得心中一震，对那鱼妖问道：“百年前逃离锁妖塔的妖孽都有谁？”
　　那鱼妖摇头：“这个却不清楚，事隔半年，小妖又哪里知道如此秘辛。”
　　“那么那些进入此间的人中，有没有苗民？”沈奕又问。
　　“苗民？”那鱼妖一怔，随即点头说：“有啊有啊，且是不少。小妖前些日子就看到一个苗家姑娘从此地经过，也说是要来此寻找什么东西。小妖看她细皮嫩肉的，想要吃了她，不成想却打不过她，只能入河潜逃。”
　　这鱼妖一边说一边回味，竟是全然忘了自己此刻的处境。
　　一个姑娘？
　　大家再度互相你看看我，我看看你。
　　看来这锁妖塔是越来越热闹了。
　　那鱼妖看他们不再问什么了，忙讨好道：“这位大爷，您的问题小的已全回答完了，可放我走了么？”
　　沈奕回答：“还有两个问题。一那无定河主在哪里？二你们不是死了也可以再活过来的吗？你又为何如此怕死？”
　　那鱼妖忙道：“顺此河前行一百里，便可看到河主洞府。至于说死而复生，唉，那都是因为这锁妖塔妖气可凝聚生魂之故。不过因这锁妖塔而复生的妖怪，此生此世却是再也无法离开这锁妖塔的了，否则一见天光，必死无疑。上古相传，锁妖塔虽是镇魔神物，却因长年受妖气熏染，气运日衰，早晚必有惊变。届时塔破，大妖小妖皆可重奔自由，若在此地死过一次，则再无自由之日，惟有化灰之时。小妖在此存活至今，尚未死过，故此希望诸位能网开一面。”
　　它这刻知无不言，表情诚恳，看上去哪还象凶狠妖魔，到象个可怜巴巴的家伙。林月如已厉声道：“不能放过它，此獠食人无算，我们今日放过它，以后它还会害人。”
　　李逍遥却皱了一下眉头：“话虽如此，之前却是答应过它，只要它如实回答便不伤它性命的，君子之诺，一言九鼎，怎可出尔反尔。”
　　林月如却已道：“那也要看对什么人，君子之诺，只对君子才有用！”
　　李逍遥立刻摇头：“君子之诺就是君子之诺，哪有因人而立之说，此为狡辩，非君子之道。”
　　林月如是嫉恶如仇，当杀立杀。她是女人，君子不是她的追求，铲除邪恶才是。李逍遥却更重声誉，诺不轻废在他的思维中也是极重要的。
　　这两人脾气性格其实一直都有很大不同，在原作中，因为两人是情侣，因此彼此能包容，忍让，现在没了这层感情做润滑剂，立刻便显得水火不容起来，这刻更是直接发生争执。
　　可怜那鱼妖听他二人争执，心情便跟着七上八下，对林月如更是一个恨啊，想以后自己看到女人就要跑远些。
　　两人争得急了，一起问赵灵儿怎么看，赵灵儿便低头搭眼，细声细气的说：“怎么决定都好，我听沈奕哥哥的。”
　　得，三个人最终还是啥结论都没有，终归是由冒险者做决定。
　　沈奕看看大家：“你们怎么看？”
　　洪浪憋着嗓子答：“我听沈奕哥哥的。”
　　大家哄堂大笑，沈奕一脚把浪球踢飞。
　　温柔说：“杀了吧。”
　　屠倩倩说：“杀了吧。”
　　孙莹说：“杀了吧。”
　　男人们则一起说无所谓。
　　果然女人狠起来时，其实是比男人还狠的。
　　这边林月如和李逍遥还在一起看沈奕，沈奕笑道：“你们争得厉害，为什么却不想想，只要这锁妖塔还在，这妖怪就不会死呢？”
　　两人同时楞住，林月如更是傻掉。
　　对啊，争这么半天，竟然把妖怪不会被真正杀死这一茬都忘了。
　　沈奕已悠然道：“君子之诺，不可轻废，亦不可死守。若斩杀鱼妖可为民除害，当斩之。既然做不到，杀之害人误己，大可不必。不过……”
　　他这不过说出来，那鱼妖心头顿时一惊。
　　沈奕已举起手中吸血鬼之触：“锁妖塔妖气虽可凝聚妖魂，却是不能断肢再生。为免你在塔内再害人，我便斩你一臂，以警效尤。你若想不开，便早早自尽去吧。”
　　说着他吸血鬼之触已一刀挥下，砍掉那鱼妖一臂。
　　随后才淡然说了句：“走吧，我们去无定洞府，把那里打扫一下。”


第七十章 锁妖塔（5）
　　既然距离无定洞府还有很远的路，沈奕干脆让周宜羽放了黑色闪电出来，直接趋车前往。
　　这是他们来到仙剑世界第一次用车，周宜羽终于回到了属于他的位置，而李逍遥等人也如发现新大陆般惊奇问这是什么东西。沈奕用木牛流马糊弄过去，然后他发现，其实现世已有的许多发明，在古人眼里，也未必是全然可不捉摸，有些东西不过是旧的存在以新的形式出现。
　　有车代步，赶路的速度快了许多。
　　半个小时后，大家来到无定洞府，沈奕让卫弛柏他们保护李逍遥进去清剿怪物，自己则留在外面。
　　“怎么？”卫弛柏问。
　　沈奕回答：“我要找三清真经的书页，你不会把赌约忘了吧。”
　　卫弛柏哼了一声：“行，那不打扰你了。”
　　一行人已向那洞府走去。
　　府前有两个虾兵，看到有人过来正要喝问，温柔已上前两鞭把两个虾兵绞碎：“快点动手，争取早些进下一层。”
　　一行人已气势汹汹杀了进去。
　　沈奕坐在车上看着他们进入洞内，片刻后，才懒洋洋道：“出来吧，这一次真的要请你帮忙了。”
　　白衣女孩的身影已出现在他身后。
　　她说：“你想要我帮你找到太清五雷妙法真经的分布下落？”
　　沈奕回头看看，那原本遮颜的长发已经散开，露出一张清晰的小脸蛋。
　　他笑说：“就知道瞒不过你……能帮我吗？我可是和别人打了赌的。”
　　“可以，但是你必须答应我一个条件。”
　　沈奕却摇了摇头：“不，这一次我不打算答应你任何条件。”
　　白衣女孩不解：“为什么？”
　　“因为那正是我要教你的东西。”沈奕从车上跳下，走到女孩身前：“你不是想要拥有人类的情感吗？那么你就必须明白，在人类的世界中，利益不是唯一的纽带。有些时候你必须学会用情感而不是利益来处理问题。”
　　白衣女孩想了想，摇头说：“我不明白。”
　　“意思就是，在人与人的接触中，不是每件事都要进行利益交换的。当人与人在交往时，有时会形成情感，当有了这层情感纽带后，利益就会变得模糊。虽然有时依然会存在利益分配，但通常总是与情感交织在一起，并不独立存在。”
　　“你是说，我给你信息，你却不给我任何回报？”看起来这小姑娘也还会抓住重点。
　　沈奕连忙修正道：“话不能这么说，只是朋友与朋友间的互相帮助，这是友谊的体现。”
　　“问题是现在的情况只存在我帮你，而没有你帮我，这样的友谊对我没有意义。”
　　沈奕叹了口气：“这就是你思考问题的症结所在，你在考虑是否建立友谊时，都是从值与不值的角度出发，而感情是不该有值与不值这种问题的，它应当建立在互相欣赏或者喜欢的基础上。”
　　“可现在的人类不也是这样吗？”女孩反问。
　　沈奕不由怔了怔。
　　是啊，其实人类现在又何尝不是如此，许多人在交朋友的时候，往往也看对方值得深交，在一开始就存在了挑选的心思。
　　然后他点点头：“是，但不是全部。不是所有的人都这样，也不是所有的感情都必然只有利益成分。人类是复杂的，情感与理智总是相互交织。事实上绝大部分都是感性优先……尤其是女性。”
　　“可是我所看到的人类，通常也总是利益优先。”
　　“那是因为这利益涉及到了生死，使我们不得不计较，可在无关生死的方面，我们就会感性许多。你的问题就在于你考虑问题只有理性而无感性，人类的问题则在于感性的时候更多。”
　　“那你为何又总是理性面对一切。”
　　沈奕再次被滞住。
　　这姑娘竟然学会用他自己来打他的脸了。
　　其实这到不是他有多想赖掉这笔帐，只不过一来三清真经非同小可，小姑娘要提出价码，那肯定不是小事。目前情况下，他要帮小姑娘做事，十有八九都是那种会激怒最高议会的事。不管最高议会是人是鬼，至少他们现在掌握着权力，能够控制冒险者。沈奕是绝不希望在这样的形势小挑衅最高议会的威严的。
　　二来就是这也的确对小姑娘本身是个帮助，是他对白衣女孩的承诺。
　　第三个也是最重要的一个原因，就是这对人类本身应当也会有好处。
　　他不知道这小姑娘到底是人是神又或是别的什么，但她拥有不可思议的力量已经是无可辩驳的事实。沈奕不知道一个没有感情的神是怎样的，但他知道人类看蝼蚁是怎样的感觉。
　　因此他希望这个神能够有感情，就好象天下的狗都会喜欢“拦车救狗”的狗友，且不管狗友与非狗友之争谁对谁错，至少对狗来说，狗友是对的。
　　因此如果能让一个没有感情的“神”去拥有情感这种东西，那就象是在她的手脚上套上锁镣。
　　正因此，沈奕无论如何要做到这点——他不知道这白衣女孩未来会发展到什么地步，但是隐然间他有种感觉，就是绝不能放任她这样发展下去。
　　这刻听到女孩这么说，沈奕想了想，终于答道：“我承认，我也是个凡事利益为先的人，但是这不代表我没有感情。曾经的一些遭遇，让我变得有些偏激……”
　　沈奕缓缓坐了下来，开始叙述他曾经经历的那些往事，女孩则静静地听着。
　　如果这个时候再看沈奕的表情，会发现他此刻的脸上充满安详，带着些惆怅与无奈，这是他进入都市以来，几乎没有任何人能从他脸上看到的。
　　他静静述说着，那些曾经的经历：“其实那段时间，我每天都有种现在就冲过去对着那几个混蛋捅上几刀的冲动感……但是我知道我必须克制自己。长久的压抑，如果不让人变得疯狂，就会让他变得麻木。麻木，是的，那是一种生理上的情感封锁机制，使我轻易不再为外界的情况动容，生活在只属于自己的世界里。我们通常形容为机械，傀儡……就象现在的你。”
　　他看看女孩：“生命总是趋向于拥有自己不具备的东西，我们放弃一些我们拥有的，换取一些我们不拥有的。对于当时的我来说，纯理性的控制我的一切行为是我通往成功的关键，因此那个时候，我放弃了所有的情感，爱与恨，乐与憎，直到达成目标。然后我来到了血腥都市，我发现这是一个同样需要冷静面对的世界，一个更加变态和血腥的世界。所以我没有试图改变自己……但这不代表这是好事。”
　　这是他第一次真真正正敞开胸怀，说出自己的心事，那隐藏在内心深处的痛苦，没想到却不是对着自己任何一个朋友，而是对着眼前的一个完全不知人类情感为何物的小姑娘。
　　“你是说你并不喜欢这样？”女孩问。
　　“没人会喜欢。”沈奕悠然回答：“你见过加勒比海盗的世界，巴伯萨拥有不死的身躯，却感受不到身为人类的滋味，为此他情愿放弃那不死的身体，也要尝一下那苹果的味道。对你来说，情感就是苹果，拥有就是甜美。你一直都想要，却又不想放弃任何东西……这是不可能的。”
　　女孩却点了点头：“从利益角度分析，放弃部分好处，得到一些情感，我很愿意。问题是即使我现在就答应无偿帮你做事，也不会就立刻产生所谓的感情，对吗？”
　　“你依然在用利益得失来衡量一切，对情感的追求过程中，利益的放弃本身就一种必须代价。有时候当你无偿帮助别人时，也会得到一种快乐，而这种快乐就是情感的组成部分。”
　　“我并不会因为无偿帮助别人而感到快乐。”
　　“可那正是你所追求的。”
　　女孩终于沉默了。
　　她低着头想了好一会儿，终于看向沈奕：“也许我可以试试，但我不确定这能改变什么。”
　　“有些改变是潜移默化的，是一步步发生的。先尝试做些不求回报的事，尝试着从别人的感激中获得快乐，这是拥有情感的第一步。”
　　“你会感激我吗？”女孩问。
　　沈奕又滞了一下，想了想他回答：“这很难说。”在他看来，这小姑娘现在和一台机器没什么两样，而人类是不会感激机器的服务的。但是对于一台能够拥有自己思维，并且努力产生人类感情的机器，则多少可能会有一些感激的心态。所以沈奕又接了一句：“但我至少会说声谢谢。有时候我们帮助别人，需要的也只是一声谢谢。”
　　于是女孩点头：“那么，我期待着你说的那种感激与快乐。”
　　说着，她抬起右手，对着空中一指，一点涟漪乍现。
　　天空若变了颜色，泛出水晶般的透明光泽，竟现出一幅巨大画面。
　　那是三维立体影象，却是在这小女孩信手一指下以天空为背景呈现出来。画面赫然是整个锁妖塔的内部布景图。
　　女孩的声音已清晰传来：“红点和紫点代表生活在锁妖塔里的妖怪，颜色越深，就越厉害。你要找的太清五雷妙法真经，被分成九个部分，分布在塔的九层，以蓝色光点显示，每一张书页旁都有陷阱或守护，不过以你的能力，陷阱不是问题。”
　　“太清五雷妙法真经是不是和系统有关的记载？”看着天空中那巨大的屏幕在女孩手指翻动下映照出一幕幕的图形，沈奕已飞快运转他的三维立体影象记忆功能，将这些画面记录下来。
　　“是。”女孩回答：“系统建立需要规则，当整个空间按照系统建立的规则运转时，一些运转的痕迹会被自动记录，并随着任务世界的建立而产生。用你们的话说，就是剧情人物夜观天象，领悟天道。当然，也不是所有的世界都会产生规则，但越是高等的世界，距离规则就越近，也就越容易产生。”
　　“我说最高议会怎么会让关于系统规则被记录下来呢，感情这不是他们设计的。”
　　“他们当然不会设计这种东西，他们非但不会设计，还要采用种种方法去掩盖，包括剧情迷宫模式，也确保更大的监督力度以及为临时介入任务世界增加借口。”
　　原来是这样。
　　原来所谓的剧情迷宫本身就是个幌子，就是为了管理者介入任务增加借口，以严密监督冒险者的行为。
　　最高议会从头至尾都没打算有冒险者获得三清真经，正因此，在沈奕找到第一张后，才会获得“不可鉴定物品，将其交还蜀山可获得蜀山掌门的奖励”这样的提醒。
　　这种破天荒的提示本身就说明了许多问题。
　　“不过这些任务世界不是由都市创造的吗？剧情人物的历史都是凭空虚撰，应当只存在记忆中，为什么夜观天象领悟天道这种历史记忆竟然会形成客观事实？”
　　天空中的画面还在运转，锁妖塔的内部画面一层层展开着。
　　女孩的声音继续传来：“在你们眼里，都市创造世界，可能只是一念而起的事，对空间来说，却是一个完全遵循规则的发展过程。就象李逍遥眼里的终结者，只是一个成品，甚至在你眼里，也只是一个利用工具，可对于你主场世界的工作人员来说，终结者的每一个零件，都是有着确切的生产程序与过程的。这中间有些意外，又有什么好稀奇的？”
　　“何况这其中只怕还少不了某些人故意做怪？”沈奕试探着问。
　　“我只是让这痕迹变得更深一些，更系统一些。”女孩并没有否认。
　　她说着信手一挥，画面翻动，锁妖塔中已现出第九层的画面。
　　一只有着六只手臂的高大魔神正踩着威震天的脸放声怒后，在他身周，七条神龙腾翼飞翔，一起发出震天吼声。
　　那最后的蓝色光点，赫然就在这高大魔神的身上。
　　沈奕深吸了一口气，对着白衣女孩一点头：“谢谢！”


第七十一章 锁妖塔（6）
　　卫弛柏他们从无定洞府出来的时候，沈奕已经拿着第二张书页坐在车里等他们半天了。
　　看着沈奕手里的书页，卫弛柏微微愕了愕：“你从哪搞来的？”
　　沈奕指指洞府旁的一处小坑：“就在那洞里埋着，和书页在一起的还有只毒蝎子，不过被我杀了。”
　　“我问的不是这个！”卫弛柏快要抓狂了：“我问的是你怎么知道这东西在那洞里？”
　　该死的，这第二层的世界这么大，随便哪里挖个坑一埋，光翻地都能翻上半年，怎么沈奕一找就找个准？
　　沈奕耸耸肩：“因为那蝎子跳出来想吃我，结果打不过我就想钻回洞里，我追杀过去，然后就发现了。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”沈奕很肯定地回答。
　　到不是沈奕不能编出更好的谎言，问题是第二层的谎言解决了，第三层的怎么办？
　　这他妈一共九层谎言，就算你次次都能找出好借口糊弄过去，九次下来白痴也知道有鬼了。
　　有些事，注定糊弄不过去，干脆就别糊弄了。
　　我姑妄说之，你姑妄信之，大家谁也别往心里去。
　　果然卫弛柏是半句不信的，狠狠瞪了沈奕一眼，已跳上车叫道：“我看你下一层还能有这么好的运气不……走！”
　　这个时候，他心中其实还是有些期盼的——期盼沈奕没撒谎。
　　由此可见谎言的成功与否，真的不在于谎言自身有多精巧，而在于被骗者的心理需要。
　　当然，要不了多久他就会彻底失望，并演变成绝望。
　　车队一路急行，很快来到第二层入口。
　　第三层依然是一片广袤的世界，不过这一次，总算不象第二层那么单调，而是有了山水丛林，却依然看不到任何生命。
　　妖怪到是有，不过都在地上躺着呢。
　　一些蜘蛛精和树妖的尸体正横躺在地上。
　　李逍遥冲上去看了看，回头叫道：“有人在我们前面杀死了这些妖怪，时间应该不久，它们还没复活。”
　　沈奕走上前看了看四周，然后再蹲下来检查了一下尸体，才摇了摇头说道：“这不是刚被杀死的妖怪。”
　　“什么？”众人同时一楞。
　　卫弛柏已笑问：“难不成你还会验尸？”
　　沈奕淡淡回答：“我到是的确懂些，不过这不是我用来判断的基础，传统的那套验尸理论在这个世界可不起作用。”
　　说着沈奕已指指四周道：“你们看，这里到处都有妖怪的尸体，但所有尸体都是完整的。根据我们的实验，一个妖怪如果不被碎尸，最快十分钟就能复活。这里死去的妖怪分布范围如此之广，就算是你我来杀，要在十分钟里解决战斗也是不可能的，某种意义上，这相当于无限刷新。”
　　卫弛柏有些明白他的意思了：“你是说那就意味着对方会一直战斗下去，最终的结果要么是对方累死，要么就是发现尸体被肢解会延长复活时间，但无论是哪种结果，都不应该是现在这样，一地完整尸体，却没一个活着的妖怪。”
　　“是。”沈奕回答。
　　孙莹有些不服气：“就不能是对方发现不敌逃跑，复活的妖怪追杀过去吗？”
　　卫弛柏瞪了她一眼：“如若是那样，尸体就可以聚集在一处，而不是象现在这样四处分散。沈奕说得没错，这些尸体太完整也太分散了，看起来根本象有过复活的样子。”
　　大家面面相觑，什么人能把锁妖塔里的妖怪杀了后还不让它复活？这手段也未免太不可思议了一些。
　　反到是沈奕突然笑道：“应该就是鱼妖说的那个苗疆女子了。”
　　“你是说……阿奴？”金刚用英语说出最后两个字，不过这两个字读音相同，他掩饰等于没掩饰，好在李逍遥他们正关注尸体，也没在意。对他们来说，这帮人经常用家乡话交流，也已成了习惯。
　　其实当那鱼妖说有苗疆女子来到锁妖塔内时，冒险者们就都猜到，这个苗疆女子只怕不是阿奴就是盖罗娇——仙剑世界的两个尚未出场的剧情人物。
　　问题在于大家想不明白，为什么苗人就有这种本事。
　　不过沈奕对这个到有几分了解：“我有个朋友叫老孟，是个亡灵法师。”
　　卫弛柏点点头：“我听说过他，最近挺出风头的一个家伙……仅此于你。”
　　“老孟告诉我，亡灵法师最怕的职业，不是那些如海格力斯的强者，而就是炼蛊师。”
　　这是为什么？大家纷纷不解。
　　沈奕已再度蹲下去，仔细翻看那妖怪的尸体，同时缓声道：“人们之知道炼蛊师强大，只知道他和亡灵法师一样，都是通过巨大的牺牲换来强大的力量，但是很少有人知道，这种职业到底强大在什么地方。不过我到是知道一些，炼蛊师的强大，在于他们的能力完全因蛊而异，而蛊本身种类繁多，能够带来不同的效果。因此某种意义上，炼蛊师可以是最全能的职业。比如天魔蛊，可以让蛊师拥有强大的肌体作战能力，如狂暴武士一般；金蚕蛊，大量的群体攻击，不比任何一个召唤类职业弱；又或者冰蟾蛊，可以拥有象弛柏那样的能力；当然也可以是其他许多品种，使蛊师拥有纪光，金刚，孙莹甚至温柔的力量。当然，要炼制这些蛊，哪个都不容易，但选择那么一两种还是可以的。而这其中有几种蛊，就是亡灵法师的克星，比如尸蛊，傀儡蛊和……安息蛊”
　　说着，沈奕已翻过那妖怪的尸体，用手中的吸血鬼之触划开那妖怪的胸膛，如裂布帛般，只听扑哧一声轻响，已将那妖怪开膛破肚。
　　只见一只红色脑袋已从那妖怪的肚中爬了出来，头上还顶着一只犄角，口边是一对血色如钳双腭，拖着的却是个蜈蚣般的身体，只比天牛略大些，这刻百足齐动，从那尸体中爬出来，刚一出现，就对着沈奕一声尖利嘶叫，这叫声尖利刺耳，震得人耳膜生疼。
　　李逍遥林月如本能的就要挥动武器灭杀这可怖小虫子，沈奕却一挥手道：“别动，这是安息蛊，不是恶蛊，别看它长得丑怪凶恶，却从不攻击人。它对我叫只是因为愤怒我破坏了它的家。”
　　果然，那蛊物对着沈奕叫了一声后，竟然就这么爬开了，它背后竟还有对翅膀，这刻扑腾扑腾着展开翅膀，向远处飞去，估计是要寻找新的尸体安居了。
　　安息蛊是苗人对它的称呼，由于苗疆蛊物作怪，蛊虫众多，尸蛊肆虐，别说活人，连死人都不肯放过。安息蛊就是苗人避免死者被打扰死后安宁的一种做法，只要在对方死后植入安息蛊，这种蛊就会使得死者再不受打扰，长眠地下。
　　由于它不攻击生人，因此并不被当作恶蛊，苗疆一些长年受蛊患的地方，几乎家家户户都有豢养。
　　沈奕对都市的力量体系向来很感兴趣，因此对有关炼蛊师的了解也比较多。
　　眼前这只安息蛊显然就是那妖怪无法复活的根源，只不过它能抵御锁妖塔妖气复活，却也无法使自身彻底融入尸身，结果就是虽然控制了尸体，却还是被沈奕随后一划就破掉。
　　若是在锁妖塔外，这种被安息蛊侵身的尸体，是无论如何不可能再被利用了。
　　因此老孟才会说，炼蛊师是亡灵法师的克星——安息蛊使尸体无法利用，尸蛊则和亡灵法师抢夺尸体，傀儡蛊最绝，甚至能抢夺已经被控制的尸体与生灵。
　　这刻这妖怪在那安息蛊飞走后，那妖怪在妖气凝聚下，重新复生。不过那妖怪显然不知感恩，或许它就知道也不会在乎，刚一复活就对着沈奕等人恶狠狠咬来。
　　林月如长鞭一甩抽了出去，沈奕已叫道：“别杀它，我有话要问。”
　　这一鞭打得那小妖痛呼，已如蛇缠上，卷住那小妖扔给沈奕，沈奕一探手捏住那小妖的脖子：“有几个问题问你，你若回答就不杀你。那杀你们的可是苗女？人又去了哪里？”
　　那小妖到也硬气：“你当你家大爷是怕死之辈吗？”
　　竟是低头向沈奕的手咬去。
　　沈奕哼了一声，捏住那妖怪往地下一摔：“不怕死就可以狠硬气了吗？你知不知道其实活着有时候可以比死了更痛苦？我听说许多刑罚手段，可惜从来没谁能活着全部尝试过。算你运气，就让你感受一下这滋味好了。”
　　说着他一回头道：“弛柏，就从满清十大酷刑先开始吧。”
　　“乐于从命。”
　　卫弛柏已乐呵呵地走了过来，从沈奕手中接过那小妖，他难得愿意听沈奕的一次。
　　“距离远点，别弄一身血腥。”
　　卫弛柏提着那小妖向一棵树下走去。
　　沈奕拍拍赵灵儿的肩膀：“下面的事会有些残忍，不想看就别看了。”
　　随着他话音落下，远处那小怪撕心裂肺的声音已然传来。
　　卫弛柏一上手，就把那小妖的半个身子剁成了肉酱。
　　几个女孩子听得心中悸然，一起低头不敢看。
　　就连沈奕都微促眉头，显然被卫弛柏血腥暴力的手法恶心了一把。
　　几分钟后，卫弛柏回来，说那小妖愿意招了，不过要求他先给个痛快，等活过来后再说。
　　“真他娘倒霉，我还以为可以把腰斩，凌迟什么的都试上一遍呢，结果还是没撑到。”卫弛柏唾了一口说。
　　对于小妖这么痛快的就招供，他显得很不满意。
　　想了想他有些好奇问：“这事你自己怎么不干？”
　　沈奕悠然回答：“我是绅士，怎么可能做这种事。”
　　“……”卫弛柏一楞，再看身边几个女人都一脸嫌恶的看着自己，脱口骂道：“操！又上你的当。”


第七十二章 锁妖塔（7）
　　一路走来，到处都是尸体，看得出来整个第三层都被那走在前面的人给清剿了一遍。
　　不过从尸体情况看，战斗正在越打越艰难。
　　锁妖塔到底不是什么小孩子过家家的玩意，每下一层，妖怪的实力都强上一分。
　　从威震天一路下到塔底的经验看，锁妖塔就是一个等级森严，实力决定地位的世界。前三层还好些，基本上可以一路横扫。中三层就会有些麻烦，不过以断刃队和荒原勇士的实力也能应付。下三层就完全不同了，尤其是第九层，镇狱明王加七龙神，八大魔神镇守，这已经是五难度级别的挑战了，就算是本任务打拜月教主，都未必有这么难。
　　正因此，本次锁妖塔之行的两个临时任务，一个是保护李逍遥赵灵儿他们三人，一个是救出威震天，逃离锁妖塔。
　　至于杀死镇狱明王，任务连提都没提，只在附注中提示，镇狱明王与七神龙是可以死亡的。
　　换句话说，这其实就相当于一个可选任务。
　　冒险者可以选择杀死镇狱明王，获得更多奖励，也可以选择不杀镇狱明王，只要下到塔底，也能逃出锁妖塔。当然，这同样不是一件容易的事，至少威震天就没能逃出去。
　　然而要想得到三清道经，这一仗就是跑不了的。
　　不过在这之前，沈奕得先把其余的搜集到手。
　　于是当沈奕带着大家来到一棵大树下休息，然后“很不小心”地被什么东西咯了一下，然后又“心血来潮”地掏了一下树洞，在清理了一个毒蜂窝后，他便“很是幸运”地得到了第三张书页。
　　当看到沈奕以这种方式找到书页时，卫弛柏的心彻底凉了。
　　其实这个时候他已经开始意识到有问题了，很想问沈奕到底是不是和都市管理者们有一腿，但是料想他也不会给自己什么正经答案，这多此一举的事还是算了吧，不过心理大受打击，一时间长嘘短叹到象个被人抛弃的怨妇。
　　大家看得好笑，私下里也在窃窃私语这是怎么回事。荒原勇士固然是一头雾水，断刃队也未必了解的清楚，只不过大家都已猜到，这多半和那白衣女孩有点关系。
　　由于前面有人开路，沈奕他们一路到是畅通无阻，没杀多少妖怪便很快找到了第三层入口。
　　第四层依然是一片独立空间，不过与之前不同，这里的草木显得更富生机，地上有野花生长，天空中甚至能看到鸟儿飞舞。
　　看起来这锁妖塔的世界，每下一层，便会健全一些，到象是上帝创世，一层层搭建，一层层完善。
　　突然伽利略对着空中嗅了嗅叫道：“有血腥气，这里刚发生过战斗，时间不超过十分钟。”
　　他的灵异嗅觉对血腥味最为敏感，只要发生时间不是太长，便能察觉。
　　注意到附近没有尸体，沈奕脸色一沉：“看来走在我们前面的人碰上麻烦了，我们最好快点，也许还能凑上热闹。”
　　“跟我来！”伽利略已向着其中一个方向奔去。
　　跑出了大约三里地，温柔突然道：“前方有战斗声。”
　　沈奕运足目力看去，只见一名苗人打扮的少女正挥动弯刀在一群巨蝎怪中纵横来去。
　　那苗女的功夫显然不俗，弯刀犀利，但是那群巨蝎怪更加凶猛，时不时飞出毒刺，那苗女虽然不畏毒，但是毒刺攻击极强，轻易也不敢中招，不得不拼命闪躲，在她身边还有一只巨大金蟾，不时地吐出飞舌攻击那些巨蝎怪，那架势到有些象金蟾鬼母的组合。
　　巨蝎怪显然极畏惧这金蟾的舌头，拼命闪躲，情愿吃苗女一刀也不情愿被金蟾吐中。不过它们的毒刺反击也颇为犀利，那苗女苦战多时，已渐渐无力。
　　“是阿奴。”沈奕快速道。看那少女年纪，装扮与相貌，显然不应是盖罗娇。
　　“我去救她！”叶纪光已抢先说道，急速冲前，远远地对着那些巨蝎怪射出一箭。这一箭如天外飞仙，炸入巨蝎怪中，登时炸出一片血雨。
　　与此同时，苏恩，洪浪，胖子，周宜羽四人也突然同时发一声喊，向着前方奔去，竟是全力冲刺要去救人。
　　这帮家伙怎么突然变得这么积极？
　　沈奕有些诧异，温柔已在他耳边轻笑道：“想借机表现，不给你机会呢。”
　　沈奕这才恍然大悟。
　　执行任务时顺便勾引剧情女主，这可不是沈奕的特权，而是冒险者们常干的事。
　　仙剑世界一共三个女主，如今已有两个跟了沈奕，对于还剩下的阿奴，大家心中其实都是有想法的——别说是阿奴，就算是盖罗娇，大家都会有兴趣碰碰。
　　只不过以前是没机会，如今大家一起碰上，无论如何都不会再让给沈奕了。
　　由于石魁杰在追孙莹，伽利略对屠倩倩比较喜欢，金刚本性低调，而且他最近和孙莹走得有些近，石魁杰防他防得很紧，因此这三人都没参与，卫弛柏则是自诩队长，与队员一起争风吃醋未免不雅，再加上被沈奕道经一事刺激，也实在没心情，故未参与，其他人却是如饿狼见了猎物般，不顾一切的扑上。
　　这刻五人一起，冲进巨蝎怪中，砍飞冲向少女的妖怪，同时还不忘叫道：“姑娘你没事吧？别怕，我来救你了！”
　　那少女哪见过这场面，好好的杀妖怪怎么突然就蹦出一群男人来。
　　先是吓了一跳，然后就高兴叫道：“好啊好啊，这些妖怪好讨厌！”
　　接着又惊讶地看看他们：“你们是从哪里来的？”
　　不过还没等到回答，少女已又叫道：“喂，喂，你们不要挤啊，杀妖怪啊，干吗老朝阿奴这里挤！”
　　五个男人都想着杀怪事小，护花事大，卫弛柏前车之鉴，这种打打杀杀的血腥之事还是交给其他人做吧。
　　叶纪光是游侠，动作最快，一把抓住阿奴：“阿奴姑娘，此地危险，我带你离开。”
　　只是他尚未有所行动，洪浪已一肩把他撞开，对着阿奴做了一个自认为潇洒的甩头动作，柔情款款地说：“别怕，有我在，谁也伤害不了你。”
　　不过下一刻，他已被苏恩撞进巨蝎怪堆里，苏恩很飘逸地用手一捋额前搭下来的几根头发，对阿奴道：“阿奴姑娘你没事吧，放心……”
　　他后面的话没说完，周宜羽和胖子的手已同时搭在他肩上。苏恩知道不妙，双肩猛一发力想将两人震开，没想到这两人不是往前推他，而是直接把他往空中一举，抛飞了出去。
　　苏恩气得哇呀呀大叫：“你们两个混蛋！”
　　不过周宜羽和胖子也没好下场，他们连台词都没来得及说上一句，一支劲箭已从怪堆中射了出来。
　　吓得胖子一个大翻身躲过，对着叶纪光怒叫道：“靠！你至于么？对自己人放箭！”
　　叶纪光哼了一声，长弓回转，弓弦如锋，已割开一只巨蝎怪的前獒，哼道：“你先不仁，就别怪我不义。”
　　两人大怒，正要骂，沈奕和卫弛柏已冲了过来，同时怒吼道：“你们闹够了没有！当这里是什么地方？还不赶快把这些妖怪都处理掉，真想内讧吗？”
　　洪浪和苏恩的拳头同时定格于对方脸前一公分处，一起看看对方，然后同时哼了一声，掉转方向对着巨蝎怪大打出手。
　　周宜羽和胖子看看沈奕那愤怒的目光，一起低头，离开阿奴姑娘走向怪物群，默默战斗。
　　走时周宜羽还不忘叹息：“唉，又给老大出风头的机会了。”
　　还是胖子想得开，安慰他：“没事，这不还有盖罗娇么。”
　　“多半是熟妇了，没意思。”
　　胖子正色：“话不能这么说，人妻也有人妻的好，你不懂……”
　　两个色鬼一边打一边私语，这边沈奕已对阿奴施了一礼：“姑娘没事吧，我这几个兄弟有失礼之处，还请姑娘见谅。在下沈奕，蜀山而来，不知姑娘高姓大名，为何进入这锁妖塔。”
　　蜀山是天下闻名的大派，锁妖塔又是蜀山掌管，他故意说自己从蜀山而来，就是先给自己正个名分。
　　然而出乎沈奕的预料，阿奴丝毫没有擅闯者撞上正主时的尴尬，反而蹦蹦跳跳的回答：“人家叫阿奴啦，别一口一个姑娘的，好酸！好酸！你们汉人就是这样，一点都不爽快。”
　　沈奕和卫弛柏对望一眼，已同时明白这姑娘什么脾性了。
　　如果说赵灵儿是温婉体贴型，林月如是刁蛮任性型，那这阿奴就是娇憨可人型的。可人还不好说，娇憨到已是初露端倪，既不问刚才五个男人为什么打架，也不问沈奕他们为什么从蜀山来而不是道士，反到是第一时间表达出种族倾向……
　　沈奕叹了口气，也不再说什么，对着卫弛柏挥挥手，那意思你和她交流，我和这种女孩子交流费劲，同时也表示自己无意追求阿奴。
　　卫弛柏正想和阿奴说什么，阿奴却已跳了起来，指着前方叫道：“小心，那毒针！”
　　只见叶纪光一个闪避不及，已被一只巨蝎怪射中一根毒刺，脸上顿时浮现出一股黑气。
　　叶纪光先是一愕，然后惊声叫道：“每秒30点毒伤，持续三十秒，附带衰弱效果，可无限叠加！”
　　持续三十秒，那就是九百点伤害。
　　以一个普通小怪，能有如此毒素伤害，已是相当惊人。
　　何况还有衰弱和叠加属性。
　　这刻他中了诅咒，实力顿时受到影响，又是几支毒刺向他飞至，叶纪光被迫无奈，只能后退。
　　阿奴已冲了过来，抓住他手臂叫道：“别动！”
　　一只纤纤玉手已将那扎在他手臂上的毒刺拔出，然后取出一个精致小玉瓶来，洒出一些药抹在伤口上，叶纪光所中之毒竟是立解。
　　眼看阿奴那小手在自己手臂上轻轻抚摩，叶纪光感觉惬意已极，顿时觉得中这一下也值了，于是向四人抛去一个得意的眼神，那意思怎么样？还是我得手了吧。
　　大家原本想的是阿奴受伤，自己贴身照顾，没想到自己受伤，对方照顾，同样也是一种待遇。
　　这刻四人看得郁闷，一起发狠，大展神威，将所有巨蝎怪杀了个干干净净。
　　眼看这边叶纪光已经被治好伤，却借故不肯离开，有一搭没一搭的和阿奴找话说，洪浪突然大叫一声，一翻白眼，倒在地上。
　　阿奴大惊跑了过去：“你怎么了？”
　　洪浪颤颤巍巍地回答：“我中了毒……”
　　“什么毒？我怎么看不出来？”阿奴大感惊讶。这男人明明没被毒刺扎到啊，怎么就中毒了呢？她自诩精研天下奇毒，对毒道了解最深，这洪浪的毒她查不出来，也便越法感兴趣，一双好奇的大眼睛对着洪浪左看右看，小手更是在洪浪身上摸个不停，摸得他通体舒泰，呻吟出声：“我中的是世间奇毒奇淫合欢散，若无女子交合，一个时辰内必死无疑……”
　　扑！
　　所有人都喷了。


第七十三章 锁妖塔（8）
　　出乎所有人的预料，阿奴的反应却是：“咦？还有这样的毒？”
　　她睁着一对惊奇的大眼睛，她拍手叫道：“阿母常说天下最可怕的毒就是情欲之毒，相思之缠，蚀骨钻心，无药可解，我却从未见过，没想到还真有啊！”
　　然后她对洪浪左看右看，一边观察一边猛点头：“真的是无形之毒也！”
　　大家听得面面相觑，感情这丫头对毒道钻研已经入迷，什么东西都是往这方面想。
　　她一时找不出“此毒根源所在”，又想救人，想了想竟然狠狠心从怀中取出一个小瓶道，洒了一点在洪浪身上。
　　然后低声道：
　　“我就不信解不了你这毒，哼，这瓶五毒绝情散，是用五种毒蛊炼成的绝毒之物，以毒攻毒，应该有效！”
　　看她一脸不舍的表情，这毒药估计也是极珍贵之物，炼制不易。
　　“我操！”听到这话，洪浪吓得一拍地面跳起，同时已听到血腥纹章的提示：
　　“遭遇猛毒攻击，造成每秒一百点生命侵蚀，持续时间两分钟。两分钟后，全面进入严重虚弱状态，力量发挥度下降百分之五十，持续时间12小时。若是对男性使用，则目标附加进入阳痿状态，男性将无法正常勃起，持续时间72小时。”
　　你妹啊，这什么毒这么猛？
　　洪浪整张脸都垮了下来。
　　这边阿奴看他翻身而起，却是一拍小手惊喜叫道：“果然有效也！”
　　然后转了一圈大声叫道：“阿奴是最伟大的！”
　　洪浪险些没一口血喷出来，他已再不敢接触这小姑娘，不要命地跑向沈奕孙莹他们叫道：“我中毒了，我他妈中毒了！”
　　“对，我们都知道你中毒了。”沈奕没好气的瞪他一眼。
　　“不是……不是这个……”洪浪欲哭无泪，连忙把自己的状态展示给他看。
　　一看到这毒性，沈奕也吓了一跳，赶快对着洪浪用了治疗术，那边孙莹也过来帮忙，几个会治愈术的一起对着洪浪放治疗技能，不管怎么说，总得帮他支撑过这两分钟。这毒也不知怎么炼的，连高级解毒药都解不了，看得众人一起心惊。
　　“这丫头真毒。”一边治疗胖子还一边看了阿奴一眼。虽然说她不是故意要害人，不过这动不动就用毒来解决问题的姑娘，的确有些让人头皮发麻。
　　金刚看看胖子：“还有兴趣吗？”
　　胖子连连摇头，他看看叶纪光，叶纪光正低头数脚指头呢。
　　那边周宜羽和苏恩也互相看看，苏恩说：“我让你吧。”
　　周宜羽摇头：“都是兄弟，这回我就不和你抢了。”
　　这会都成自己人了。
　　两分钟后，洪浪身上的猛毒效果消除，这时大家已经一轮治疗技用完，生命是没危险了，不过附加状态还在，就连沈奕的龙血复苏都无法解决。
　　洪浪苦着脸说：“要不我们找那丫头要解药吧。虚弱我就算了，这阳痿总是不行啊。”
　　沈奕没好气的一翻白眼：“要什么解药？我觉得这样挺好，至少你能老实几天了。”
　　周宜羽走过来，看看洪浪，突然大笑道：“阳痿状态……哈哈哈哈，笑死我了。”
　　“你妹！”洪浪咬牙切齿。
　　这混蛋看别人遭殃他就开心，他怎么就不想自己被咬断命根子的事。
　　不过落井下石的可不止周宜羽一个。
　　叶纪光和苏恩一起走过来，对着他上下看看，然后突然同时做了个掏档动作，一起仰天大笑。
　　这是在报复刚才洪浪和他们争抢。
　　卫弛柏也拍着洪浪的肩膀：“没事，就当是练了葵花宝典好了。”
　　我葵花你妹啊，洪浪欲哭无泪。
　　还是胖子最厚道，一脸正经的走来，对洪浪说：“浪哥……节哀顺变吧。”
　　我节你个头啊！
　　洪浪再看看金刚也过来，一扬手止住：“停，你是不是也要笑我？”
　　金刚摇头，只是把蒂娜召了出来，然后搂着蒂娜大摇大摆走开，这无言的刺激让洪浪几乎要抓狂。
　　温柔看看洪浪喷火的眼神，叹了口气：“算了，实在不行，以后让沈奕找几个士兵帮你撸吧。”
　　“……”沈奕和洪浪一起无语。
　　这边孙莹和屠倩倩已经在和阿奴攀谈起来。
　　他们也想了解一下阿奴到底为什么会跑到锁妖塔里来。
　　阿奴忽闪着一对大眼睛回答：“当然是来抓妖怪炼蛊制毒啦。”
　　抓妖炼蛊？大家一下都没反应过来。
　　随着阿奴的解释，大家才明白，原来蛊并不是只有毒虫才可以炼制，一些特殊生命同样可以炼蛊，而妖怪其实就是炼蛊的一种好材料。
　　确切地说，蛊的威力本身就取决于蛊种，毒虫类的蛊主要胜在体积小可以体内饲养，指使随意，但是大型毒物炼制的蛊，则生存能力更佳。
　　而妖怪就是其中一种绝佳材料，不但可以可以作蛊种，甚至也可以做蛊皿，即代替炼蛊师培育蛊种的器皿，总之只要处理好了，用途多多，越是强大的妖怪，越是可能炼制出强大的蛊物，此外用来炼毒也是不错的材料。
　　比如阿奴身边的那只金蟾，就是一只大蛊，而在隐龙窟一战，冒险者们也见过拜月教徒使用大型蛊物。
　　锁妖塔内妖怪无数，阿奴跑到这里来，就是来抓各种妖怪当蛊种的。
　　“这么说你不是误闯进来的？”沈奕问。
　　“不是啦，只不过我进来之前，也不知道这里是锁妖塔。在我们那里，这不叫锁妖塔，叫无回窟。”阿奴娇声回答，她的声音娇憨动人，听在耳中糯糯的竟是说不出来的舒服。
　　“无回窟？”
　　“恩！”阿奴极认真点头：“在大理有一处地界叫九阴山，无回窟就在九阴山中。传说那里是苗民绝地，进去的人就没一个活着离开的。但是那里有数不尽的花草，妖怪聚集，蛊种绝佳。如果有谁能活着从那里出来，就能成为最强大的蛊师。”
　　“所以每年都有一些人会冒险进入无回窟，来到这锁妖塔的世界？”沈奕问，他想起了先前那鱼妖说过的话，怪不得这里的妖怪还有人吃，感情有这么一重原因在。
　　“恩，要不是你们说，阿奴都不知道原来这里就是锁妖塔也。”阿奴好奇地看沈奕。
　　“可既然是有去无回之地，你们又怎么知道无回窟中有数不尽的妖怪和蛊种材料呢？”
　　“因为有两心知啊。”
　　两心知，一种神奇蛊种，同时作用于两个人后，其中一人就可以把自己所知道的消息传递给另一人。
　　因此只要有一人进入无回窟，就可以传来至少部分消息。
　　有关锁妖塔内妖怪无数，蛊种精良的信息就是这么出来的。
　　这刻说过自己的事，阿奴问：“阿奴来是想采集蛊种，那你们又为什么进来？”
　　“和你一样，都是为了让自己更强大。”
　　“难道你们那里的巫王也出问题了？”阿奴惊声问。
　　冒险者们同时对看一眼。
　　苗疆巫王为拜月教主所控制，这一点大家都很清楚，不过没想到阿奴竟然也意识到了。或许这就是为什么她拼死也要进入无回窟的原因，对她来说，黑苗族势大，白苗族势危，每个白苗人都应当为白苗族尽一分力。
　　这刻沈奕摇摇头：“不，只是为了活着。”
　　“既然是为了活着，为什么还要进这么危险的地方？”小姑娘却依旧不依不饶。
　　这是第一次，沈奕觉得无话可说。
　　很是想了一会儿，他苦笑道：“也许我们冒险已经成了习惯，当诱惑就在眼前时，总是会忽略一切风险。”
　　“诱惑？什么诱惑啊？难道你们也是炼蛊师？”阿奴又问。
　　这好奇宝宝问题不少，一问就没个完，沈奕只能建议边走边说。
　　第四层虽然妖怪的实力已有极大上升，不过以冒险者们的实力，还形不成任何麻烦。
　　确切地说，在下到第九层前，锁妖塔里的妖怪能够带给他们的麻烦都不会太多。
　　一路同行，大家终于对阿奴的情况渐渐了解。
　　与黑苗族的拜月教不同，白苗族并不崇尚以身为皿，他们认为这种以身为皿炼制蛊种的法门太过歹毒，会使人性丧失，因此推崇以妖为皿。
　　阿奴身边的那只金色大蟾蜍，就是阿奴的蛊皿。
　　但是以外物为皿有个最大的问题，就是由于不是自己心血所养，驭使起来不象以身为皿那样随心所使。
　　同样的蛊物，以身为皿炼出的蛊要比妖皿灵动得多，这就象同一个冒险者可以轻松干掉两个和自己属性相同的妖物。
　　此外因为气血相联的缘故，以身为皿在培养方式上也比妖皿要方便快捷得多。
　　总之，正因为这种种差异，才导致了白苗族整体实力上大幅落后于黑苗族，不过好在由于并非以身为皿的缘故，白苗族人大多心性善良，且身体健康，个人武力其实要比黑苗族高出不少。
　　本来黑苗族也只是略胜于白苗族，但是自拜月教兴起后，一切都变了。拜月教主天纵奇才，不仅改良了驭蛊之法，还带来了强大的驭兽之术，同时更是招募了一批如梁逸等不以炼蛊为手段的真正高手来充实教内实力，使得拜月教实力飞速膨胀，黑苗族势力大涨，白苗族势危。
　　而苗疆王庭又彻底倒向拜月教，使得白苗族日子越发难过。
　　值此危难时刻，阿奴终于决定挺而走险，进入无回窟，寻找传说中可以作为顶级蛊皿，炼制强大蛊物的绝世大妖，也就在这时，她碰上了沈奕他们。
　　沈奕不知道这是不是都市有意的安排，但目前的情况无论对沈奕他们还是对阿奴来说都是极好的。
　　本来这小姑娘仅凭她一个人，能走到第四层已是极限，有了沈奕，见一见镇狱明王这个绝世大妖那是没什么问题的了——要知道这之前可没有苗民下过最后一层。
　　至于沈奕，有了阿奴，他们的实力也可以再上一截。
　　这姑娘虽然天真烂漫毫无心机，但是在蛊术上却是出神入化。那五毒绝情散更是令沈奕大开眼界。
　　他知道蛊物是可以相互赠送的，虽然他不是炼蛊师不能炼蛊，也不能象真正的蛊师那样如臂使指的指挥蛊物，但有总也好过没有。
　　因此他到是不介意和阿奴做一些交换条件，比如——提供一些她需要的，换来一些自己需要的。
　　想到这，他问阿奴：“蛊种的实力是越强越好吗？”
　　“那也不是。”阿奴摇头：“蛊种的实力取决于蛊皿，蛊种吸蛊皿心血成长，因此注定是不可能超过蛊皿的，只有以身为蛊的蛊师，才可以通过秘法提升蛊种实力，超过自身。这就是那拜月教主带来的，在此之前，黑苗族的蛊物只是在操控上胜过我白苗族，蛊种本身并不占优势。但是那拜月教主也不知从哪里弄来的秘法，竟然可以让以身为蛊的蛊种超越自身，才让黑苗族一下强盛过我们，真正是气死我了！”
　　她说到两族恩怨时，态度认真，不复先前蹦蹦跳跳一脸好奇的样子，直到最后一句方露出本性。
　　“那也就是说，蛊种的实力取决于蛊皿？”
　　“恩！”阿奴极认真点头：“而且蛊皿培育得越多，蛊种的实力就越低，所以一定要是那种超级超级的大妖，培育的数量还要少，才能培育出真正好强好强的蛊种。”
　　她词汇量简单，所以具体也不知道该怎么说，只能手舞足蹈的说什么超级超级，好强好强，但是听起来却煞是可爱。
　　不过接下来她又泄了气：“不过那么厉害的大妖，也需要时间培养，我打不过它，它又怎么听我的。”
　　看她一会儿激动一会儿泄气的样子，沈奕也禁不住笑了：“那我要是帮你降服那么几只大妖，你能帮我培育出几只蛊种吗？”
　　“可以啊！”阿奴立刻激动的跳起来：“我们去抓好强好强的妖怪，然后培育好强好强的蛊，然后我送你好多好多，好不好？”
　　她一口气说那么多好，听得沈奕头都晕了，问题是这本来就是他的提议，怎么从她嘴里说出来，就变成她的意思了呢？
　　沈奕只能点头，然后问：“那如果是死掉的大妖能不能做蛊皿的？”
　　阿奴托起下巴，很是仔细的想了想，然后说：“听阿母说，上古之时，有大妖作祟，死而复生，百斩不绝，是为绝世妖神。那样的妖神，就算死了以后，也有精气不灭，可作育蛊。”
　　“你是说，如果妖神死了，你们可以用它的尸体来抑制它的复活？”沈奕的眼睛眯了起来。
　　所有冒险者同时心中一颤，看向阿奴。
　　阿奴点点头：“应该可以，但是得先有好的蛊种，而且也不是次次都能止住。但只要一次成功……”
　　她竖起一根手指头：“就是一个绝世好蛊！”
　　沈奕明白了。
　　他点点头：“一颗神魂，一只强蛊……”
　　他看向阿奴：“我们去帮你抓最强的妖神，你帮我们培育最强的大蛊！”
　　“好诶！”阿奴一拍手跳了起来。


第七十四章 锁妖塔（9）
　　有了阿奴在，冒险者队伍便越发热闹了。
　　李逍遥赵灵儿他们都是年轻人，阿奴也是个不经世事的姑娘，小孩子与小孩子总是比较有共同语言，因此接触起来反而更加自然，于是队伍里便总是响着他们唧唧喳喳的说话。
　　锁妖塔别看怪物还算不难对付，问题是地方太大，寻路打怪也要花费时间，大家一路行走，有这么几个小家伙在，到也凭添几分情趣。
　　塔中不知岁月，转眼间大家进入锁妖塔已超过一天时间。
　　尽管冒险者轻易不会疲累，但考虑到接下来还会有更加艰苦的战斗，大家还是决定在进入第五层前先睡上一觉。
　　当然，这第四层的道经书页自然也是要被沈奕拿下的。
　　这次他连借口都懒得找了——直接来到某处，破解陷阱，挖出书页。回头再看，卫弛柏面无表情，好象个死人一般。
　　他嘴里缓缓吐出三个字：“你妈逼！”
　　对卫弛柏来说，这次的赌约他是上大当了。
　　当夜大家寄宿荒野，冒险者们因为早有准备，拿出帐篷等物，李逍遥他们之前见识过这些手段，也不稀奇，到是阿奴大感稀罕，对着各种稀奇玩物好奇不已。冒险者们只是拿出几件她没见过的东西，就哄得她围着大家团团转，看得洪浪懊悔不已，想早知道这样装什么中毒啊，一根棒棒糖就把小姑娘骗过来了。
　　果然书里的东西都是不能信的。
　　当夜无事，一觉醒来大家起身下第五层。
　　第五层的环境比起上层又显得丰富许多，除了一些花鸟鱼虫，更多了许多猛兽。这其中一些在锁妖塔弥漫妖气的长期侵染下，也会转化为妖，也就是所谓的本土之妖。对炼蛊师而言，这样的妖灵气最足，是最适合做蛊种的，可以说是品质上佳之材料。
　　正因此，当阿奴看到那漫山遍野的妖怪时，竟是拍手叫道：“哇，好多妖怪！”
　　那四野一圈一圈的妖怪回望过来，看到阿奴等人，竟也一起眼中放光，纷纷呼喝：“哇，好多人啊！”
　　感情双方都在兴奋。
　　下一刻那些妖怪已呼啦啦冲着冒险者们奔来，阿奴小手指指点点：“这个是刺首蜂妖，是炼蜂蛊的好蛊种，这个是樟树精，可以作育蛊之料，哇哇还有斑斓蚊妖，那可是大宝最爱吃的食物也……这里真的好多蛊种也！”
　　阿奴眼里闪烁着满天小星星，感情她看的只是蛊只有蛊，至于那些妖会不会接受她的看法就不好说了。
　　沈奕提醒她：“得先得干掉它们才行。”
　　“哦，对也。”阿奴如梦初醒，她看看沈奕：“我们打得过它们吗？”
　　“……”沈奕彻底无语。
　　此时那些妖怪已经冲上，自有冒险者李逍遥等人迎对作战，以他们的实力，目前这些妖怪还奈何不了大家。
　　所以沈奕也不参与战斗，只是问阿奴：“这些妖怪可以炼出什么样的蛊？”
　　阿奴掰着手指头说：“蛊之强弱取决于蛊种，蛊皿以及育蛊之法和伺蛊之料，这四点缺一个都不行。而蛊种与妖不同，乃是自身品质问题……”
　　随着阿奴娓娓道来，沈奕才算明白这妖怪炼蛊是怎么回事。
　　苗民炼蛊，说白了就是培养可听使唤有强大战斗能力的毒虫，其他一切，如大蛊，妖蛊，都是在此基础上的延伸与发展，因其品种不同而有好坏高低之分。
　　比如金线蜈蚣就比金蚕蛊更加强大。
　　而妖蛊，其实就是成精的虫蚁鸟兽，因其成精而有妖力，是同类中的最强。
　　这就更网游中的等级装备与颜色装备的区别一样。
　　比如你到30级了，可以换30级装备，但30级装备里可能还有青铜级，白银级，黄金级。
　　所谓妖蛊就是同级装备中的黄金级。
　　而锁妖塔中这些受妖气渲染成精的妖怪，更是黄金级中的极品。
　　但这不代表它们就是高级货，低级装备依然是低级装备，充其量也就在低级别中称雄。
　　据阿奴的说法，眼前的这些妖怪，各个都是黄金装，但等级还是比较低的，毕竟自身实力在那里摆着。
　　“既然这样，那就先抓一两只试试手吧，下层应该会有更好的。对了，你要活的还是死的？”
　　“要活的！”阿奴煞是可爱的吮吸手指琢磨了片刻，然后小手一扬，跟点菜似的：“我要那个鬼面蜈妖，那只蜥怪，还有那个那个……”
　　随着她手指所向，沈奕已电闪出击，连续出爪，将几只阿奴想要的妖怪抓了回来，送到阿奴眼前：“说吧，怎么处理？”
　　阿奴托起下巴开始思考：“让我想想用什么方法比较好。百毒之术呢，炼出的蛊毒性是够猛了，不过自身活力不足。吞噬之术过于惨烈，好血腥的……”
　　阿奴挥了挥手，好象看到什么脏东西吧，然后继续嘀咕：“要不就用心血培炼？不过时间太长了啦，短时间里炼不出来。而且对蛊皿要求也高，我可舍不得用大宝……”
　　她就象是在考虑该红烧还是该清蒸又或爆炒一般，反复思量，弄得沈奕头大无比，只能提醒道：“这个只是试手，速成的就行。”
　　“对啊！”阿奴眼前一亮，小手拍道：“我怎么没想到？既然这样就用催生术吧，很快就好啦。”
　　说着她已从身上掏出一大堆瓶瓶罐罐，看看她穿得也不多啊，也不知哪藏得下这许多瓶罐，难不成她也有个血腥纹章。
　　随后阿奴已接过沈奕手中的妖怪，先在那鬼面蜈妖上涂了药物，使其化回原型，再用药物炼制了那蜈蚣一番后，将其送进一只作为蛊皿的蜥蜴怪体内。
　　那蜥蜴怪哪见过这种待遇，吓得哇哇大叫，随着药汁流入身体，只觉得心口处象有什么东西在蠕动，正在吞食它的五脏六腑。
　　沈奕看得清楚，果然这蛊种还是以毒虫类为主，大型生命更适合做蛊皿而非蛊种，象那只大蟾蜍就是一只有战斗力的蛊皿。
　　只不过阿奴用的是速成之法，蛊种直接以蛊皿为食，作为蛊皿的妖怪是注定完蛋的，所以不会用自己的大蟾蜍来炼，就选了个生命力比较旺盛的蜥蜴怪。
　　炼蛊也需考虑属性搭配，蜈蚣毒性虽猛，奈何自身防御薄弱，选用护甲较强的蜥蜴类妖怪做蛊皿，就是为了吸取对方生命精华，提升自身防御能力。
　　不过由于是速成，用这种方法培育出来的蛊，是没多少成长性的。毕竟蛊也是可以慢慢成长的，不过就算这样，这只妖蛊只怕也不输于那蒙杰当初的金蚕蛊。
　　这刻在将其他毒虫草药混合炼制的药物也送进那蜥蜴怪体内后，阿奴说了声：“好了，最多半个时辰，这妖蛊即可出世。这可是本姑娘的第一只妖蛊哦！”
　　“唔，那很有纪念意义，既然这样，那这第一只就归你吧。”沈奕不动声色道。
　　“好啊，那本姑娘的下一只就归你！”阿奴兴奋道。
　　“好，那就这样分配，你第一个拿，然后按顺序排下来，如果一圈轮过，就还是先给你。”
　　“好！”阿奴认真点头。
　　温柔实在看不下去，瞪了他一眼：“连小姑娘都坑，你真狠。”
　　锁妖塔是越往下走越强，所以后炼的蛊肯定只会比之前的强大。沈奕故作大方，其实就是想拿最好的。而且他这么一圈轮下来，等于两个队伍拿多数，阿奴拿少数。
　　到头来能到阿奴手里的妖蛊只怕是寥寥无几，难怪温柔要说他狠了。
　　沈奕面色一正：“我这也是不想浪费资源。”
　　他是没打算带阿奴出去的，那些留给阿奴的，最终也都是会与这世界一起湮灭的存在，因此剥削的理直气壮。
　　旁边洪浪插话：“不错了，他都没把召唤士兵算进来呢，这已经很有人情味了！”
　　“你给我闭嘴！”沈奕瞪他。
　　阿奴到是不在意，女人对自己的第一次总是印象深刻，意义重大，因此包括这第一只妖蛊她也爱惜非常，的确是舍不得给人的，而且她能进入这五层以下，也全靠沈奕他们。
　　若没他们，自己怕是连进入第五层的资格都没有。
　　小丫头虽然纯真，却是不傻，因此也不觉得自己有什么吃亏的。
　　双方在价值观上完全不同。
　　沈奕他们是认为奇货可居，就必须漫天要价，若沈奕在阿奴位置上，没有三分之一以上的好处都别想他出力。别说是沈奕，卫弛柏他们也会这么干。
　　阿奴却是人人出力人人平等的概念，既然这么多人一起，当然应该人人有份，毕竟大家都出力了嘛。
　　剥削方与被剥削方因此而难得和谐，破天荒地没有因为分赃问题出现任何争执。
　　半个时辰后，阿奴培育的妖蛊终于破体而出，在那蜥蜴妖最后的痛苦挣扎中显露出狰狞面容。
　　沈奕用精神探察看了一下它的属性。
　　生命力800，防御力30，噬体攻击，可撕透对方皮肤钻入对方体内造成伤害，防御越高，撕裂速度越慢，同时附带每秒20点的猛毒攻击，脱离身体后毒性于三秒后失效果。
　　在蛊类生命中，凡是可以钻入冒险者体内进行噬体攻击的，大多生命防御值不高，如1200点生命的金线蜈蚣，在这类蛊中已算得上是肉盾型存在，这还是用了拜月教主的秘法，蒙杰耗费数十年时间才培养出那么近千条。
　　眼前阿奴却是只用半个时辰就炼成一条，且鬼面蜈等级比金线蜈蚣低一截，又是用的速成之法加蛊皿培育，竟然也能达到八百生命，若是用拜月教全套之法，绝不会低于金线蜈蚣，可见妖蛊确实非同凡响。
　　这刻它刚一出现，就对着阿奴发出凄厉尖叫，显见这用妖体做蛊皿的蛊并不那么听话服从。
　　阿奴已快速将一些药粉洒在那鬼面蜈蚣上，那鬼面蜈蚣先是软趴了一下，随后竟复起嘶号。
　　阿奴不惊反喜：“哇，果然很厉害也，竟然连专门克制它的百蕊雄黄粉都有些压制不住。”
　　说着又是一把雄黄粉洒上去，那蛊物厉声嘶号，但对着天敌之物终究惧怕无比，全身酥软，阿奴已一把转起这蜈蚣，滴了一滴血在那蜈蚣上，然后轻作咒法，也不知念了些什么，那蜈蚣终究平静下来。
　　然后阿奴才松了口气道：“成了，这鬼面蜈妖蛊妖力庞大，阿奴险些没能收服它。不过就算这样，也还有些不听话呢。不过没关心的，阿奴会让小宝贝乖乖的。”
　　此时大家战斗也已结束，看着阿奴抚摩着那狰狞丑恶的鬼面蜈蚣称小宝贝，都是一阵头皮发麻。
　　洪浪小心翼翼地问：“阿奴姑娘，这用蛊皿炼好的蛊，还要培养伺候？”
　　阿奴很认真的点头：“那是当然啊，只有以自身心血培炼的蛊，才会一出生就听你的。象这种方式炼出来的，都必须先熟悉一阵子，好好伺候才会听话，就算这样，有时候也会有顽皮的时候。不过没关系啦，乖乖会做个好宝宝的，对不对啊。”
　　那鬼面蜈蚣就算被定名乖乖了。
　　温柔脱口道：“那我们……”
　　“你们当然也一样喽，记住一定要好对待自己的蛊哦，如果你不喜欢它，它可是能感觉到你的心意的，会反噬主人的哦！”阿奴正色道。
　　大家一起面面相觑，屠倩倩看看那丑恶蜈蚣，咽了口唾沫：“要不我们还是不要了。”


第七十五章 锁妖塔（10）
　　有些事情终究是不能想得太美的，炼蛊师的确可以把自己炼的蛊赠送，但是没有培养，也无法真正发挥它的威力。当初那兽王的千线蛊，想必也是花了不少心血。
　　不过不管怎么说，有总好过没有，就是自己不想要，带出去也可以转让啊。冒险者们永远不会放弃任何利益，所以屠倩倩的说法别说没得到任何人的支持，就连她自己也觉得那是不可能的。
　　此时第五层的妖怪已基本被杀光，眼看着妖怪们将要复活，大家不再停留，匆匆离去。这个时候大家依然是谈笑风声，锁妖塔的妖怪虽强，但是以大家的实力还没放在心上。只是可惜仅靠李逍遥他们自己已无力对抗，导致收益减少罢了。
　　不过沈奕却隐然有种危机感浮上心头，只是他一时还搞不清这危机到底来自何方，只能暂时压在心底。
　　为此他还特别问了白衣女孩，是不是拜月教和天使圣战已经进入锁妖塔试图偷袭他们，又或者这锁妖塔中还隐藏着别的什么危机。
　　但得到的答案却是这些都不存在。
　　四个小时后，沈奕找到了第五张书页。
　　再过两个小时，冒险者队伍找到了通往第六层的入口。
　　刚进入第六层，就是一大群妖怪冲了上来，数量比之前更多，实力也更强了几分。尤其是这群妖怪竟然已经有了组织能力，不仅成群结队，甚至还有智商，懂得一些人类阵法与组合运用。好在妖怪的阵法主要以发挥团队战斗力为主，本身是没有什么特殊加成的。
　　尽管如此，在冒险者看来这些妖怪依然无法对他们形成威胁。
　　洪浪此时已摆脱了虚弱状态，率先挥斧迎上，放声吼道：“来吧你们这群兔崽子，尝尝爷大斧的厉害！”
　　霸者之斧挥出一片绚烂光影，已将一只冲上来的小妖大卸八块。
　　紧接着卫弛柏，苏恩，石魁杰等一干强力武士也纷纷上前冲杀，尽管锁妖塔第六层中的妖怪已经相当于三难度级别的怪物，但炮灰就是炮灰，他们三难度实力时都没把这些怪物放在心上，又何况更强的现在。
　　第六层战场上因此掀起一片腥风血雨，十三名冒险者，四个剧情人物，联合出手，各种技能功法频繁施出，形成一片绚丽的杀戮画面。
　　惟有沈奕站在最后方，远远地放着枪，眉头紧锁，枪口的火光虽然璀璨，却没有动用任何技能。
　　“怎么了？”温柔注意到沈奕的情绪不太对。
　　“没什么，就是感觉有些不太对劲。这里好歹是第六层，我以为应该比较难对付才是。”沈奕道。
　　这刻天空中一只金眼鹰妖，可能是个小BOSS级的存在，眼看人类难缠，终于不奈，化出原形，变成一只老鹰向空中飞去，两只大翅迎空一展，呼起一片荒狂飓风，席卷众人。同时一只沙蝎妖也卷起漫天狂沙，打的人眼都争不开。
　　然而它们能力虽不错，对冒险者的威胁终归有限，如那漫天风沙，冒险者们甚至人手一副墨镜就把问题解决了。
　　“那也得看对谁，别忘了难度是固定的，冒险者却是不同的。”温柔傲然一笑道。
　　尽管这只是断刃队初此参加任务，但是他们的实力在四难度却已可算傲视群雄，或许还有少数冒险者，如孤傲还比他们略胜一些，但相信差距也不会太大。以他们的实力对抗还不是最难关卡的第六层，轻松一些不是应该很平常的事吗？
　　然而沈奕却回答：“问题是我们现在表现出来的实力并不比其他人更强。”
　　温柔愕然。
　　这到是，无论是大家的血统力量，还是断刃队的各种召唤军团，这刻都尚未有动用，在仅靠普通方式战斗的情况下，两支队伍依然轻松顶住了这上千妖怪的进攻，的确显得这锁妖塔不过如此了。
　　就在这时，一只妖怪冲过来对着洪浪咬了一口，洪浪大怒，一把抓住那妖怪将它踩在地下，一斧子砍去它的脑袋，同时怒吼道：“你妹的，都被砍死了又活过来，你他娘还生生不息了！”
　　这妖怪之前被他杀死过一次，因为形象怪异，因此被洪浪记得。
　　他这话一出，沈奕却是身体一震：“生生不息？见鬼，我怎么把这个忘了！所有人注意，不要使用群战技能，十分钟内解决战斗！”
　　“什么？”屠倩倩愤怒叫道：“不使用群战技能，十分钟解决战斗？你疯了吗？你当这些妖怪是豆腐，一碰就死的？”
　　沈奕已经踏前一步道：“群攻技能无法对妖怪造成粉碎性伤害，它们会在很短的时间内就复活，那样一来就会形成生死循环，我们将永远杀不完这些妖怪，直到把我们活活累死！”
　　大家听得同时一惊。
　　卫弛柏已叫道：“你说什么？”
　　沈奕已一指远处道：“洪浪说得没错，它们生生不息，就象是在游戏中杀怪一样，不停地刷新，而我们却不可能如游戏中不知疲惫！”
　　怪物多，不可怕；怪物能死而复生，也不可怕；但是当足够的怪物围着你，不停的和你战斗，死而复生，永不消亡时，情况就开始变得不寻常了。
　　而尤其糟糕的，就是这些炮灰不怕群战技能——群战技能通常都不具备碎体裂肢的效果，偏偏尸体保存的越完好，妖怪复活的速度就越快。
　　一个被群战技能直接打光生命力而死，身上没有任何直接伤势的妖怪，可能只需要两三分钟就能复活。结果就是冒险者空自浪费了精神力，却得不到片刻喘息。
　　由于进入下层后就无法回到上层，这就使冒险者唯一能做的就是不断往前冲，然而越往前，妖怪的实力就越强，数量就越多，压力也就越大。
　　简直就是一个无解的死循环！
　　之前的五层，由于妖怪的实力和冒险者们差距过大，本身也没有形成集群，因此没形成这个循环，而沈奕他们的注意力也都被三清真经和阿奴的妖蛊吸引了过去，因此没在这方面想得太多。而以前的经验也使他们认为下层只会存在更强大的怪物，却没想到现有的情况本身就可以形成一种无敌组合。
　　等到第六层，妖怪数量与质量的进一步提升，终于开始形成循环的端倪，沈奕才意识到问题所在——他先前被分散的精力过多，这次还真是发现的晚了。
　　这刻卫弛柏也明白了沈奕话里的意思，面色微变：“妈的，本来以为下层是有强大BOSS，没想到却是这么回事。”
　　“我怕再往下，就连强大BOSS也会出现，别忘了还有天鬼王没出来呢。”沈奕冷哼道：“怪不得这次任务没有给出完成时间，因为当循环一旦开始出现，我们就再没有控制节奏的资格。”
　　温柔也接口：“而且象这样的状况，当我们一路冲到第九层时，恐怕也已是精疲力尽，别说是面对八魔神了，就是一个魔神都可能全灭我们。而任务给我们的指向又是逃离锁妖塔，这说明是有直接出口的……这是一个追杀逃生任务，无论多强的冒险者，只要陷入这种循环中，最终的下场就只能是逃。当然，续战能力越强，逃生把握就越大，到也符合了都市对四难度冒险者提升方向的基准。”
　　卫弛柏已是哼了一声：“不过现在我们应该还有机会，至少这一层，循环不会出现。”
　　说着他扬手一拳打出，一片冰霜已然冻结住天空中那只金眼鹰妖，那鹰妖被冻成一个大冰砣子从空中坠落，尚未及地，已被苏恩冲上去一拳打成冰粉。
　　卫弛柏说得没错，不管在怎样的世界，实力依然是最重要的。实力越强，推迟循环的能力就越大。
　　沈奕也点头道：“没错！所有人不要再使用任何群战能力，尽可能在最短时间内爆发所有战力，碎尸！”
　　“明白！”冒险者们一起大吼，同时对着那些阻路的妖怪打出自己最狂野的攻击，惟有屠倩倩哀声叹气，她是群战法师，在这如潮妖海中，却没有了自己用武之地，简直是再憋屈不过。
　　同时沈奕也召出了终结者军团，命令它们对那些已经死去的妖怪进行碎尸。不过妖怪们是因妖气而重凝，死后碎尸，对其复活时间造成的影响并不大，沈奕只能说是能拖一点是一点。
　　接着沈奕问阿奴：“阿奴，你的安息蛊还有多少？”
　　阿奴脆生生回答：“还有五十只。”
　　“就剩五十只了？”沈奕瞪眼：“那你前面用那么多干什么？为什么不用在后面更厉害的妖怪身上？”
　　“因为没想那么多嘛。”阿奴摸摸头，吐了吐舌头回答。
　　沈奕被她气得无语，指指她：“现在开始别再用安息蛊，如果可以，尽量再炼制一些。”
　　“诶！”阿奴到是很听话的点头。
　　沈奕叹了口气，妖怪循环不息的另一个后果就是时间也一下子变得紧了起来，象这样子阿奴能不能为大家炼上一轮蛊种都是问题，果然许多事都只是理想丰满。
　　然后他看看四周，道：“还在有妖怪赶过来，可能是听到这边动静了，我们不能久留，得赶快离开这儿。”
　　卫弛柏没好气道：“我也想离开啊，问题是往哪里走？”
　　沈奕振臂一挥，人已向着空中飞去。
　　阿奴第一次看到沈奕飞，惊讶的拍手叫：“哇，沈奕哥哥会飞也！”
　　沈奕哪有功夫理她这个，已运足目力向四方看去。
　　超视距作用下，四野环境尽收眼底。
　　然后他放声叫道：“四面都有大量妖怪，西边略少，我们准备从那里突围！”
　　“那我们现在就走！”卫弛柏叫道。以冒险者的顺利，现在强行冲杀出去还是没问题的。
　　但是沈奕已断喝道：“不行！必须全部杀光再离开！”
　　“为什么？”卫弛柏不明白。
　　“那些妖怪贪吃人肉，又不畏死，绝不会放过我们。一旦让它们追着我们打，就会造成更大动静，引来更多妖怪围追堵截，使战斗一直持续下去。我们必须想办法摆脱这些家伙，才能找到僻静地点休息！”
　　“休息？你还想休息？”卫弛柏大吃一惊。
　　沈奕已冷冷道：“温柔说得没错，如果我们一路杀到第九层，累也累死了，根本无力对抗八大魔神，所以必须尽可能减少冲刺距离和时间。如果第六层都得不到休息，那第七第八层就更别想了。”
　　“我可没打算对抗八个魔神！”卫弛柏不满吼道。
　　“你忘了你欠我七块女娲石了？”
　　卫弛柏一楞，这才想起他们之间还有赌约。
　　问题是那时候他没想到这赌约竟然还包括了必须击杀七神龙。
　　“你妹，沈奕，你他妈吃定我了是不是？我告诉你，老子就是毁约也不送死！”
　　“没人让你送死，如果我告诉你我有把握击杀七神龙和镇狱明王呢？”
　　卫弛柏的眼睛眯了起来：“你凭什么打败八个魔神？”
　　“就凭我有足够的实力。我有威震天，还有不死鸟！”
　　说着胖子已向卫弛柏他们展现了自己的血统能力。
　　大量的不死鸟召唤看得卫弛柏等人也心中一惊。
　　这你妹是把魔神当狗召的吗？
　　沈奕已从空中降下，对卫弛柏道：“如果你觉得这些还不够，那么你觉得她怎么样？”
　　卫弛柏顺着沈奕手指方向看去，发现他指的赫然是阿奴。
　　“她？”卫弛柏一呆：“她能有多大帮助？”
　　“你忘了她对洪浪用的那种五毒绝情散了？”沈奕问道。
　　卫弛柏先是一惊，随后明白过来：“百分之五十的力量发挥度降低？”
　　“没错！”沈奕正色点头。
　　相比五毒绝情散的损伤生命，那百分之五十的力量发挥度下降才更为沈奕所看重。
　　哪怕镇狱明王是大BOSS可以部分免疫，哪怕只产生一半效果，相信威震天也能够收拾它了。以威震天的脾气，和他现在被镇狱明王生虐的情况，相信不用沈奕鼓励，他也会拼了命地干这家伙。
　　而冒险者们则可以在不死鸟的帮助下，全力先灭七神龙。


第七十六章 锁妖塔（11）
　　在沈奕的坚持下，所有人联起手来展开了一场史无前例的疯狂杀戮。
　　的确是疯狂杀戮——每杀一个妖怪，都必须将其碎尸万段，不留全尸。
　　即使是冒险者，这种行为在以前也是极为少见的，更别说这次一下要对数以千计的妖怪碎尸。
　　那扑面的鲜血一蓬又一蓬的洒向脸上，将整个人都泡在血水里，别说是李逍遥他们这些没怎么经历过大场面的剧情人物了，就算是冒险者自己都感到恶心，难受，强烈的杀戮与碎尸画面形成天下最顶级的血浆恐怖片，在身边真实上演。
　　这种血腥场面对心理的刺激尤其严重，大大挑战了每个人的神经，冒险者还好些，他们的神经已在长期战斗中变得坚韧，李逍遥等人却是已经逐渐承受不住。
　　“呕！”赵灵儿与林月如第一个停手开始大吐特吐，接着李逍遥也是一阵脸色发白。对他来说仅仅是画面惨烈也就罢了，关键还有空气中飘荡的浓郁血腥气息在直接刺激他的感官，再配合周边大妖小妖们凄厉的哀号，声光画还有气味一起交织，带来的冲击感格外强烈，使得他仿佛回到了第一次杀死怪物时的恐惧心态。
　　唯一没事的大概就是阿奴，继续如舞蹈般翩翩战斗着，她的自身实力虽然一般，但是长期的蛊术修炼，什么样的气味画面没接触过，甚至比冒险者都更适应这种环境，只是场面壮观，反到引得她大呼小叫。
　　这边赵灵儿和林月如却已几乎彻底放弃战斗，站在一片血浆碎肉中，花容亦变得惨淡。
　　“别停手！”沈奕已经叫了起来，吸血鬼之触再度荡漾出一片血色光华：“这是对你们的考验，要想成为一个真正的侠客，就必须能面对一切血腥！不经历尸山血海，你们怎么成长？”
　　林月如喘着粗气：“可是……可是我真的从没见过这样的……”
　　赵灵儿也是小脸惨白：“沈奕哥哥，必须……必须全都这样么……好残忍……”
　　“没有办法。”沈奕摇了摇头：“你们以为战斗是什么？战斗本来就是残忍的事，你不爱它，那是对的，爱上它，才有问题。可不管我们喜欢或不喜欢，我们都不能逃避！”
　　“还说什么呢？快点吧，时间来不及了！”卫弛柏怒叫道。
　　尽管冒险者们拼命杀戮，但由于四野始终有妖怪在不停的加入进来，导致他们无法在短时间内迅速清空。而随着时间的延长，空气中凝聚的妖气已再度显现，那些最处被杀死的妖怪，有小部分已经开始进入重凝阶段，只是由于碎尸缘故，它们的重凝速度依然缓慢，但是看这样子，至少能在剩下的妖怪死亡前，完成复活。
　　这一幕就连沈奕都有些暗暗发急。
　　如果真要让循环形成，冒险者们将很难再打破。
　　沈奕的出手也变得越发凌厉起来。
　　赵灵儿睁眼看着四周纷呼嘶号的妖怪，弥漫狂舞的妖气，还有不断升腾的血色气息与飞扬空中的残臂断肢，小脸惨淡的同时，眼神却渐渐变得坚定起来。
　　她喃喃道：“也许……也许有办法的。”
　　说着她突然低下头，双手合十，脸上现出如菩萨般宁静安详的神色。
　　一团光芒从她的身上乍现，竟是直冲天空。
　　随后赵灵儿双臂一扬，一股风柱环绕着她旋空狂舞，使她整个人腾空飞起，长发飘飘，仿佛天仙降世，看得众人都是一呆。
　　这是怎么回事？
　　在那盘卷风柱中，赵灵儿的身体已然渐渐变形，她的下半身开始拉长，竟形成一条粗大的蟒尾，在空中直立着，随风摇摆。
　　“梦蛇！”沈奕惊呼出声。
　　这奉命正是赵灵儿最强大的变身法术梦蛇。
　　赵灵儿乃女娲后人，而在仙剑中女娲就是半人半蛇的存在，因此当赵灵儿怀孕后，血统苏醒，化身半蛇。
　　由于这次沈奕他们改变了赵灵儿的命运，没有让她与李逍遥相恋，也就不存在怀孕的事，导致沈奕一度以为赵灵儿的血统恐怕很难再苏醒。
　　而血统不醒，赵灵儿的实力就很难获得进一步的突飞猛进。
　　这也是他的一个遗憾。
　　然而这刻，他却看到赵灵儿使用出了梦蛇的能力。
　　不仅如此，当赵灵儿使用出梦蛇变身时，那强大的威势竟是远远超过仙剑游戏的本身。
　　这也难怪！
　　这里到底是血腥都市创造的世界，因此依然要按照血腥都市的规则来办。
　　血统本就是都市设定的最强大的爆发能力，既然如此，女娲血统变身的威力自然也要比原来的威力大得多。
　　这刻在使用了梦蛇后，赵灵儿双眼突然睁开，单手对着下方一指：“炼狱真火！”
　　一片焚天烈焰已冲天而起，焚向四面八方所有的妖怪。
　　不仅如此，赵灵儿手中更是突然多出了一把黑色战刀，对着下方以撕裂苍穹之势劈下，随着那道劲厉刀光闪过，战场上立时升腾起一片璀璨血泉。
　　无数妖怪在哀号中凄厉死去，尸体在那焚天烈焰中化为灰烬。虽然这样的死法并不是复活时间最长的死法，但是这一刻超大面积的群体攻击却是一下将八成的妖怪清理干净。
　　随后那黑色战刀才消失无踪，沈奕看得清楚，那分明就是赵灵儿的武神战刀。
　　说起来，赵灵儿的法术是所有剧情人物中最多的一个，也是拥有各类终极能力最多的一个。
　　风系法术中有风卷残云，雷系法术有狂雷天降，水系有风雪冰天，火系有炼狱真火，土系有泰山压顶，恢复型法术有回魂咒和五气朝元，变身有梦蛇，合体法术更是武神，风神，雷神，雪妖，火神，山神等一系强大神级术法。
　　血腥都市取消了合体技这个概念，因此这些法术就全部成了赵灵儿的终级技，但是一直以来，沈奕都没看到赵灵儿有半点使用这些强大法术的概念。
　　即使一路历练到现在，赵灵儿表现出的最强苗头，也不过是将五雷咒法用得炉火纯青，一轰可以一大片，没想到这刻却突然爆发，一下子就用出了梦蛇和炼狱真火，这已经是仅此于那些神技能力的咒法了。
　　至于那武神战刀，估计就是赵灵儿还没有能力真正发挥出神技咒法，因此只召唤出了武神之刀，却召不出武神，固而还是以本体能力使用武神魔刀进行攻击。
　　尽管如此，这一刀下去再配合炼狱真火，还是将那些妖怪清理了个七七八八。
　　其实以断刃队他们的实力，自己要想做到这一步，也不是不行，毕竟无论胖子的不死鸟还是金刚的十方炼狱都有同类功效。
　　但他们的血统毕竟有使用限制，能珍惜点用就珍惜点，没想到赵灵儿却在此刻爆发。她的血统由于是自带的，那是纯正的自身力量，根本不存在所谓的使用限制，因此一旦觉醒，根本无敝帚自珍之必要。
　　只是现在看来，还只是觉醒了一部分，没有全面觉醒。而与李逍遥等人不同，只要赵灵儿的能力，直接与血统觉醒挂钩，与自身等级无关。最终赵灵儿能够拥有多少能力，就取决于她的血统觉醒度，而仙剑世界，就是她唯一的血统觉醒机会。
　　只要离了这个世界，她的一切就会被固化——她依然可以接受都市的强化，但自身血统就不会再有任何成长。
　　这样看来，以后到是有必要让赵灵儿再经历一些这样惨烈的战斗。
　　而且从赵灵儿的经历看，战斗的惨烈性有时并不取决于危险性，象现在这样视觉画面冲击感极强的战斗，对赵灵儿的效果反而更好。
　　人们有时并不是因为危险而爆发，而是因为精神刺激。
　　真正的大危险有时来得太快，快到人们根本来不及反应，并不是一个真正的锻炼方法，反到是惨烈战场，无所不在的战斗与死亡，能够真正刺激人的精神。
　　简单的说，就是让你感受到被死亡包拢，随时处在死亡的边缘就够，但距离真正的死亡其实有很大距离。
　　这和一把刀向着自己斩来，不做出正确反应就是死的那种瞬间爆发，是完全不同的，也更有效果。
　　这刻赵灵儿突然爆种，一下子将大量妖怪清理的干净，自己却也双眼一闭，从空中摔落下来。
　　沈奕飞身扑上，在赵灵儿坠地之前将她抱住，再看她下半身，那奇长巨尾已然回缩，却是依旧存在，只是变得小了许多，看起来到更象个人鱼公主那般。
　　躺在沈奕的怀里，赵灵儿轻声道：“沈奕哥哥，抱歉我骗了你，我……”
　　“我知道，我知道……”沈奕轻身安慰道。
　　看起来血腥都市在这方面也做了些修改，赵灵儿一直都是知道自己的血统来历的，只是因为身为异类而羞怯不说。
　　沈奕已安慰道：“不管你是什么样，我都喜欢你，灵儿。”
　　赵灵儿看着沈奕，激动的泪水都下来了。
　　对于沈奕来说，喜欢一个有女娲血统的姑娘并不是难事，但对于赵灵儿言，却是天大的喜讯。
　　世界上许多事本就是付出与回报不对等的，可能你只是一点小小付出，就能让对方得到莫大支持与鼓舞，也可能只是一句无心之言，就让对方受到永远的伤害。
　　对赵灵儿来说，一句不管你是什么样，我都喜欢你，便是那天下最美的承诺，是最值得她为之付出一切的承诺，是最好的月下之誓，花下之盟。
　　“公主！你是公主！”旁边阿奴却已是叫了起来。
　　赵灵儿那变身的一幕，震撼了众人的同时，也让阿奴彻底震惊。
　　作为白苗族的后裔，自然知道蛇身意味着什么。
　　没想到白苗一族一直寻寻觅觅而不见的公主，竟然就这样出现在了自己身边。
　　她想要冲过去，却是被温柔拉了一把：“别打扰他们，有什么事等离开这儿再说吧。”
　　“咦？”洪浪惊讶地看了温柔一眼。
　　如果说是别人拉住阿奴到也罢了，怎么这个人却会是温柔？
　　“你咦个屁！”温柔没好奇瞪了他一眼，然后看看这刻抱着的沈奕和赵灵儿，却是轻轻叹了口气。
　　她低声喃喃：“既不回头，何必不忘，既然无缘，何需誓言。今日种种，似水无痕，明夕何夕，君已陌路……这是我最喜欢的一首诗，可惜，时移事易，赵灵儿是不会再念出来的了，就只能我念了。”
　　语气颇有几分萧索之意。
　　赵灵儿的这首诗，本是李逍遥与她一夜夫妻后，离开时赵灵儿所念。
　　如今没有这样的剧情，自然也就没有了这一首诗。
　　然而温柔这刻却把它用在了自己身上，也算是一种无奈自嘲。
　　旁边卫弛柏已接口笑道：“我到是更喜欢那首定风波……平静江湖波澜生，舞剑霜飞刀光冷。风定，烟水雨云各西东。神魔相斗苍生恼，飘摇，天蛇杖泣甥女渺，风云色变云黑罩，祈祷，何年相守永桃夭。”
　　这是一首仙剑中并不算太出名的诗，卫弛柏事先做过功课，知道也不稀奇。他现在用这句诗，其实却是在委婉提醒温柔，江湖儿女，生死一线，不知何时就生死永隔，有些事终究还是看开一些得好。
　　象现在这样，其实是好过生死相许的，至少当一个不在时，另一个也能坚强活下去。
　　如那秋，便因为丈夫的死而成为复仇者，并最终自己也惨死于复仇之中，又是何苦。
　　或许沈奕之所以一直不肯追求爱情，就是因为在这生死世界中，游戏风尘才是最适合的选择。
　　当然，这是有些偏向沈奕的解释，这首诗本身也未必应景，但对温柔来说，这无疑就是最合适的安慰。
　　温柔悠悠叹息一声：“是，我明白，既无法强求，便随意而安。人家是似水红颜惹人怜，我是今生情尽空悲切，既不能往事前尘随风逝，便只可白鹤振羽任翱翔了。”
　　卫弛柏忙道：“别，应该是便只可携手云峰隐仙乡！”
　　温柔看看卫弛柏，笑了笑：“谢谢，我还以为你会说便可只来世再续未了缘呢。”
　　卫弛柏哈哈一笑：“看来我做人还真是够失败呢，偶尔好心一次，都不被人相信。”
　　洪浪听不懂，奇怪问：“你们在说什么呢？”
　　温柔没好气地白了他一眼：“我们在说江湖男儿多孟浪，诱色终成一苦逼，不举人生太愚蠢，不解风情大水牛。”
　　“什么？你说什么？”洪浪还是没反应过来，不过那“不举人生”四个字到是让他有点明白这是在说自己。
　　旁边金刚已经哼了一声道：“她在说浪逼蠢牛，白痴！”
　　洪浪这才反应过来，彻底傻掉。


第七十七章 锁妖塔（12）
　　由于赵灵儿变身大展神威，所有妖怪终于在复活前被清光，冒险者们不敢久留，匆匆离开此地，路上不忘顺便抓几只妖怪给阿奴炼蛊。
　　为避免身上血腥味过浓被复活的妖怪追上，还不忘在附近河水中洗个澡，换套衣服。虽然李逍遥他们没带什么备用衣物，好在冒险者们到是带了不少。
　　洪浪到是很想去偷看阿奴换衣服，温柔一句：“你硬得起来吗？”就彻底断了这厮的念头。
　　一行人总算找了处没妖怪的地方休息，赵灵儿此时也彻底变回人形，不过却赖在沈奕的怀里不肯下来，对她来说，这个时候“沈奕哥哥”的臂弯就是最温暖的故乡。
　　一般剧情人物的好感度要想达到满值，需要付出诸多努力，但这痴情姑娘认定一个人那就不会再变，友好度原本就是第一时间满值，如今更是突破天际，难怪都市要在带走她的问题上令家设置了。
　　阿奴这时候跑过来，抱着赵灵儿竟是哇的一声就哭了，弄得赵灵儿一头雾水，原本的旖旎气氛也被彻底破坏。
　　阿奴便开始唧唧喳喳讲述来历，其中不乏我家小狗狗已经长大了，隔壁家的弟弟很淘气等一堆莫名其妙的东西，待到终于将来龙去脉交代清楚，时间已经过去了半个多时辰。
　　得知自己是巫王后人，巫王派人来寻她回王庭，赵灵儿也颇感诧异：“那你为何不来找我？”
　　“因为不能去，巫王有问题，他被拜月教主控制了，如果把你带回去，那你就死定了！”
　　“谁告诉你的？”
　　“没人告诉我，是我自己感觉到的……可惜他们一个都不相信我，还要抓我……我就逃出来了。”阿奴委屈地撅起小嘴。
　　沈奕几个听得同时傻掉。
　　感情巫王受拜月教主控制一事并未泄露，是这小丫头自己的感觉。
　　问题是你感觉巫王有鬼那就感觉呗，竟然还到处说，不抓你抓谁啊？
　　结果显而易见，阿奴多半是被追得无处可躲，干脆跑进无回窟，反而阴差阳错的碰上了赵灵儿。
　　冒险者们也不由为这丫头的神经大条感到钦佩，这种人若是活在都市，到也可以称得上一朵奇葩。
　　周宜羽到是撺掇沈奕：“要不我们把她也带出来吧。”
　　沈奕瞅瞅周宜羽：“你真当血腥都市是你家开的了。”
　　这几个丫头都是出色的剧情人物，哪个带出来都不容易，光是一个赵灵儿，就得要青龙碧血玉等一串道具，至于林月如，因为出BUG的缘故，现在连什么状况都搞不清，竟然还想带阿奴？
　　这刻大家说的差不多了，沈奕让阿奴乖乖去炼蛊，自己这才带着赵灵儿来到一旁，让赵灵儿敞开心扉，好全面看清她的状况。
　　赵灵儿的实力果然已经出现重大变化。
　　“赵灵儿，力量65，敏捷72，体质70（85），精神110（122），意志66。”
　　“装备1青蛇杖，攻击力20-22，全技能威力提升百分之二十，精神力恢复速度提升百分之十，加速冷却百分之十五。2翠玉金钗，提升精神力12点。3翡翠手镯：提升体质10点。4豹牙手环：提升体质5点，敏捷5点。5玉蚕衣：防御提升22，对所有群战类技能伤害减少百分之十五伤害。6疾风靴：提升移动速度百分之十。”
　　“血统二级觉醒中……”
　　接下来就是一长串血统觉醒后，赵灵儿掌握的法术技能。
　　与一般人不同，赵灵儿拥有的法术之多，可以说令人发指。单是风雷水火土五系法术，每系四种就多达二十种技能。更别说她同时还有剑术，巫术和牧师特有的回复之术，以及各种召唤神术。
　　或许正是因为这个原因，赵灵儿的这些法术技能，并不是通过升级获得，而是通过觉醒血统获得，升级只是提升赵灵儿的属性，却不会让她掌握更多技能。
　　在都市的设定中，赵灵儿共分三级觉醒。第一级觉醒掌握一二级法术，可暂时突破一级。第二级觉醒掌握三四级法术，可暂时突破半级。第三重觉醒掌握神级法术，需要对应的五灵珠。
　　赵灵儿离岛前，自动拥有一级觉醒，因此能够使用全系中低级术法，甚至可以临时突破使用高级术法，就是因为这个原因，在卫弛柏初见她时被劈了个焦头烂额。而这一次，赵灵儿的二级觉醒，其实才是真正的觉醒。
　　这一次真正觉醒，却是让她一下子把所有能用的法术都掌握住了，只除了火神，山神等终级神术。而刚才她发威时，又犯了一贯性的错误——越级运用，竟然把武神魔刀幻化出来，这也是她唯一不需要灵珠就能拥有的神级能力，因为是越半级使用，所以只幻出把刀，再加上自身等级低，并不能真正发挥魔刀威力，反到是透支力量导致直接摔下来。
　　因此她的昏迷，其实和觉醒没什么关系，纯属越级使用高级能力的下场。
　　基本上赵灵儿的这一次觉醒，使她的实力一下子获得突飞猛进，风火水雷土五系法术全部掌握不说，还学会了观音咒，净衣咒，金刚咒等一连串法术。
　　观音咒：使个体目标恢复180点生命，作用距离一百米，消耗精神力4点，冷却时间一分钟，该技能无法恢复伤势，对肢体残缺无效，无法提升等级。
　　金刚咒：使个体目标增加十点防御，消耗精神力五点，可叠加三次，持续时间三分钟，冷却时间十秒钟。该技能无法提升等级。
　　净衣咒：解除负面状态，优先度150，使用消耗精神力6点，冷却时间十秒。该技能无法提升等级。
　　中级血统变身梦蛇：变身后生命力增加1500点，攻击力增加100点，防御力增加20点。
　　拥有技能1回梦：类时光回溯技能，当目标血统变身未满3秒时对其使用，可使其回到变身前状态，浪费一次血统机会。对魔神级血统1.5秒内有效，无冷却时间。
　　拥有技能2五气朝元：百米范围内对所有己方人员造成五百点生命恢复，其后每秒恢复六十点，持续十秒。该技能无法恢复伤势，对肢体残缺无效。该技能无法提升等级。
　　拥有技能3武神：召唤上古战神助战（需高级血统变身，突破运用可使用战神魔刀）
　　拥有技能4火神：召唤上古火神助战（需要高级血统变身与道具火灵珠。）
　　拥有技能5风神：召唤上古风神助战（需要高级血统变身与道具风灵珠。）
　　拥有技能6水神：召唤上古水神助战（需要高级血统变身与道具水灵珠。）
　　拥有技能7雷神：召唤上古雷神助战（需要高级血统变身与道具雷灵珠。）
　　拥有技能8山神：召唤上古山神助战（需要高级血统变身与道具土灵珠。）
　　拥有技能9回魂咒：使死者复活，死亡时间不超过一小时。（需要高级血统变身与圣灵珠）
　　由于赵灵儿为女娲后裔，血统变身无时间或血液限制，所有血统技能调整。
　　使用五气朝元，消耗精神力20点，冷却时间十分钟。
　　所有神级召唤：存在期间每秒消耗精神力20点，各类技能辅助效果对其无效。
　　使用回魂咒：持续性技能，持续时间一小时，最大使用次数二。
　　当赵灵儿使用血统变身时杀死目标不会获得任何实力提升，收益根据其造成的伤害呈同比下降，但对冒险者无效。
　　只有在看过这些能力展示后，才能明白赵灵儿的实力变态到何种地步。
　　一旦这丫头血统第三次觉醒，再获得五颗灵珠，就能把包括武神，雷神等一批魔神级存在召唤出来，甚至不受数量限制，可以一次性全部召出。
　　唯一能够制约她的，大概就是她自身的属性实力了。
　　这到是和血统完全无关，需要她一步步历练上去，但是沈奕不在乎。
　　就算她离开仙剑世界后不能再升级了，大不了我就花血腥点来提升啊！
　　这个时候，他突然觉得用青龙碧血玉，五颗灵珠，七块女娲石什么的一大串宝贝来换一个赵灵儿完全值了。
　　只是一个赵灵儿，就已可让断刃队这次的努力完全值回票价，她就相当于一个四难度实力的冒险者，而且由于非冒险者身份，完全不用分任何收益。
　　还有什么比这更好的？
　　不过小丫头自己显然不明白这点，对她来说，人类形态永远好过蛇女形态，因此除非必要，否则她是真心不愿意进行这样的变身的。
　　不过没关系，沈奕知道这或许就是都市给赵灵儿的另一种限制吧，血统上不能规定使用次数与时间，便在心理，收益以及其他方面进行约束。
　　因此这刻沈奕便道：“我知你是女娲后人，不是怪物，你大可不必自甘菲薄，无论你变成什么样，我都会爱你疼你。对于你的力量，你当珍惜，爱护，切莫视为负担，你可明白？”
　　赵灵儿听得感激，偎依在沈奕怀中竟是低声哭了起来，一副泣不成声的样子。
　　沈奕知道这是她心结难解，不是一两句开导就能有用，也不做强求。毕竟这本来就是都市的安排，他可以追求利益最大化，但还是不要突破限制的好。
　　或者说他所做的突破限制的事已经够多了，在某些方面总该有些退让。
　　这刻便搂着赵灵儿温言软语地安慰着，不知不觉，小姑娘竟是睡着了。
　　回头看看大家还在看他，显然是在问他后面怎么办。沈奕想了想，说：“抓紧时间休息吧，有什么事……都等她睡醒再说。”
　　两个小时后，赵灵儿醒来。
　　一行人收拾行装，准备向下一层进发。
　　这次，他们不会再有什么时间休息，而是要一股作气，直下第九层。


第七十八章 锁妖塔（13）
　　四个小时后，沈奕他们进入第七层，当然沈奕手里也已又多了一张书页。
　　这刻刚进入第七层，一批妖怪就已如潮水般涌来，乍一眼看去，数量不少于两千只。
　　第七层的妖怪显得越发犀利凶猛起来，实际上冲杀到此处，那随处可见的妖怪，不仅数量再度增长，就是实力也突飞猛进，即使是最低级的妖怪，生命力也不会在三千点以下。
　　这个数字虽然比起荒野凶兽要差得多，但是死而复生，生生不息的攻击态势，却是显得比荒野更可怕。
　　好在他们没打算继续逗留，而是要直冲到底，沈奕第一时间叫道：“走，从南边跑过去！”
　　“你要想清楚，一旦开跑，几乎就没有停下来的机会了！”卫弛柏叫道：“那种情况下，你觉得你还有机会拿到书页吗？”
　　“当然！”沈奕不客气的回答，率先冲了出去。
　　一只巨蟒精呼啸着冲上来，奇长的身体卷向沈奕，大口更是直接向着沈奕头顶咬去，似要将他一口吞下腹中。
　　沈奕身形一动，已闪过这一咬，双臂抱住那巨蟒的身子猛地向空中一举，已将它抱了起来，竟然将它的身体当长巨鞭，挥舞着扫向一众大小妖怪，轰的在平地上炸起一片波澜。
　　同时屠倩倩也已冲上，扬手打出一片水蓝波纹。
　　水浪冲击：制造一片水浪冲击对手，直径五米，直线距离一百米，对范围内所有目标造成二百点杀伤效果，减速五秒。
　　这是一个集杀伤控制于一体的群战技能，虽然杀伤力一般，但是群体减速效果也相当于半个群体控制技，使这技能即使在高难度区域也不会落伍。
　　不过这不是这个技能最重要的地方。
　　就在屠倩倩发出水浪冲击的同时，卫弛柏也冲了上来，对着那一片水浪轰出一拳，一团冰霜光辉在他拳风处炸现，随后只见那一大片冲击而出的水浪，竟已冻结成冰块。
　　卫弛柏的冰封能力在有水的情况下可以发挥出更大威力，屠倩倩学习这个技能，就是为了配合卫弛柏，进行大面积冰封，相比水浪冲击的控制效果，卫弛柏的急冻冰封效果更佳。
　　由于水浪冲击是一直线出击，这一下就在妖群中打出了一条直线空挡。
　　“趁机突破！”卫弛柏已高声叫了起来。
　　若不能趁此时机冲到两千妖怪的后方，就会被彻底围住。虽然说被围杀至死是不太可能，但是免不了就是一番苦战，白白浪费体力与精神。
　　冒险者们迅速沿着这条空档线急奔，两边的妖怪也同时大举压上，妖风漫军，乌云蔽日，一片凄风景象。
　　冒险者们全力冲刺时的速度是极快的，十余人在刻同时化出道道流光幻影冲向妖群之外，对他们来说只要有那么几秒时间，就能完成突破。
　　然而就在这时，远处突然响起一声凄厉尖啸，一片黑云突然漫卷飞袭众人，竟然将所有人同时吹得飞起。
　　“都给老妖留下来吧！”黑云中响起一个也不知是什么妖怪的狂妄叫声。
　　“纪光干掉它！”卫弛柏一指那空中黑云叫道。
　　叶纪光一抽背后长箭，往弓弦上一搭，已对准那黑云，冷冷道：“光明之箭！”
　　一道闪烁着光辉圣芒的小箭已射入那黑云中，爆发出一片惊人光亮，瞬间驱散阴霾，将一只障头鼠目的妖怪照了出来，那妖怪显然极不耐光亮，竟是凄声大叫起来，只是它无论如何驱使黑云，却都无法挡住。
　　叶纪光已哼了一声：“原来是个蝙蝠精。”
　　说着他已迅速再搭一箭：“追风箭！”
　　箭矢一闪而过，那蝙蝠精甚至连看都没看清楚，已被一箭射中胸口。
　　“啊！”那蝙蝠精吃痛，对着下方一声尖吼，次声波冲击顿时冲得所有人耳膜生疼。
　　不过它刚叫了半截，叶纪光的第三支箭已然射至：“牵引箭！”
　　那箭射在蝙蝠精身上，箭尾后竟然还带着一道蓝色光柱，骤伸骤缩，竟是将那蝙蝠精直接将空中拉至地面。
　　这一下可要了那蝙蝠精的命了，洪浪的霸者之斧轰然斩下，只几斧就将这蝙蝠精剁烂。
　　“快点！”卫弛柏叫道。
　　只是这一下耽搁，前方已经又出现了一片妖怪阻路，好在数量还不是很多。
　　“用土墙隔离两边！”沈奕对屠倩倩叫道。
　　屠倩倩大声回答：“我不回土墙。”
　　“什么？”沈奕一楞：“你是群战法师，怎么不会土墙？”
　　屠倩倩没好气反问：“那你会天魔枪吗？会冲击弹吗？会无限猎杀吗？会子弹盾牌吗？”
　　沈奕立时无语，她说的这几个都是枪手特有的强大技能，沈奕却是一个也不会。
　　“好吧，随便用什么方法，隔离两边！”沈奕叫道。
　　屠倩倩转手对着右边一指：“右路交给我！”
　　随着她手指所向，一片紫色菱形水晶体已自动生成，这片水晶体在空中滴溜溜地转个不停，发出诡异的光芒，可当有妖怪一冲到它旁边，就会立刻被吸引住，竟然傻傻地不知道前进。
　　这菱形水晶能够发出拥有媚惑能力的光芒，吸引所有生物的注意，不过只对开启灵智的怪物有效，对那些低级又或高意志的生命则没什么效果。
　　不过每当有这样的妖怪试图通过那些水晶时，就会有一些紫色水晶突然爆炸，将其生生炸回去，然后屠倩倩再制造出几颗新的水晶，继续牵制。
　　与此同时，温柔也跳了出来：“左边交给我！”
　　她手中裂空鞭一甩，已伸展到最大长度，呼地一鞭挥出去，将一边妖怪抽退。
　　相比屠倩倩的阻挡，温柔的拦截更象是逆向反冲。
　　这刻她已发动了狂乱之舞与暗影之蛇，只见空中一道道黑色鞭影掠过，打在那些妖怪身上，附带的中毒效果使所有妖怪中毒减速。同时她更是把装甲霸王龙也召了出来，这大家伙刚一出现，就对着空中遥遥吼了一声。
　　这原本只是个习惯，不过用在这地方，那简直就是拉仇恨的挑衅。
　　一批妖怪已冲着那装甲霸王龙扑去。
　　两边的妖潮暂时被两人抵挡，前方洪浪，石魁杰，苏恩，金刚等人已形成了冲击箭头，以狂野凌厉之势迅速冲杀，将挡路的妖怪纷纷斩成七八截。
　　这些妖怪虽然众多，但主要还是麻烦在杀不完，本身实力终究有限，因此箭头部队很快完成冲击重任，杀出缺口。
　　“我们出来了，倩倩跟上！”卫弛柏叫道。
　　屠倩倩抽手回退。
　　不过就在她退离的同时，一片黄色光点突然在妖群中炸开，射向屠倩倩。
　　好在这时温柔及时发现，反手一鞭挥去：“风华圆舞曲！”
　　大量鞭影已挡住那些黄色针芒，不过还是有部分针扎在了屠倩倩身上，屠倩倩面色微变：“是蝎尾针！”
　　这些蝎尾针毒性到不算强烈，但是附带的麻痹效果却可使人软弱无力。屠倩倩没想到这些妖怪中竟然还藏着蝎尾蜂妖，立时中招。
　　随着她这一中招，那些紫色晶体登时纷纷爆裂，一大批的妖怪同时涌上。
　　屠倩倩大惊失色。
　　妖群不足为惧，是对一批冒险者来说的，可不是对一个。
　　如此数量众多的妖怪，一妖给她一下，也能把她挂掉了。
　　就在这时，温柔已抓住屠倩倩的手，将她猛地抛向空中，在空中掷出一条长长的弧线，落向卫弛柏他们。
　　屠倩倩刚一落地，沈奕已抓住她，一点龙血飞向屠倩倩眉心，解了她的蜂毒，抓着她就往前跑，其他人此时已经跑在了前面。
　　“可是温柔呢？”屠倩倩大叫着回头看去，只见大片蜂拥而上的妖怪已将温柔团团围住，哪里还看得见她的人影，只有那漫天纵横的鞭影闪烁，伴随着装甲霸王龙愤怒的吼声。
　　屠倩倩顿时呆滞。
　　她是知道温柔的速度的，要不是为了救她，温柔绝不至陷入险境。
　　她忙回身叫到：“你把温柔留下了！”
　　然后沈奕停都不停，一路急奔，只是回道：“我们需要有人吸引那些妖怪的注意力，这样才能拉开距离，避免前路引来更多妖怪，减少更多精力损耗。”
　　“可她是你的女人！”
　　“她不会有事的。”沈奕的口吻依然淡定。
　　“不行，必须救温柔！”屠倩倩怒了：“你以为我不知道你想什么？你不是就为了拿到书页？对你来说，收益就比自己队员的命更重要吗？”
　　沈奕看看屠倩倩，冷哼道：“在你眼里，我就是个花心，无情，冷血，必要时甚至会丢下自己队员逃生的人，对吗？”
　　“难道不是？”屠倩倩瞪着他吼道。
　　沈奕撇了撇嘴：“又是一个冲动型的女人，谢谢你对她的关心，不过你好象忘了我们有团队集结令。”
　　“团队集结令？”屠倩倩张了张嘴，这才想起自己竟然把这茬给忘了。
　　她脸一红，叫道：“那你还不快用？”
　　沈奕晃晃纹章：“她还没叫救命呢，撑不住的时候她会说的。”
　　就在这时，后方妖群中一道血色光芒突然直冲天空，只见一道人影以划破天际之势腾空飞来，仿佛一颗流星般瞬间冲至，落在他们身前竟是砸出一片冲天风潮。
　　正是温柔。
　　她此时形象有些狼狈，背后六臂尽出，全身浴血，大步走来：“你们在干什么呢？为什么还不离开？”
　　“没什么，就是有人感念你救了她，不想舍你独逃，虽然有点傻，但是很可爱。”沈奕笑答。
　　温柔有些明白了，她看看屠倩倩，再看看沈奕，突然道：“其实如果可以，我也希望你能为我犯傻一次。”
　　“你说什么？”沈奕一楞。
　　温柔已从他身边走过，悠然道：“如果有一天，你能为我犯一次傻，而不是什么后路早已想得清楚，不是一切以利益最大化为目标，那也许我会真得很感动。”
　　她回头看看沈奕：“你知道吗？过于理智，本身就是一种无情。”
　　说着她已向前飞奔而去，屠倩倩看看沈奕，哼了一声，也甩手离开，惟留沈奕，原地静思片刻，终究只是摇头叹息一声。
　　然后他发足急奔，追向前面队友，后面则是大批的妖怪紧紧追杀而来……


第七十九章 锁妖塔（14）
　　前面冒险者在狂奔，后面是大批的妖怪紧紧追赶，形成一条漫长的追击线。
　　这条追击线蜿蜒曲折，迂回了整个第七层，所经线路上，一个又一个妖怪闻风而动，半途加入，使得追击部队如滚雪球般不断扩大，也就意味着逃亡一旦开始，就再没有停下来的可能。
　　偶尔回头望一眼，只见后方漫山遍野的到处都是妖怪，看上去数量已达到了四五千只，看得人心头发麻，只能低着头继续撒丫子狂奔。
　　“小心！”冲在最前方的金刚突然喊了一声。
　　远处呼啸乍起。
　　一道紫电金芒从前方不远处飞至。
　　洪浪大吼着跳起来，对着那电光就是一拳，只听轰的一声巨震，已将射来的金光震散成点点星光，同时叶纪光已对着远处山坡上射出一箭。
　　这一箭正中一只小妖的面门，那妖怪哀号着捂脸倒下，山坡后已呼啦啦又冲出数十只妖怪。
　　“转向左前！”沈奕已冲过来对着那冲来的妖怪连续开火，将前方冲击的妖怪一一点杀。
　　在逃亡中杀戮是远程冒险者的强项，因此每当前方有妖怪出现时，叶纪光沈奕等人就会抢先下手，在其形成围堵之势前将这些妖怪解决。
　　叶纪光一怔：“什么？应该直冲才对，左侧妖怪更多！”
　　沈奕的超视距一直是规避妖怪大军的主要指引，问题是拥有超视距的却不只有他一人，叶纪光同样有着非凡的超人视觉。
　　这个时候他明显看到前方的妖怪其实比左侧更少。
　　沈奕已叫道：“我要去拿书页！”
　　他现在已是完全不避忌卫弛柏等人的看法，直接了当告诉你我知道书页在哪儿。
　　卫弛柏一惊，愤怒叫道：“你疯了吗？现在追在我们后面的妖怪正在越来越多，哪怕稍一耽搁，我们都不可能被彻底围住，到时候跑都不跑不出去。”
　　“我当然知道，不过那就更要拿到。”沈奕不客气地回答。
　　三清真经太过重要，都市为获得它设计重重阻碍可以说一点都不稀奇。除了秘密隐藏地点外，大量的不死妖怪本身就是最好的防御体系，尤其是当冒险者被迫一路下冲时，几乎就没有了停留空间。
　　但是这些统统不能阻碍沈奕的决心。
　　下一刻沈奕已率先转向，朝着左侧发起冲击，他这一转，断刃队的其他人自然也跟着转，李逍遥赵灵儿等人也跟着转，甚至阿奴也跟着转去，卫弛柏无奈，气得跳脚大叫：“沈奕，要是我们被包围了，你负责杀出去！”
　　沈奕埋头前冲：“不会有那种事发生……战机出动！”
　　十余架太空战机突然划破苍茫，在这片锁妖塔空间出现。
　　它们刚一出现就向地面发起低空俯冲，一发发导弹拖着长长的曳尾向地面飞去，轰隆隆掀起一片尘烟，整个空间被弥漫硝烟遮盖，无数妖怪同时发出凄厉嘶号，刺得人耳膜发疼。
　　只是一轮轰炸，就将前方挡路的妖怪炸了个七七八八，紧接着一道道激光能量从战机腹下飞射而出。
　　这些激光能量不象导弹，没有那么大的爆炸威力，但是所到之处，一切沙砾皆被高能瞬间晶体化，打在那些妖怪身上，那些妖怪的身体便如冰雪般消融。
　　阻挡前路的障碍转眼便被清扫一空，十余架战机同时拉空高飞，避免被少量残余的空中妖怪攻击。
　　沈奕的通话器已传来米歇尔的声音：“清理完毕，长官，等待下一步指令。”
　　“干得漂亮，米歇尔，对后方追兵发起攻击，为我们拖延时间，注意节省弹药。”
　　“明白，长官。”
　　太空战机开始对着后方追击的妖怪再次发起攻击，不过这次，他们的攻击力度要小了许多，主要以阻挡拦截为主。
　　看着天空中飞舞的战机，卫弛柏也有些傻了：“你还有这玩意？怎么早不拿出来用？”
　　沈奕冷冷道：“太空战机虽然不错，但是也有弹药有限，防御薄弱等许多问题，不能做太大指望。我之所以敢叫他们出来，也是在消灭了大部分禽类妖怪后。”
　　之前沈奕的攻击一直都是锁定那些本体是鸟类的妖禽，卫弛柏只以为是因为这些妖怪速度较快，所以被沈奕列为优先猎杀对象，现在才知道原来还有这重缘故。
　　太空战机是典型的攻强守弱类型，让它挨揍，十几架战机也没一个冒险者能抗，但是让它攻击输出，一架战机发出的导弹就能比上一个冒险者的群战技能。
　　因此沈奕要先为他们的出击铺好条件，才敢让他们出动，而且这也就是对付低级妖怪能发挥作用，若是用来对付那些高级的妖魔，依然是远远不够看的。
　　但不管怎么说，至少此刻，因为有了这些太空战机，沈奕他们压力大减。
　　随着进入层次的加深，面对压力的加大，冒险者们也开始一张张的拿出底牌，方可抗衡来自锁妖塔妖群的压力。
　　在太空战机的掩护下，沈奕很快将第七张书页拿到手，向第八层进发。
　　第七层的妖怪是不会追到第八层的，因此冒险者们心中都以为到了第八层，或许可以短暂休息一下。
　　然而刚进第八层，大家心中就是一阵悲凉。
　　只见四面八方又是密密麻麻一大片的妖怪，看数目，怕是有七八千之多。
　　这一次他们竟是直接落在了妖怪的包围圈里。
　　不过好在他们出现的地点是在一片树丛里，那些妖怪显然没有发现他们，因此没有上来追击，不过只要他们一出丛林，等待他们就是来自四周的围追堵截。
　　“日哦！”洪浪忍不住骂道：“这不是让我们送死来的吗？”
　　这所谓的锁妖塔分支，搁在别的世界里，分明就是个完整的绝地逃亡任务，而且发展到后来，甚至都成了越狱式的行动。
　　“再用你的战机试试？”卫弛柏问沈奕。
　　沈奕苦笑摇头：“不可能，那他们会被立刻轰成渣。”
　　眼前的这些妖怪可不光只有地上跑的，水里游的，单是那空中飞的各种妖禽就密密麻麻数以千计。
　　在这种情况下再度召唤太空战机，根本就是送菜了。
　　“那怎么办？”金刚问。
　　沈奕仔细看着四周怪物，突然道：“我去吸引那些怪物的注意力，你们趁机突围，等跑出去后再用集结令带我回来。”
　　“什么？”大家同时一惊。
　　温柔急道：“那样做太危险，一大群妖怪向你集体攻击，我怕你到时候你撑不住。为什么不干脆派一两个人先潜行出去，然后再用团队集结令带走大家。”
　　“那李逍遥他们呢？”沈奕反问。
　　团队集结令可以把两支队伍都带离，却带不走李逍遥赵灵儿等四人。
　　从这方面说，她们的存在固然是冒险者的助力，却也是累赘。
　　众人无言。
　　沈奕已淡淡道：“总要有所牺牲，才能有所收获，这一次就让我来做这件事吧。”
　　他转向前方妖群，指向其中一处说：“我会从那里发起冲击，当我冲出去时，所有的妖怪都会追杀我，到时候你们就从反方向逃逸。记住，你们跑的越快，我承受的攻击就越少……”
　　说着沈奕甚至不给大家思考的时间，已刷的冲出树林。
　　对沈奕而言，这段冲刺距离可以说是他最危险的距离，所有拥有远程攻击的妖怪都可以对他发起强力打击。
　　他这有在冲近妖群之后，为避免误伤友军，以及视野受遮蔽的缘故，那些无差别远距离轰击才会停止，代之而起的生生不尽的近身绞杀。
　　由于空间有限的缘故，沈奕最多只会受到十多个妖怪的攻击，反而会安全许多。但同样的，由于他身陷重围，他在层层围困中注定逃不出去。
　　哪怕用疾风步也不行，妖怪中也有碧眼金雕之类的破隐怪物。
　　树林与妖群的距离大约三百米左右，以沈奕的速度，全力冲刺，八秒左右可至。
　　然而就是这八秒，注定了将是一段生死冲刺。
　　沈奕刚一出现，四周妖怪已同时看到，一起发出震天吼声。
　　一些拥有远程攻击能力的妖怪同时向着沈奕发出自己最犀利的攻击，漫天妖气狂舞，劲光直射，形成一片惊人光幕向着沈奕落下。
　　沈奕在大量攻击抵达的同时，发动镜像分身，躲避掉大部分攻击，同时已在平地上已掠出一道幻影，快速冲向妖群。
　　第二轮进攻已接踵来到，这一次是分成两部分同时落向分身与本体。
　　承受伤害更重的分身几乎是在第一时间被秒杀，同时沈奕也向着空中抛出一张银色光罩。
　　正是T1000巨网。
　　只是一瞬间的碰触，T1000已被轰成漫天银液，余波未尽，轰在沈奕身上，沈奕闷哼一声吐出一大口鲜血，脚步也因此滞了一下。
　　天空中凝聚成一股巨大旋涡，无尽雷光闪耀，那是几只大妖在联手施为。
　　就在那雷光下劈的刹那，沈奕已发动疾风步。
　　巨大的雷电擦着隐去的沈奕轰在地面上，仿佛原子弹爆炸般炸出一个惊人天坑，那强劲的冲击波竟然连隐身状态中的疾风步都不能豁免，震得沈奕飞起，却是向着妖群的距离更快了一些。
　　由于沈奕隐身的缘故，下一轮攻击因此稍稍停滞了一下，但是紧接着一道眩目光华从妖群中亮起，直照妖群身前地面，竟已是将沈奕的身形生生照了出来。
　　此时沈奕距离妖群已不足百米。
　　下一刻所有大妖小妖一起发声喊，一股惊天能量向着沈奕汹涌而至。
　　眼看这一下再躲不过去，沈奕眼中血色光芒突然亮起，全身鳞甲密布。
　　钻石之躯发动。
　　同时沈奕高高跳起，对着空中打出一拳。
　　呼啸的能量对撞，来自妖群的合击将沈奕的攻击消弭于无形不说，能量冲击波以大海咆哮般的无可阻挡之势卷向沈奕，重重打在他身上，将他砸至飞起。
　　这一砸，不仅将沈奕好不容易拉近的距离重新砸开，也将所有人的心砸至谷底。
　　就在这时，沈奕却突然一拍地面飞了起来。
　　“吼！”
　　他对着前方发出一声巨吼。
　　圣龙咆哮！
　　迪亚波罗的意志！
　　一连两个震慑技能同时发动，震得所有大妖小妖心神震撼，攻击也因而辙止，一些攻击因此出现散乱，再没有了只前联手同放无可阻挡的睥睨威力。
　　沈奕已电闪冲出，右手向着前方一抓：“奔龙诀，奔龙追月！”
　　这一记奔龙追月，正是奔龙诀中的第二层功法能力，调动全身真气发起瞬间冲击，对目标造成伤害。
　　在林天南将奔龙诀全套传给他后，沈奕如今已多少有些掌握这奔龙追月的能力，不过他这第一次使用，却不是用来杀敌，而是利用它类似冲锋的高速冲击能力，迅速冲击敌阵。
　　这刻他的身形在平地上拉出一道急电光影，一个人型以狂野之势飚冲进妖群中，随之而起的是一片血色狂潮骤然升腾而起。
　　那铺天盖地的远程轰炸终于停止，无数的妖怪密密麻麻的向这边蜂拥而来，其他方向的妖怪数量顿时大大减少。
　　树林中的冒险者看着血色冲天的战场，同时为这一刻沈奕的无畏与豪勇所震惊。
　　在他们认识中的那个沈奕，似乎还从未有过这样疯狂的行为。
　　以他的性格，本应采取更加间接与漂亮的行为才对。
　　当然，有两个人，多少意识到了这是为什么。
　　站在温柔的身边，屠倩倩叹了口气：“看来你的说话，对他还是有影响的。”
　　温柔低头叹了口气。
　　原来自己的说话，终究还是对沈奕造成了伤害吗？
　　其实她也知道，自己那番话有些意气用事，用来说沈奕并不公允。
　　只是她一直以为，以沈奕从不在乎的性子，自己未必能伤害的到他。
　　也正因此，有时她说话会失之于刻薄，未必是因为她不明白道理，仅仅是想看沈奕的反应。
　　可惜大多数时候，沈奕的反应都是小而化之。
　　于是渐渐地，就连温柔自己都产生了错觉，以为沈奕是不会受到伤害的。
　　直到这刻，她才突然意识到，其实有些人，天生就不会把受到的伤害给别人看，他们象一条狼，习惯了受伤后默默的躲在角落里舔自己的伤口，而不习惯把那血淋淋的伤口扒出来给人看，以博人同情。
　　他们是狼，孤独而高傲的狼，凶残而狡猾的狼，他们的伤，他们自己舔。
　　既然温柔说他从不冲动，从不犯傻，那么这一次，他就为她冲动一次，犯傻一次。
　　“我不明白。”看那着片血色杀戮的战场，温柔突然道：“我以为他从来没真正爱过我。”
　　“有些人的爱，从不放在嘴上。”
　　“可是他……”
　　“可是他花心对吗？男人就是这样。”屠倩倩冷笑：“他们说他们不理解女人，可女人又何尝能理解男人？你无法想象一个男人在真爱一个女人时还可以同时喜欢别的女人，但是对男人来说，这看起来到要好理解许多。”
　　“这没什么好奇怪的。”卫弛柏突然接口：“占有欲本来就是写在男人基因里的东西。在我们看来，我们想要占有许多，从不代表我们就不懂珍惜我们已经拥有的……算了，这是个复杂课题，即使你问沈奕，他也未必能给出标准答案，正因此，他才会从不回答这类问题吧……我只知道现在正是离开的时候，再不走，沈奕的行为就真成犯傻了。”
　　随着卫弛柏一声呼啸，众人已同时从另一向冲出丛林，向着远方杀去。


第八十章 锁妖塔（15）
　　虽然沈奕的出击使得不少妖怪被吸引过去，但这并不代表所有的妖怪都被调离了。
　　东方仙侠类世界中的妖怪，与其他世界中的各种魔物相比，最大区别就在于，绝大多数妖怪都是有智商的，甚至是有组织有纪律的，不象西方体系中的各种魔物，往往四肢发达头脑简单。
　　就在卫弛柏他们冲杀出来的同时，一支妖怪部队已发现了他们。
　　号角声立刻响起。
　　一支云禽妖组成的部队迅速升空，已向着卫弛柏扑来。
　　同是远处地面上，数以百计的涌动突然，一只只穿山甲妖已从地底现身，挡住他们的前路。
　　“妈的，这下麻烦了！”卫弛柏破口大骂。
　　沈奕的安危取决于冒险者冲击的速度。
　　他们逃离的越快，就越能越早使用团队集结令把沈奕带出来，但是现在这种情况，要想短时间内冲杀出去，却并不容易。
　　卫弛柏并不知道沈奕能不能撑到那个时候，但他们知道此时此刻，已不是留手的时候。
　　洪浪率先冲出，大斧已将一只穿山甲劈成两半，同时金刚也已发动死神波纹。
　　可惜他的死神波纹虽然强大，但是对于空中的那些云禽却没有效果，天空中数以百计的云禽纷纷呼叫着，打出一道道冰冷冻箭，纷射众人，定要将众人死死留下。
　　此时沈奕随着这一记奔龙追月，已冲入妖怪堆中，那铺天盖地砸来的远程轰击不见了，代之而起的是此起彼伏的如潮妖海，挥舞着各式各样的武器向他发起攻击。
　　沈奕右拳一挥，一记龙拳已砸在一只迎面而来的小妖脸上。他圣龙变身形态下的全力一击，就算是老资格的四难度冒险者也承受不住，何况一只小妖，登时被当场砸得飞了出去。同时左手吸血鬼之触已挥动出一片血光，一个顺劈砍下，已将三名妖怪抹了喉咙。
　　只是他自己却也同时中了七八个妖怪的捅刺砍劈。
　　大军作战与个体作战，那是完全不同的，有限的空间大大束缚了所谓强者的腾挪能力，身处千军万马的包围中，面对来自四面八方的攻击，你所能做的已不是如何躲避攻击，而是如何减少受伤害的次数，甚至于在刺来的一枪和砍来的一刀之间做个选择。
　　而每当沈奕发起一次攻击时，他同时也要遭遇至少十余次攻击。
　　尽管他体质强悍，防御惊人，别人十几下攻击也比不上他一下出手，但是造成的实质伤害却远比以往任何时候要高。
　　冒险者与冒险者或其他强者之间的战斗，就象是两个拳击手在拳台上的较量，彼此小心应对，不考虑技能，打满十二个回合，造成的有效攻击也未必破百。
　　象这样的以一对众的战斗，却真正如游戏一般，不再存在什么格挡，从而导致有效攻击次数大幅度增加。哪怕只是一次攻击十点伤害，逐一累积造成的杀伤也是极为恐怖。
　　以往这些小妖在沈奕的速度前连个衣襟都未必能摸到，现在却是只要随便递递刀就总能捅着人。
　　这刻这些妖怪斩之不绝，杀掉一批又涌上来一批，前仆后继，豪不畏死。
　　一只紫毛猴妖怪嚣着跳起，举着一根粗大铁棍从空中击下，沈奕回手一拳冲天迎起，铁拳与铁棍相撞，竟是将那铁棍一拳击弯，反将铁棍打进那猴妖体内，自己腿部也被砍了两刀。
　　沈奕跌回地面，回手一拳将一只砍伤自己的小妖脑袋打爆，同时对着纹章叫道：“怎么样了？冲出去没有？”
　　“这帮家伙还有伏兵，还在冲杀！”洪浪怒吼着回答。他心中也着急，这刻完全是有攻无守的态势一斧一斧的往前砍劈。
　　但是妖怪数量实在太多，一个个又不怕死，全部是拼了命的堵截，打到恶心处，甚至抱头抱脚抱胳膊的招数都用出来。
　　沈奕心中一凉：“还有多长时间能出去？”
　　“两分钟！给我们两分钟！”金刚叫道，他已发动了血统变身，一记十方炼狱打了出去，大量妖禽同时冲天飞起，躲避这无尽烈焰，那些穿山甲则纷纷向地底钻去。
　　它们虽是躲避，却同时向后方窜行，换句话说，充其量也就是让你们前几几百米，过了这火焰焚烧区域，还是能把你们堵住。
　　作为仙侠中的妖物，它们的生命力，攻击力，防御力，都比不上西方魔物，但是飞天入地的遁法，组织能力以及个体智商却都在那些魔物之上。
　　金刚这一下十方炼狱没有取得预想中的效果，心中悲愤：“我操！数量这么多，死了又复活，还一个能钻地能飞天，还他妈比浪球还狡猾，这怎么打？”
　　“他妈的，你扯上我干什么？”洪浪大骂。
　　“就是比你聪明！”金刚没好气叫道。
　　“够了！”温柔已电闪出击，冲向前方：“沈奕你坚持住，我先冲包围！”
　　此时她已无奈，决定利用自己的高速先冲出包围圈，把沈奕带出来。
　　然而就在她发动高速神经反映系统的同时，天边一道黑色光影突然冲向温柔，呼啸出一片凌厉风声，威势无穷。
　　“化盾！”
　　身上的T1000已化盾格挡，只听轰的一声，那T1000也被一击打成粉碎，一只黑色大手已抓向温柔面门。
　　温柔大吃一惊，六臂同出：“刺！”
　　裁决之刃，千幻刃，揽月钩同时刺向来者，竟是拼着被毁容也要给对方致命一击。
　　来者显然也吃了一惊，发出一声轻咦，竟然将那鬼爪收了回去，身躯在空中急转，鬼爪连续挥动，竟然在温柔的高速攻击下接连挡住了她三把武器的攻击，只是裁决之刃附带的强烈伤害效果，令那鬼爪飞出一滴黑色血液。
　　这鬼爪也不知道是什么样的手爪，竟然连裁决之刃也只让其受到一点轻微伤害。
　　那黑色魅影发出凄厉至极的叫声：“我受伤了！我竟然受伤了！”
　　随着这尖锐嘶喊，那鬼爪已再度出现，抓向温柔。
　　温柔背后双触同时封挡，竟然没能封住这一击，那鬼爪已印在温柔胸膛，一击将她打飞出去，温柔吐血飞起，同时手中长鞭已逆卷而上，裹住那鬼爪，竟然硬生生止住自己倒飞的身体，猛一用力，继续前扑。
　　她心急沈奕，只想赶快冲出包围，将沈奕带出来，明知那鬼爪强大，却也不管不顾。
　　那黑色魅影厉声长啸着，却是一个瞬移至温柔身前，又是一爪击出。
　　“滚开，别挡道！”温柔厉咤着，裁决之刃已放出一片神圣光辉，正是光辉圣裁，随着光辉圣裁的发动，一个巨大威严的身影再度显现，对着下方就是一指。
　　然而那黑色魅影却只是桀桀怪笑一声，竟然反手对着空中击出一拳。
　　这一拳冲天而起，泛起无数黑光，正撞在那下落的一指上，冲撞出一片滔天能量，这志在必得强势一击，竟然就这样被化解了。
　　温柔心头震骇，那黑色魅影已仰天长嚣起来：“我天鬼皇纵横天地，此等异域妖魔竟然也敢审判我？”
　　天鬼皇？
　　众人心头凛然。
　　随着那黑色魅影的得意长嚣，雾气散去，一个身穿大红披风，将军甲胄的鬼面妖魔已出现众人眼前。
　　正是天鬼皇。
　　“真他妈见鬼，这个混蛋不是应该被埋在罐子里的吗？”洪浪喃喃道。
　　仙剑中的天鬼皇，不过是一个被装在罐子里装傻的了妖怪，被李逍遥几句忽悠就被骗去卖命。
　　但是在这里，别说李逍遥了，就算是沈奕这职业级的忽悠，只怕也骗不动天鬼皇。
　　这刻那天鬼皇鬼爪一指温柔，凄声叫道：“儿郎们，将这群人类留下！”
　　温柔心中一黯，低语一声：“沈奕……”
　　此时此刻，再想冲出去，把沈奕救回，却已是千难万难了。
　　这个时候，她是真的开始后悔之前对沈奕说过的话了。
　　……
　　一轮又一轮攻击打在沈奕身上，沈奕的生命可以说是以每秒数十点急速下降，全身上下更不知被砍了多少刀，一些护体龙鳞被砍碎，血水从全身各处流下，就算是他有治疗术，在这种情况下也是杯水车薪。
　　他自进入都市以来，还从未遇到过如此凶险的环境，这一次到真是应了温柔的说话，只是一次冲动，便让自己遍体鳞伤。
　　远方天鬼皇的得意呼嚣也传到了他的耳中。
　　他知道，有天鬼皇亲自出手拦截，冒险者队伍短时间内怕是真的冲不出去了。
　　换句话说，自己多半是等不到被救走。
　　不过这个时候，沈奕的斗志反而越加昂扬起来。
　　眼看着四周层层叠叠，越来越多的妖怪将自己围得水泄不通，沈奕眼中已现出一丝狰狞凶厉的杀气。
　　他突然大吼一声，吸血鬼之触猛然回收，向着前方做了一个大斜劈，同时人已高速转动起来。
　　随着他的疯狂转动，一股气浪冲天而起，挥荡出无数剑光的同时，也弥散起一片惊人血浪。
　　“那是……”卫弛柏惊愕回头，正看到这骇人一幕。
　　不仅是他，就连其他人也被这一幕巨大声势吸引，忍不住回头看去。
　　“剑刃风暴！”
　　洪浪，金刚，温柔，周宜羽还有胖子率先脱口叫出声来。
　　他们是经历了四族争霸战的，亲眼见过剑圣卡尔洛斯的剑刃风暴，见识过那无可睥睨的绞肉机般的疯狂杀戮，那冲天的剑气，还有那有去无回的疯狂。
　　没想到在这一刻，在沈奕的身上，这一幕竟然重现了。
　　难道他已经掌握了卡尔洛斯教给他的剑刃风暴了吗？
　　可是作为沈奕的战友，他们很清楚沈奕其实从未在剑刃风暴上下过太大功夫。
　　沈奕一直都是群战靠枪，近战单挑靠血统与功法技巧，象这样的近战群攻，从来都不是他的专注方向，崩灭才是他一直研究不懈的。
　　可是现在他怎么就突然用出剑刃风暴了呢？
　　或许唯一的解释，就是他在这刻爆发了。
　　人在危机时刻，往往会爆发出前所未有的求生勇气，甚至爆发出前所未有的力量。
　　通俗的说法就是爆种。
　　爆种本身并不是稀奇的事，真实生活中，如老太太为了救孙子突然将这车举起就是最好的例子。
　　不过发生在沈奕身上，就显得稀奇了。
　　因为他从来不是一个靠爆发解决问题的人。
　　相比之下，如洪浪，谢荣军这类人，偶尔爆个种，到是正常的，因为当他们遇到危机时，更加强大的力量是他们唯一追求的东西。
　　至于沈奕，当他遇到危机时，更加合适的解决方法才是他追求的东西。
　　或许正因为他太冷静，什么时候都是谋定而后动，所以他也从没有过爆发的事。
　　惟有今天，他没再追求用什么方法解决。
　　那一刻，沈奕突然明白了。
　　他明白了剑刃风暴的真谛所在。
　　剑刃风暴并不单纯是一个技能，它更多的是一个战士勇往直前，无畏冲击的精神体现。
　　是这种精神力量引导它的使用者，放下一切防御，将所有的力量集中于剑，真正的，彻底地，爆发而出。
　　它是勇者的意志体现，只有当你面临绝境依然一往无前时，你才能真正体会它存在的意义。
　　沈奕以前从未有过这样的机会，但今天，他遇到了，他把握了，他抓住了。
　　他虽是爆发，某种意义上依然爆发的是他的领悟，他的感受，他的头脑而非他的力气，但是当这刻他全神贯注于手中之剑时，所产生的巨大能量，却形成了一股前所未有的恐怖杀戮风潮。
　　血色冲天！


第八十一章 锁妖塔（16）
　　旋转！
　　旋转！
　　旋转！
　　沈奕挥舞着吸血鬼之触，疯狂的旋转在无尽妖海中。
　　他能感受到身体中的力量正通过剑尖不停的涌动出来，化成以千百计数的汹涌剑光，带着他在这土地上肆意纵横。
　　被杀死的小妖在瞬间被肢解成千百碎片，血水绕着沈奕飘飞，却无法近身，在他身周疯狂盘卷，上下升腾，形成一道血色长河，直冲天际。
　　七秒钟的时间不算太长，却已足够沈奕从妖军的一头迅速冲杀到另一头，若是远远观望，就象是看到一股血色龙卷风在七秒钟的时间里迅速刮过妖军，将整支大军切成两半，所到之出，碎尸处处，没有留下一具完整尸体。
　　待到风暴辙止，血色龙卷骤然消失，天空中盘卷积聚的血水哗的从天而降，仿佛一道血瀑布，冲刷地面，同时也将沈奕浇了个透……
　　沈奕站在地上，大口大大口地喘着气。
　　只是七秒钟的死亡风卷，已让他消耗了大量精力。
　　他到底不是卡尔洛斯，对于剑刃风暴的技巧掌握远远不足，只是凭借一腔热血，一股豪情，暂时性进入这种状态，虽然也发挥了大半剑刃风暴的威力，但是在体力消耗上却远比卡尔洛斯等人大得多。
　　这刻风暴一停，那些妖怪竟然悍不畏死地再度冲了上来，沈奕知道自己已没有体力再支撑下去，但是下一刻，他的目光突然一凛冽，铁拳对着地面一震：“能量风暴！”
　　轰！
　　一股汹涌澎湃的能量风暴再度向四面八方席卷而去。
　　那些妖怪没想到对方还有这一手，再度被打得发出凄厉惨嚎，这一连两下群体杀伤，让妖军受创惨重，沈奕完成这一击后，才大声叫道：“带我离开！”
　　刷！
　　随着团队集结令的运用，沈奕已从那大军蜂拥的战场上转移到断刃队身边。
　　只是身周妖风涌动，到处是刀光剑影的呼啸，显然他们还没有脱离战场，只不过沈奕从千军万马围攻一人，转移到了有战友分担的小战场而已。
　　沈奕刚一落地，便扑通摔在地上，大口喘息着，同时也看到空中两道身影急速掠动，正是温柔和天鬼皇在空中逐对厮杀。
　　那天鬼皇身形飘忽如鬼魅，黑色的雾气时时笼罩他，令人看不清他的影踪，一对鬼爪却如钢铁铸就，直接与兵器交接，发出铿锵之声，除了裁决之刃还能对那鬼爪造成些许伤害外，如千幻刃，揽月钩皆不能伤他分毫。
　　而在下方，两支冒险者队伍还在冲击由妖军组成的拦截队伍，在他们的强力冲击下，拦截的妖军已经快挡不住了。
　　沈奕回头看了一眼，随着他的离开，后方被牵引的妖军主力正在重新向这里转移。
　　他叫道：“最多半分钟，妖军主力就会追上来把我们重新包围，赶快突破，离开这里！”
　　说着他手腕一翻，射月已对准空中天鬼皇：“穿甲弹！”
　　沈奕现在也算是形成套路了，先远程再近战，打到没有力气了就继续放枪。别的枪手都是利用射程优势不断拉开距离作战，他这个枪手利用的却从不是枪的射程优势，而是其攻击方式不受体力影响的优势。
　　子弹呼啸着从空中劲射天鬼皇，那天鬼皇从没见过穿甲弹，只是随手一挥，想把子弹挡开，没想到以他幽冥鬼爪无坚不催的能力，竟然也没能挡住这子弹的射击，扑扑扑，穿甲弹已洞穿他的手背，痛得他仰头痛嘶起来。
　　他之前和温柔全力拼搏，力抗裁决之刃，都没受过这么重的伤，没想到却被几发子弹给打上。鬼爪上几个血洞狰狞夺目，黑色的血滴更是散发出一片朦胧烟起。
　　下方阿奴已是大叫道：“这是鬼皇，能活捉尽量活捉，可以做神级蛊种的！”
　　“你说什么？”沈奕吃惊看阿奴。
　　阿奴指着空中天鬼皇，认真点头：“恩，我认出来了，黑色血液，这是天鬼一族特有的。天鬼一族本身就是顶级的蛊种，可以炼制天魔蛊。”
　　“天魔蛊？就是那种透支自身生命的蛊种？”
　　“不一样！”阿奴认真道：“同样的蛊用不同的蛊种炼制，效果完全不同。普通的天魔蛊通过激发潜力来提升，达到刀枪不入的效果。但是用天鬼炼制的天魔蛊，依靠的是蛊自身的力量，消耗的只是蛊，不是人。而且顶级蛊种只需悉心培养，只要不是损耗心血过盛，也是可以恢复的。这天鬼皇是天鬼中的皇者，若能炼成天魔蛊，必然威力无穷，使用者全身坚逾金铁，速如疾风，刀枪难入，力大无穷。”
　　沈奕明白了，这天鬼皇速度极快，全身又坚硬无比，用来炼天魔蛊，到的确可以大大提升使用者的实力。
　　“既然这样，就活捉他！”沈奕稍事休息了一下，已站起来道：“要用他炼蛊，还需要什么吗？”
　　“需要最好的蛊皿，越强大越好。”
　　“明白了，你会得到的。”沈奕子弹继续不停地向着天鬼皇发射，同时叫道：“迟柏，用冰霜冻结，我们要活捉这个家伙！”
　　“明白！”卫弛柏已身回撤，对着那空中天鬼皇遥击一拳。
　　天鬼皇身上已泛出一片冰霜冻结的冷光。
　　只是这天鬼皇实力也当真了得，突然哼了一声，双臂一震，那包拢在他身上的冰层顿时层层裂开，尚未将他冻结，他便已恢复自由，反到是幽冥鬼爪反手一拍，挡住了温柔的攻击，同时凄声叫道：“竟敢妄言拿我伟大的天鬼皇炼蛊，受死！”
　　他这脾气和威震天也不见得好多少，论实力却是比威震天还差一截，这刻听到阿奴要拿自己炼蛊，心中大怒，瞬间冲至阿奴身边对着她打出一爪。
　　沈奕将阿奴往身后一拉，堪堪躲过这一抓，同时左手凝爪回抓，冷冷说了声：“裂残爪！”
　　砰！
　　两人手爪在这刻对碰，幽冥鬼爪对裂残爪。
　　只听扑扑几声轻响，沈奕的裂残爪固然是无视防御洞穿天鬼皇手背，天鬼皇的幽冥鬼爪也同样洞穿沈奕手心，两人五指交错，只听一阵劈喇啪啦筋折骨断的声音，随后是沈奕的左手与天鬼皇的左手一起报废。
　　只是沈奕受伤，却只是虽然他一人战力，天鬼皇左手受伤，却是影响严重。
　　他先被穿甲弹穿洞，再被沈奕五指穿过，一只左手已密密麻麻满是洞口，简直成了筛子，眼看是不能再用了。
　　天鬼皇凄厉哀号起来：“大胆狂徒，竟敢伤我，儿郎们，拿下他们！”
　　他再度狂呼，那些妖怪蜂拥着赶上，后方妖军主力更是全速向着这边冲来。
　　沈奕头也不回，已放出大量终结者，对着后方一指：“挡住它们！”
　　为了神级天蛊，他已经决定哪怕牺牲所有的终结者部队，也要为自己争取足够时间。
　　同时金刚洪浪卫弛柏李逍遥林月如五人已同时向着天鬼皇发出自己最强的全力一击，无数技能功法的光芒闪耀长空，打在那天鬼皇身上，如中败革，发出扑扑脆响，这天鬼皇就象是练过金刚不灭体功法一般，全身坚硬，错非是沈奕的穿甲弹，裂残爪这种无视防御的能力可以伤害他，一般的技能对他造成的伤害都极为有限，甚至于对卫弛柏的冰冻，温柔的残废都有极大抵抗效果。
　　“让我来！”温柔已娇叱着冲下，手中裁决之刃已对着天鬼皇再度劈下，天鬼皇现在只怕穿甲弹和裂残爪，对这裁决之刃的畏惧却是有限，这刻报废的左爪依然勉力一抬，挡住裁决之刃，同时右爪已按向温柔前胸，桀桀怪笑道：“去死吧！”
　　裁决之刃上已闪烁出一片圣刃光辉。
　　星刃：制造一把无形气刃对目标进行一次无视防御的伤害，1.5倍力量伤害，拥有切割特技，对部分目标可以造成切割分离效果。冷却时间15分钟。
　　随着温柔这一剑劈下，天鬼皇的一支手臂已冲天飞起。
　　“嗷！”天鬼皇发出痛苦凄厉的叫声。
　　温柔已飞出一脚，正踢中天鬼皇的脸，将他从空中狠狠踢了下去。
　　与此同时，叶纪光对着天鬼皇射出一箭：“蛛网箭！”
　　那一箭化成一片蛛网落下，正罩住天鬼皇。天鬼皇正要奋力撕开蛛网，金刚已冲上去对着他就是一个重击落下，将他定住不动。
　　伽利略则对着天鬼皇的头顶一按：“圣光束缚！”
　　无数光丝再度将天鬼皇捆住。
　　紧接着胖子的星空锁链已破空飞来，将天鬼皇缠绕。
　　最后卫弛柏冲上去，对着天鬼皇断臂处伤口一按，无尽凛冬发动。
　　这一次他是顺着伤口贴身运用，天鬼皇那坚逾金铁的皮肤也挡不住，顿时被冻成一个大冰坨子。
　　胖子随手一提锁链，已将天鬼皇象提个秤砣般提了起来。
　　这天鬼皇好歹也是一代鬼皇，拥有杀戮之王般的实力，更有上万妖兵，但是在一大群四难度冒险者的联合进击下，终究还是被活捉了起来。
　　捉住天鬼皇，众人正要再杀出一条血路，却只见那群妖怪忽然发一声喊，竟然全部散了。
　　众人一呆，这才意识感情只要捉了这天鬼皇，妖军自溃。
　　沈奕回头看了一眼，只见后方攻击的妖军也停下追击脚步，只是适才挡路的终结者，却已在这片刻，被摧毁不少。
　　沈奕将终结者一收，叫道：“离开这儿！”
　　这一次没人敢拦截他们。


第八十二章 锁妖塔（17）
　　由于天鬼皇被俘，妖军未敢追击，冒险者们总算轻松许多。不过他们也是不敢久留，一路寻觅着通往第九层的道路。
　　这锁妖塔第八层空间广袤，云山雾海，一路走来，竟然处处可见灵山仙林，若是不知道其中底细，十有八九到会以为是某处洞天福地，哪会想到却是妖物聚集之所。
　　沈奕他们固然小心翼翼，一路避开随处可见的妖魔鬼怪们，阿奴却是如刘姥姥进了大观园，时不时就发出兴奋的大呼小叫，不是看到这里某株药物珍稀难得，便是发现某个妖怪也是上好的入蛊材料，要去捕捉。
　　若是冒险者见风险太大不愿去做，阿奴便会忽闪着大眼睛说：“这可都是炼制上好蛊种的材料呦……这可都是给你们用的呦……光有好蛊种没有好的药物可是会降低品质的呦……”
　　她一口一个呦，大家便只能乖乖去冒险，直到阿奴抓着一只全身雪白，毛茸茸的哈巴狗似的怪物当成宠物抱在怀里，大家才知道这所谓的上好蛊种，密炼之药，十有八九到是阿奴欺负他们不懂行编出来的，分明就是她自己见猎心喜，见一个想要一个。
　　谁说萌物就不会骗人的？
　　众人一起气结。
　　好在也不全是谎言。
　　大家在这第八层游走一圈，期间也不知杀了多少怪物，抢来多少有用没用的东西，阿奴终于将一些药物挑选出来炼制一番，用在这天鬼皇身上，制成了这据说天字第一号的超级蛊种，如今万事具备，只欠蛊皿。
　　那些药也不知是怎么炼的，用在天鬼皇身上后，这勇悍无敌的天鬼皇便现出原形，原来却是一只铁翼妖蝠。
　　铁翼妖蝠原本就是精怪中极为少见的品种，成精之后实力强悍，号称天鬼，形象与西方传说中的石像鬼有些相似，但是力气庞大，全身坚硬，来去如风，是速度，防御与攻击的三重王者，妖蝠之王更是难得一见，实力绝伦。
　　以温柔先前和天鬼皇交手的经验看，这个家伙的实力绝不弱于杀戮之王这样的魔神级存在。
　　只是如今的冒险者已不是当初四族争霸战中的冒险者，硬是凭借绝对实力将这家伙生擒了下来。
　　一个小时后，他们终于找到了通往第九层的入口，沈奕也找到了第八层的书页，此时，这趟锁妖塔之行，已只剩下了最后一层。
　　然而沈奕他们知道，这最后的一层，其凶险程度恐怕已超过了上面八层所有的凶险总和。
　　镇狱明王加七神龙，那毕竟是相当于八个魔神的存在啊！
　　到了这一步，大家反而不急着下去了，而是聚在一起开会讨论。
　　从威震天那里，大家已经知道了下面的情况。
　　与上层不同，第九层并没有那么大的空间，反而变得与第一层一样，回到了标准的塔内世界。
　　整个第九层就是一个四面回廊遍布，中央大殿的内部建筑格局。
　　而且进入点也不会再有大量伏兵等待。
　　事实上整个第九层，除了镇狱明王与七神龙外，其他的妖物少得可怜。
　　锁妖塔是一个实力决定地位的世界，越是有实力的妖怪，越是居于下层，而这个实力，却未必是拼杀出来，而是自我评估。如果你觉得你在下层也能混得风生水起，你就可以下去，当然，打不过的话，因为没有回去的路，所以你也没法上来，只能天天挨揍。
　　天鬼皇的实力即便是在第九层也是佼佼者，他就是因为不愿被如镇狱明王和七神龙欺负，所以甘做第八层老大。
　　威震天则傲气凌人的认为，以他威震天大王的实力，就算是在第九层也是无敌的，所以一路闯下去，结果就是每天被镇狱明王虐的死去活来。
　　换句话说，第九层的生命未必是最强大的，但一定是个个都以为自己很了不起的。
　　整个第九层面积不广，大约有不到百只妖怪，而实力最恐怖的镇狱明王与七神龙，就位于中央大殿，那里也是锁妖塔内通往外界的唯一途径。
　　“据说锁妖塔是上古大罗金仙为镇压万妖所立，以星罗七仙阵为核心，外可沟通幽冥，中可开辟天地，内可镇压诸魔。而要想离开锁妖塔，就必须破掉星罗七仙阵，也就是破掉由七神龙守护的七根镇塔神柱。换句话说，其实无论我们是选择直接逃离，而是大杀四方后离开，这和七神龙的一战都是免不了的，也是必须要经历的。”这刻沈奕对大家道。
　　他有那白衣女孩的帮助，再加上威震天的消息，对第九层的情况到是已经了解了不少。
　　知道所谓的逃离锁妖塔，同样有些战斗是不可避免的。
　　“这么说就算是最低选择，也要打七条神龙。”屠倩倩问。
　　“确切的说，是一条条的打。锁妖塔七神龙与镇狱明王不同，职责是镇守七神柱，因此轻易不会离开。”沈奕解释道。
　　“如果是一条条对付，那七条神龙也没什么难对付的。”卫弛柏立刻松了口气。
　　同时对付七条神龙和一条条打过去，意义是完全不同的。就算是五难度的冒险者，也没资格同时面对八个魔神，起初卫弛柏也奇怪都市怎么会给出这么高难度的任务，现在才知道原来还有这层原因。
　　沈奕已接口道：“事情没有你想得那么简单。首先镇狱明王本身是不受限制的，换句话说，就算是要打，我们依然有可能同时面对两个魔神。其次，七根镇塔神柱的开启是有时间限制的。从我们进入星罗七仙阵开始，这个阵就会进入倒计时阶段。如果不能在接下来的十四个时辰，也就是二十八个小时里依次打通所有的七根神柱，那么这次开启就算失败了。那些被我们杀死的神龙也会完整复活，开启的七神柱也会彻底关闭，所有收益也会被回收，而我们将被强制在锁妖塔逗留至少三天时间，并扣除三千血腥点，才有资格再度开启闯关任务。还有，这被扣除的三千点，是从我们的任务收益中计算的。也就是说，如果失败一次，那么整个仙剑任务的基本点数要求就相当于从两万七千点提升到三万点。”
　　“也就是说，每一次战斗的时间是四小时？那么在战斗过程中，那些神龙会复活吗？”卫弛柏问。
　　“会。”沈奕正色道：“七神龙的神魂不多，也就四颗，但是如果闯关失败，那些消散的神魂就会在星罗七仙阵的作用下重新凝聚。至于镇狱明王也是一样，他有七十颗神魂，要想彻底杀死他，意味着我们不但要在二十八个小时内杀死七神龙总计二十八次，还要杀死镇狱明王七十次，总计九十八次。对了，金刚，上次我们打超级墨菲斯脱，用了多长时间？”
　　“五天半。”金刚面无表情的回答。
　　“也就是说，如果只是想闯关，那就相当于在二十八小时内消灭七神龙二十八次即可。可如果还想做掉镇狱明王，那就相当于一下提升了两倍难度，是这样吧？”卫弛柏盯着沈奕看。
　　以冒险者现有的实力，二十八小时杀七神龙二十八次，虽然很困难，却还真未必做不到，毕竟七神龙神魂少，意味着自身实力也相对较低，应该不至于象对付墨菲斯脱那样艰难。
　　这也是都市对冒险者实力衡量给出的结果。
　　但要把镇狱明王都算上，难度系数顿时倍增。
　　这种难度就好比作者日码一万字和日码三万字，前者虽然难了点，努力下总还能做到，后者就没多少人能做到了。
　　当难度提升到一定程度时，有时就会成为无法逾越的鸿沟天堑。
　　“怎么解决？”卫弛柏问。
　　“解决办法只有一个。”沈奕回答：“先杀镇狱明王，再灭七神龙。”
　　先杀镇狱明王的好处就在于，七神龙有固定驻守，无法分身帮助镇狱明王，可以形成以众敌一的局面。而如果先对付七神龙，则镇狱明王随时可能过来相助，这中间的差别是显而易见的。
　　不过这也意味着，他们必须在二十八小时内完成九十八次的全部击杀才能过关，一旦做不到，就是任务失败。
　　相比之下，先打七神龙，至少还有希望完成逃离任务。
　　这和以往大家挑战魔神大不相同，那个时候大家挑战，打不过至少还能逃，输了也没什么损失。
　　但是这一次，每输一次，都是时间和点数上的巨大影响。一旦输上个三五次，那这趟仙剑任务，基本就相当于被完蛋了，搞不好，抹杀都是有可能的。
　　因此这刻听到沈奕这么说，卫弛柏的眉头也皱了起来。
　　凭心而论，他是真不希望走这条风险之路。
　　对于四难度的冒险者来说，他们就象是生意场上的老板，已经到了资本生利的时代，如无必要，风险还是越少越好。
　　三天停滞和三千点奖励点数扣除，对四难度冒险者来说，已经属于相当严重的惩罚，必须谨慎。
　　想了想，卫弛柏道：“你有算过我们有多少成功几率吗？当初你们杀墨菲斯脱用了五天半时间。就算镇狱明王和七神龙的实力比墨菲斯脱差，也不可能在二十八小时内就统统干掉吧？”
　　沈奕点点头：“可能性非常低。”
　　“那你还要坚持？”
　　沈奕笑道：“因为还有你们啊。卫老大，这个时候还要藏着掖着，可就不太好了吧？你们这次进入任务，不就是想看我怎么创造奇迹的吗？怎么机会到了，你反而退缩不前了？”
　　“你说什么？”卫弛柏色变而起。
　　沈奕已悠然回答：“我说我没有把你们当成心怀叵测的敌人，已经是极有风度的表现。如果换成是任何一个队伍，改换身份，偷偷接近，伪装朋友，我都会认为他是我的敌人。”
　　只听呼啦啦一声，荒原勇士的人全部站了起来。
　　“谁都别动！”
　　洪浪大吼着，霸者之斧已架在孙莹的脖子上，温柔的裁决之刃旨向卫弛柏，沈奕则冷酷说了声“穿甲弹”，枪口指向屠倩倩的眉心。
　　荒野勇士瞬间三人被制，惟有李逍遥赵灵儿等人看到突发异状，心中莫名，不知道到底发生了什么事。
　　沈奕已看着卫弛柏笑道：“现在，可以说实话了吗？”


第八十三章 锁妖塔（18）
　　卫弛柏面容不变，神情平静地看着沈奕。
　　他说：“怎么发现的？”
　　这句话出口，其实已经代表了承认沈奕的指责，只是他既不惊慌，也不愤怒，更不惶恐，只是平静问道。
　　沈奕用英语回答：“第一次你出现的时候，我就感觉有些奇怪。你们中没有天堂之子，又是怎么知道有人用指令牌指定修改任务世界？”
　　“就不能是别人告诉我们的吗？这年头，谁还没几个朋友。”卫弛柏耸耸肩。
　　“所以我当时也不能肯定，不过到后来，你们的一些行为与选择，就让我不能不怀疑了。”
　　卫弛柏皱皱眉头：“我不认为我有露出什么马脚。”
　　沈奕摇了摇头：“你们的行为确没有出什么差错，但这不代表就没有漏洞，事实上，战略目的不同，本身就是最大的问题。”
　　说到这，沈奕叹了口气：“作为冒险者，在任务世界中获得最大利益，永远是我们不二的追求。这趟进入这里的，一共只有三支队伍，其中天使圣战因为避忌我们，最终选择了走隐藏路线，对他们来说，这是一种无奈的放弃，可即使如此，他们也还是派了至少一个人到李逍遥这里碰碰运气。”
　　卫弛柏有点明白沈奕的意思了，他说：“我也来了。”
　　沈奕摇摇头：“那不够。你最大的问题就在于你是以知道我们的背景前提下进入的。我沈奕不是自大的人，但自问现在的名声，也不是随便哪个四难度的冒险者可以轻易无视的。我敢一个人去渔港，不仅仅是因为我有足够的自信，也是因为我有足够多的团队集结令。但是我不知道你卫老大凭什么这么自信，只一个人就跑去渔港，难道你事先就知道我会一个人去那儿？还是你认为以你一人之力足以打败我整个断刃队？”
　　卫弛柏面色变了变。
　　沈奕已说道：“所以你从一开始就没打算和我们争，对吗？表面上看李逍遥你也争，赵灵儿你也争，林月如你也争，刘晋元你也争，但实际上，除了一个刘晋元外，其他所有人你都没真正争过，甚至刘晋元也是我们主动放弃。这不是因为你实力太差脑袋太笨，而是因为你压根没尽全力。你所有的努力都只是一种姿态，或者说，至少别让我那么轻松就掌握剧情主角。从一开始，你就已经决定了以尾随的姿态来对待这场任务，我说得没错吧？因为你进这世界的任务就不是在任务中捞好处，而是观察我们，接近我们！”
　　战略目的不同，所采取的做法自然也会有所不同。
　　荒原勇士的确没有出过什么纰漏，但他们在利益争夺上的“消极”，还有对断刃队行为的好奇，各种不着痕迹的探询，依然暴露了他们的“别有用心”。
　　这一用心与能力无关，就象是世上的间谍无论怎样高明，“接近目标”这一基本行为都是无可避免的。
　　而战略目的不同使得荒原勇士对利益追求的热情下降，也就无可避免的存在。
　　尽管卫弛柏一再试图表现出对利益的“渴求”，但如果仔细回想，就会发现他从未有过“不成交便散伙”的举动，他只是在合作这一基本前提上提出自己的利益索求。
　　不过仅靠这些，还不能说明荒原勇士就一定别有用心，没准人家就是生性豪爽，不计较蝇头小利呢？
　　但是在另一件事上，沈奕却是不能不疑心了。
　　那就是荒原勇士从来没有表现出过对炼狱教派的担忧。
　　这是一个极为重要的破绽。
　　不管炼狱教派在沈奕手里吃了多少亏，他们都依然是一个实力庞大的冒险者组织，不是随便哪一个冒险者小队伍就能抗衡的。即便是沈奕在面对炼狱教派时都必须小心翼翼，他卫弛柏凭什么就这样毫无顾忌地和炼狱教派作对？
　　只为了沈奕“施舍”给他的一点小利？
　　一个卫弛柏不怕也就罢了，为什么整个荒原勇士队都从未将炼狱教派放在心上？
　　这个事就不正常了。
　　对此沈奕解释：“不怕炼狱教派，我想来想去只有三个理由。一你们从来就是天不怕地不怕。不过看起来你们不是这样的人，否则也不用担忧任务失败的后果了。二是你们有足够的底气可以不怕他们，这个底气显然不是来自你们自己……”
　　屠倩倩冷笑：“第三点应该就是，我们自己就是炼狱教派的人，对吗？炼狱教派教徒众多，虽然以西区为主，但东区同样不乏信徒。”
　　沈奕点点头：“事实上我一开始的确是这么认为的。一个在明，一个在暗，一个明面上吸引我们的注意，一个暗地里以朋友身份接近我们，寻找合适的下手良机。”
　　谁说炼狱教派就只有示敌以弱的战术？他们同样可以示伪形真，暗中接近，伺机刺杀。
　　敌我之道可不遵循循序渐进的原则，如果真能派一支队伍伪装靠近，在沈奕他们挑战魔神时突然下手，这窝里反将会是极为致命的。
　　“那后来为什么改变看法了？”卫弛柏笑问：“因为石魁杰他们在尚书府一战中没有对你下手？”
　　沈奕摇摇头：“欲成大事，舍弃小卒，又有什么好稀奇的。我绝不会因为你们没在尚书府对我下手就信任你们。真正让我相信你们不是炼狱教派中人的，是她……还有刚才的那场战斗。”
　　他突然一指屠倩倩：“当我放弃温柔离开时，屠倩倩朝我大发雷霆，我看得出来，那个时候她是真的很愤怒我抛弃战友的行为。如果你们真是炼狱教派的人，不会这样。而在之前突击战中，只要你们突然反水，阻止温柔他们使用团队集结令……我还是有很大可能死在乱军中的。”
　　沈奕没说下去，但话里话外却是透漏出一丝自傲，只要炼狱教派不是傻子，自会明白，杀死沈奕，就等于消灭了断刃队，余者再不足虑。
　　卫弛柏点点头：“所以你知道，我们虽然的确是故意接近你们，但至少不是敌人。”
　　沈奕笑了：“没错，所以我想来想去，就只有第二个理由，就是你们有充足的，不怕炼狱教派的理由。唔，如果是龙盟的人，不应该采用这种方式，毕竟无雪已经试探过了，孤傲和我也比较熟。那么……你们是万象宫，还是喋血军团的人？”
　　卫弛柏傲然抬头：“看来你也有猜错的时候。”
　　“恩？”沈奕一楞：“难道两个都不是，难道你们是龙盟的人？”
　　卫弛柏已用大拇指指了指自己：“喋血军团，铁血第二团团长，卫弛柏。”
　　孙莹推开洪浪架在自己脖子上的大斧，瞪了沈奕一眼：“龙盟天香堂孙玉，原名孙莹。”
　　沈奕愕然：“原来是龙盟天香堂堂主，怎么你们……”
　　伽利略已站了出来：“万象宫，婆娑堂，黎猜。”
　　“万象宫？”沈奕更吃惊了：“你是泰国人？”
　　伽利略笑笑：“中泰混血。”
　　“怪不得你中国人冒充得这么好。”
　　沈奕苦笑，将枪收了回去，看看屠倩倩，屠倩倩哼了一声：“龙盟，屠倩倩是本名，不过外面都叫我鬼罗刹。”
　　“原来是罗刹女到了！”金刚洪浪几个肃然起敬，龙盟的罗刹女在都市也算是颇有名气的，没想到竟然就是屠倩倩。
　　“那你们呢？”沈奕看看石魁杰，苏恩和叶纪光。
　　石魁杰因为在尚书府和沈奕接触较多的缘故，两人相处还算不错，故而笑道：“苏恩是弗雷德姆教派，他和楚升认识，纪光是消息联盟的人，至于我，大家都叫我石敢当，也是龙盟的。”
　　“原来是龙盟石敢当。”这才轮到周宜羽惊讶了：“我听说过你，听说你是都市最好的肉盾之一，就算是一座山压下来，你也能把它抗起。”
　　石魁杰却是连忙摇手：“都是吹嘘而已，这年头，谁还不会吹几句啊，我真没那么大本事。”
　　卫弛柏已笑道：“魁杰，你对沈老大他们就不用玩这套虚而实之的把戏了吧。不瞒你们说，魁杰的确是非常出色的坚壁武士，只不过他这个坚壁武士和别人有些不同。别人防守主要靠防御类技能或盔甲，他的最强大防御手段却是功法。”
　　“功法？”众人一楞。
　　卫弛柏已笑道：“没错，魁杰的永恒坚壁是一种非常特殊的防御功法，使用初期并不强，但是能在战斗中逐渐提升针对一类特定伤害的防御能力，最大提升幅度为百分之八十的伤害削弱。”
　　百分之八十伤害削弱，这种程度的伤害削弱，再考虑自体防御力和其他防御手段，基本上就可以宣布对方攻击无效了。
　　不过石魁杰的永恒坚壁问题也就在这儿，那就是他需要有足够的时间去吸收和适应对方的攻击，每当承受对方一次同类攻击时，就会提升百分之一的伤害削弱，持续时间为二十分钟。
　　换句话说，从百分之一开始提升，只有承受到八十次攻击，才能达到最大削弱效果。
　　因此石魁杰这个肉盾却是与别的肉盾不同，总是极为低调，务求对方小看自己，在骗取对方足够多的同类攻击后，才会真正发威。
　　他的石敢当之名，就是在这种情况下树立起来的。
　　荒原勇士七人，竟然分别是来自喋血军团，万象宫，龙盟，消息联盟以及弗雷德姆教派等五大组织，这实在是令人大感惊讶。
　　“这么说你们这趟过来，是五大组织联合派你们来的？”周宜羽终于反应过来。
　　卫弛柏笑着点点头：“没错，荒原勇士队本就是一个空队，除了我，根本没有正式队员，是各大组织为了一些特殊目的而故意建立的，每当需要时，就会挤进各类形形色色的人。所以荒原勇士队是真的，我也是真的，甚至队员也真的，只有来历是假的。”
　　“可为什么……为什么你们要跑到这里……”洪浪不解。
　　沈奕却已经打断洪浪的话：“还用问吗？炼狱教派吃瘪了，不死鸟一族被焚尽，实力大受影响。这对任何一个大组织而言，都是分肉的机会。那些大的组织想扩张实力，小的教派也想趁势而起，中间再有人穿针引线……”
　　他看向叶纪光，叶纪光笑笑：“各大组织都想从我们这儿得到关于你们和炼狱教派更进一步的事，可有些事我们也查不出来，所以就安排了一次联合行动，跟随你们进入这次任务世界。正好都市中有些人的友谊本来就是跨区域的，比如你和薇娜，也比如我们。”
　　叶纪光和卫弛柏等人本来就有相当莫逆的交情，说是一队之人，到也不算错。
　　“看来你们打听到的还真不少。”听到薇娜这个词，沈奕笑笑：“那你们还想知道什么？”
　　叶纪光回答：“当然是看看炼狱教派还有没有什么不太好对付的后手，以及是否可以借你的手，消弭这种可能产生的不利影响……确切的说，就是看看是否到了已经值得发动战争的时候。”
　　一句话，已道尽背后无尽黑暗。
　　当炼狱教派势大时，他们横行霸道无人敢问，但当他们表现出衰落的迹象时，各地虎狼便都趁势而上，寻觅着可以吞下这个庞然大物的机会。
　　对沈奕的接触，不过是其中的一个方面，而龙盟在这件事上出人最多，估计用心也最大，显然和之前无雪的死，也有极大关连。
　　卫弛柏也接口道：“当然，也有试探一下你对我们几个组织的态度是怎么样的意思，看看有没有加入我们的意愿。不管怎么说，能让炼狱教派吃这么大亏的人，拉拢一下总是值得的。”
　　“如果我不识抬举，甚至反过来有什么不好的想法，那必要时也会顺便做了我，对吧？”沈奕反问。
　　卫弛柏笑而不答。
　　有些事尽在不言中，就不必多问了，不过这种情况几率不大，无论沈奕或卫弛柏，都不会在这个问题上多做纠缠。
　　沈奕已悠然说道：“能被派来监视我，甚至必要时干掉我的人，想来总不会是无能之辈，那么现在，应该可以拿出所有实力来对付镇狱明王了吧？”
　　“如果你还有更好的计划。”
　　“当然。”沈奕回答。


第八十四章 锁妖塔（19）
　　取出电脑，沈奕在上面敲了几下，现出一张属性资料图，沈奕递到大家身前。
　　“这是关于镇狱明王的资料，你们可以看一下。”
　　镇狱明王，已知生命力三万到四万，力量220。
　　拥有降魔杵，镇狱斧，缚龙桩，龙泉剑。
　　修炼镇狱天魔咒，对一切地狱生物拥有百分之五十的杀伤加成。
　　修炼不动明王法，对所有控制类能力拥有强大抵抗效果。
　　修炼明王金刚经，对各类伤害永恒削弱百分之十五。
　　天赋能力1六臂攻击2天目，可破一切虚妄。
　　技能1镇压，使用后无法离开使用者身周二十米范围内，并受到神力压制，力量发挥降低百分之二十，对任何目标皆有效，持续时间十分钟。
　　技能2神威，对所有召唤类生命造成巨大影响，使其不敢攻击自身，持续时间视召唤生命意志与实力变化，该能力对魔神类无效果。
　　技能3六丁，召唤六丁天兵帮助作战。
　　技能4六甲，召唤六甲天兵帮助作战。
　　技能5金光护体，制造护体金光，豁免各类攻击百分之六十伤害，持续时间一分钟。
　　技能6天河，召唤天河，在天河内作战，生命恢复速度加倍。
　　其他未知。
　　这是威震天在和镇狱明王作战时得到的资料，并不齐全，有些甚至还是威震天自己的猜测分析，比如神威就没对威震天用过，神魂数量也不是威震天所能知道的，但是这不妨碍威震天通过和镇狱明王的一些只言片语的对话中获得这部分信息。
　　然而就是眼下这些资料，已足够沈奕分析出许多内容。
　　“这很明显是一个肉盾加召唤型BOSS，续战能力强，生存能力强，但杀伤力有限，尤其是爆发性杀伤方面威胁不大。”他说：“也只有这样的BOSS，才符合当前难度与任务进程的设计。由于他攻击力有限，对于完成逃离任务的冒险者来说，威胁就不是太大，但是要想杀死他，也会非常非常困难。”
　　“这个家伙的神威可以对所有召唤生命产生压迫效果，除了不死鸟，所有召唤攻击对他恐怕都没多大效果。”卫弛柏皱眉道。
　　“只要不死鸟能发挥作用就行。”沈奕淡淡道：“其实这趟战斗，最大的问题不在于镇狱明王有多强大，而在于我们自身的战术安排，在这里我要提醒大家一件事，就是有些能力，我们用过一次，可能就无法再用，而镇玉明王，如果在规定时间内无法杀死，则一切都是无用功。”
　　沈奕的一句话，点出了问题的核心。
　　冒险者对付BOSS的手段中，有许多都是一次性或限制性的能力，比如大家的血统，麻痹戒指，胖子的不死鸟召唤，统统都有使用限制。
　　假如说，他们在第一次进攻中没能打败镇狱明王，听起来他们只要再等三天，就还能再打一次，但是镇狱明王不会有任何损失，冒险者们使用过的那些能力或道具，该消失的就依然是消失了。
　　甚至于沈奕想用掠夺来削弱镇狱明王的实力也没用，只要镇狱明王复活，所有被沈奕掠夺到的装备，都会自动消失。
　　因此在所谓的尝试攻打中，本身就存在了对冒险者实力的削弱，很可能你打的次数越多，付出就越大，实力削弱也越厉害，最终失去任何打败对方的可能。
　　这是一个无形的陷阱，它提醒着所有人，必须精确分布好自己的战力。
　　“所以……”沈奕道：“为了确保安全与万无一失，我们必须做好至少失败一次的准备。而一旦决定全力以赴，就不能再有任何留手。那些藏着掖着，留点手段下次再用的想法，至少在本次任务里……不适合。”
　　“那就是说，我们还要在锁妖塔里逗留至少三天时间了。”
　　“是。”沈奕道：“三天时间，我们还损失得起。”
　　确切地说，沈奕拿出的不是什么具体的战术规划，而是一个战略方向，即第一次战斗，以试探为主。
　　只有在完成所有试探与分析，得到更加具体与详细的资料后，他们才会分析利弊，确定是否有完成任务的可能，然后再做一次全力以赴的尝试。
　　而无论尝试成功与否，他们都不会在锁妖塔继续逗留，而是立刻离开，确保哪怕计划失败，损失也可以降到最小。
　　卫弛柏点点头：“听起来没问题，既然这样，那我们也别藏私了。哥几个，让沈老大也看看我们的实力，好让他做统筹规划吧。”
　　随着他这话说出，孙莹，叶纪光等人纷纷上前，这一次他们直接亮出了自己的全部属性能力以及拥有道具。
　　这些被五大组织派来的冒险者果然个个不俗，人人都拥有至少一两种强大能力，只是之前这伙人都刻意藏私，这刻到是让沈奕他们眼前一亮。
　　“致盲！”沈奕看着叶纪光的一个技能惊呼出声：“你竟然掌握了致盲附加这种能力？”
　　致盲，顾名思义就是使敌人盲目的一种能力。盲目效果取决于技能等级和目标意志，不过这不是最重要的。最重要的是，它是少数不动明王法无法免疫的能力，这是沈奕所看重的。
　　那边洪浪也看着孙莹啧啧赞叹：“你竟然会引导攻击，这可是好技能啊，可惜我一直没找到，这能力正好和我的跗骨之击配合。”
　　引导攻击可以对普通攻击产生引导效果，并不会提升命中效果，毕竟冒险者的战斗中其实没有命中率这一概念，但是可以让指定攻击发挥在指定位置。
　　简单的说，就是使用过引导攻击后，如果你想砍对方的头，哪怕是砍在手臂部位，对方也是头部受创。
　　洪浪的跗骨之击就是对攻击部位有着极强要求的，有了引导攻击，到是可以大幅度发挥他的跗骨之击强大杀伤力的作用。
　　温柔则看着屠倩倩吃惊：“真没想到你也有空间转移的能力，看来我当时有些多此一举了。”
　　屠倩倩立刻道：“我的空间转移需要集中精神与力量才能使用，当时我中了蝎尾针的毒，全身麻痹，根本用不了，所以还是你救了我。”
　　随着卫弛柏他们交底，沈奕他们也不再藏私，纷纷亮出实力，双方互相探究过后，发现双方都有一些能力存在明显的互补作用，一时间纷纷开始探讨起可能存在的战术来，使得气氛热闹无比。
　　最后更是一口气设计了十多个战术配合方案。
　　完成过彼此间的战术补充，并做了演练后，大家终于决定立刻进入第九层。
　　不管怎样的战术组合，总是要打一场才能检验的了。
　　由于已经决定了第一战不会追求胜利，因此所有人的血统和限制类道具，在此战中都将不会使用，他们将凭借自身技能和镇狱明王硬拼一场，当然，宙斯也将一如既往的担负起摄影师这一重责大任。
　　进入第九层，大家终于又回到了进入第一层时回廊遍布的感觉。
　　在长廊下方是一片翻滚血河。
　　沈奕从纹章出取一件替换下的衣服扔进血河中，那衣服只是在血河中翻滚数下，便被腐蚀至尽。
　　孙莹用手一招，一滴血水以落在她纤细白嫩的手指上，红光转动，发出呲呲如硫酸般的声响，将孙莹的一根手指腐蚀到几乎可见白骨。
　　孙莹甩了甩手，仿佛全不知痛般说：“腐蚀性的猛毒，我只是沾染了一点，就造成每秒五点的生命力侵蚀效果，至于对血肉的侵蚀能力，你们也看到了。如果掉下去的话，最多十秒，就成白骨一堆。”
　　所有人看看孙莹的手指也不说话，对他们来说，十秒钟时间已足够他们上下几个来回，只要不是秒杀，就没什么好畏惧的。
　　到是李逍遥赵灵儿等人暗自心惊，他们不象冒险者那样神经坚韧，这血河之威还是让他们颇为恐惧的。
　　反到是阿奴睁大惊奇的眼睛，看着那片血河：“哇，这是幽冥血河也！用它做药引入蛊，可是神物也！”
　　然后她竟然蹲下去就去打捞那血水。
　　大家被她吓了一跳，却只见那血色河水在她手上滚动，仿佛有什么东西隔绝双方，竟不对她产生丝毫效果。
　　真是个诡异丫头，这血河对所有人都是威胁，惟独对她却无效果，看得大家也摇头赞叹。
　　就是不知道这血河对镇狱明王有没有效，但想想这丫在这塔底生活了也不知多少年，想来是不会有什么用的了。
　　他们沿着长廊前行，一路上却是极为安静，竟也没看到什么妖怪。
　　这第九层总算有了仙剑中的一点迷宫风格，曲曲折折，曲径通幽，各种分支岔道众多，也不知道哪一条才是通往中央大殿的道路，大家只能随意行走。
　　想了想，沈奕拿出通话器：“威震天，你在哪里？我们到第九层了。”
　　通话器里一片沙沙声响。
　　片刻后，威震天的大嗓门突然在整个第九层回荡起来：“我在这儿，快来帮我！”
　　随后只听轰的一声巨响，一群冒险者看到一个巨大身影冲上第九层的天穹之顶，以横穿整个第九层之势向他们飞来，正是威震天。
　　随着威震天的飞起，整片血河突然高涨，一起涌动出成千上万的血流向着威震天冲去。
　　威震天怪叫着从空中翻滚而下，落在一条长廊上，继续向着沈奕他们奔跑，同时叫道：“小心，别飞，血河会攻击你！”
　　冒险者们一起气结，拜托我们都没飞好不，就你自己在飞。
　　果然随着威震天落下，所有血水同时回落，威震天已迈着轰隆隆的脚步向沈奕他们冲来，而在他的身后，赫然还追着一大批头角峥嵘的妖怪。
　　威震天已大声叫道：“快点，帮我干掉这帮家伙！”
　　沈奕吃惊：“我还以为你在被镇狱明王打呢，怎么一群小的都能追得你乱跑？”
　　威震天哭丧着脸回答：“大的在后头呢。”
　　随着他这话落下，只听轰的一声巨吼，一个高大身影已出现在众人眼前，三眼六臂，赫然正是镇狱明王。
　　“我操！”大家一起骂了起来：“威震天你真他娘不是东西！”
　　这个混蛋，一下子把他们先除小怪再打镇狱明王的计划全打乱了，竟然上来竟送了他们一份群殴大礼。


第八十五章 锁妖塔（20）
　　“抢占石台！”眼看威震天带着一帮大魔小妖冲过来，沈奕已迅速做出应对。
　　第九层长廊每隔一段距离都有一个石台，面积大约四十乘四十，虽说对冒险者而言还是小了些，但相对宽度只有三米的长廊已是极大。
　　如果能在对方赶到前抢先占据石台，迎击对手，将会获得极大的地利优势——但凡玩过星际，魔兽之类战略游戏的就会明白这种优势有多重要。
　　众人一起前冲，洪浪率先发动冲锋技能冲至石台，同时威震天也从对面冲了过来，嘴里还大喊大叫：“怎么才过来？！”
　　这些天他被镇狱明王虐得死去活来，如今看到沈奕他们，简直就是象是看到亲人一般，就差抱头痛哭了。
　　洪浪潇洒地一甩头发，做了个顾盼生姿，以手捋发的姿态：“怎么，现在知道我的重要了？”
　　话未说完，威震天已掠过洪浪，向着沈奕扑去。
　　洪浪的手滞了滞，终于还是缓缓放下。
　　威震天径直冲到沈奕身前正想说什么，沈奕已对他叫道：“你过来干什么？回去挡住那帮家伙，别让他们冲上石台！”
　　“哦！”威震天竟真又跑了回去。
　　这混蛋这辈子都没这么听话过，今天却终于象个乖宝宝，看来镇狱明王果然揍得他不轻。
　　沈奕开始觉得是有必要让他多接受一些类似调教了。
　　此时后方一众冒险者已迅速跟上，卫弛柏率先行动，对着前方通道打出一团冻气，已将一名冲锋在前的妖怪冻成一团雕塑，同时也如块大石般挡在前路。紧接着屠倩倩再度打出紫色晶体，孙莹则召出一只巨大的白色异兽，堵住长廊。
　　这是她自异形战场上得到的收获，用召唤兽来弥补她身为牧师战斗力不足的缺憾，是牧师最常见的做法。只是由于她的异兽体形过于明显，很容易暴露她天香堂主的身份，因此以往的战斗中一直没有拿出来，到这刻，算是不再保留实力。
　　石魁杰，伽利略，胖子等人纷纷涌上，配合威震天和沈奕的终结者一起，硬是将宽仅三米的长廊死死堵住，拦成一道坚硬厚实的防线。
　　同时叶纪光，沈奕，屠倩倩，周宜羽等拥有强大远程攻击能力的冒险者则开始向对面妖怪倾泻攻击。
　　整个场面瞬间变得狂暴激烈，弹雨横飞，血水飞扬，那些妖物凄厉呼啸，却就是冲不过冒险者们建立的防线。
　　沈奕已大声叫道：“别攻击那些小的，集中火力，打镇狱明王！”
　　众人恍然大悟，对啊，此时不正是攻击镇狱明王的最好时机吗？这大家伙被隔绝在一群妖怪后面，此时只能挨揍不能还手。
　　所有人同时改变目标，开始对着镇狱明王开火，至于那些小怪，就让它们挡在路中间好了。
　　那镇狱明王显然也怒了，大量的攻击倾泻在他身上，虽然不能对他造成什么根本性的伤害，却让他感到了丝丝痛楚，他陡地仰天咆哮起来：“一群小辈，擅闯锁妖塔，锁妖塔乃人类所建，吾乃天界诸神顺应人界之请求下凡前来协助镇守此塔，尔等竟敢前来破坏，逆天行事，必遭天谴！”
　　说着他一只大手往前一抓，已抓住一只妖怪，竟然把那妖怪象球一般掷了过来。
　　洪浪大吼着跳起，凌空对着那妖怪就是一拳。
　　这一拳固然是把那妖怪打得飞了回去，落于血池，瞬间销融，洪浪自己也被震得落于地面。
　　那镇狱明王已又抓起一个妖怪向着他们掷去。
　　这货有六只手，这刻连抓连扔，于是空中便到处呼啸着他掷来的妖怪，场面到是颇为壮观。
　　这些妖怪若是砸开封锁线，或者干脆落于石台，都会给冒险者带来麻烦，所以这刻冒险者只能拼命阻挡。不过那镇狱明王六臂齐上，连抓连扔，力量奇大又气势恢弘，就算是冒险者一时也有些应接不暇。
　　一只龟妖如铁球般飞来，轰然砸在卫弛柏手臂上，卫弛柏一拳没能把它打飞，反到是被这老龟突然伸出脑袋咬了一口，连皮带肉的撕下一块。
　　眼看镇狱明王又抓起一只狼妖向着众人砸来，沈奕突然哼了一声，收枪迎上，就在那狼妖飞至的同时，左手突然对着那狼妖一按，轻轻一点一拨，那狼妖竟然又被他飞了回去，这一下却是借力用力，正是崩灭中的用力法则，在沈奕完成自创崩灭之前，就已掌握的技巧。
　　这刻他连续出手，一只只妖怪都被他反转拨回，场面顿时逆转，看得众人也同吹口哨。
　　其实对大家来说，这场空中扔铅球大赛不过是一场注定了漫长艰苦的战斗中的开胃小菜，谁也没指望真能用这种方式把镇狱明王干到死。
　　但是开胃小菜可不可口，却是直接影响大家接下来食欲的一件事。
　　这刻沈奕的四两拨千斤手法，到是让大家眼前一亮。
　　“干得漂亮，沈奕！”卫弛柏已叫了起来。
　　“那是，我老大！”威震天竖起大拇指。
　　众人同时一呆，没想到一向狂妄的威震天竟然会说出这种话，他这风格变换得太快，大家都有些把不准他的脉，不过下一刻，那镇狱明王已愤怒嘶吼起来：“兀那小子，就是你纵兽行凶，指使此妖物来我锁妖塔捣乱的吗？吾今日当替天行道，消灭汝等！”
　　说着他又是一把抓下，这一抓却抓了个空。
　　感情一帮妖怪看自己沦为暗器，早已跑得离镇狱明王远远的。这帮家伙可不是什么没智慧的魔兽，一个个都鬼精鬼精，它们在这锁妖塔受镇狱明王镇压，为他战斗本就是卑鄙无奈，哪里又会尽心。
　　镇狱明王一抓落空，老脸顿时挂不住，手势干脆不减，轰的一掌按在地上，一股巨大震荡顿时以他为中心向着四面传开。
　　好在这锁妖塔受大阵保护，破坏不得，饶是如此，惊人的冲击依然震得大家站立不稳。
　　沈奕已叫道：“小心了，他要冲过来了！”
　　只见那镇狱明王已轰然狂吼着，向着前方急奔而来，这次他再不顾那些小妖，一路狂奔，庞大的身躯拥挤在三米宽的长廊走道上，挤得一干小妖纷纷摔入血河。
　　威震天连忙叫道：“别让他冲过来，这个家伙最喜欢干的事就是把人往血池里扔！在这里战斗对我们不利，我们必须去中央大殿，那里没有血池。”
　　“那你还把他往这里引！？”大家气得一起大叫。
　　这时候他到说这个了。
　　威震天耸了耸肩：“好吧我承认是我的错。”
　　他今天可真是谦虚太多了。
　　不管怎么说，威震天说得没错，不能让这家伙冲上石台，否则被他这么一冲，以这家伙的体形吨位，真能把所有人都挤到血河里去。
　　卫弛柏率先将手往地面一按：“极地冰封！”
　　一团冰霜冻气向着前方蔓延开去，将整条长廊变成一片白色冰晶。
　　镇狱明王的腿上现出一片冰霜结晶，不过这家伙只是动了动腿，便将那冰晶震散，继续前冲，速度却是稍稍减慢了些。
　　沈奕已叫道：“倩倩，你不是有空间转移吗？能不能转移到镇狱明王的后面，然后用集结令把你的人带过去。”
　　“可以，不过我们只有一块集结令，李逍遥他们怎么办？”屠倩倩回答，想了想她又补充一句：“别叫我倩倩，我和你没那么亲热！”
　　沈奕耸耸肩，不理这茬：“我会让威震天带他们过去，温柔，准备用影跃，我们得换战场了！”沈奕又对温柔道。温柔的影跃需要有目标影子才能发动，因此需要屠倩倩先过去。
　　“明白！不过在那之前，得先让这个大家伙吃点苦头。”温柔叫道。
　　“那是当然。”沈奕已退后几步，将召唤兵莱尔召唤了出来。
　　召唤兵莱尔如今已是24级，由于他爆破杀伤力强的关系，如今已是所有士兵中等级最高的一个，同时沈奕也为他增添了一个技能，就是精神力炸弹。
　　精神力炸弹：凝结自身精神力制造的隐形炸弹。每颗需要消耗6点精神，杀伤力280，范围3*3，自动拥有隐身效果，破隐能力可发现，可摧毁，使用前需预先埋设，埋设后无法移动，可用于遥控爆炸，遥控范围二百米，也可用于接触爆破，存在时间三十分钟，制造无冷却时间，无法提升品阶与等级。
　　这精神力炸弹技能卷轴是当初沈奕他们在荒野上的收获之一，因为无法提升，沈奕他们自然不会去学，就交给了拥有爆破天赋的莱尔。
　　在爆破兵勋章加持下，莱尔的精神力已达到84点，可以一口气制造十四颗精神力炸弹，这下他一口气连续制作，将十四颗精神力炸弹全部埋下，这才叫道：“好了！”
　　沈奕看着那正越冲越近的镇狱明王，数着时间，终于叫道：“走！”
　　随着他一声喊，屠倩倩率先瞬移到长廊后方，紧接着温柔也影跃过去，威震天则抓起李逍遥等人腾空飞去，团队集结令发动，所有人在瞬间来了个空中大挪移，直接出现在长廊后方。
　　那镇狱明王以无可阻挡之势冲过来，却没看到前方任何一人，惟有沈奕那冰冷的：“起爆”还在空气中默默回荡着。
　　镇狱明王面色微变，与威震天交战过他的，似乎意识到了什么，低声说了一句古语的口头禅：“呜呼……糟也！”
　　轰，一片惊人气浪翻卷而起，已将这位明王大人彻底淹没其中。


第八十六章 锁妖塔（21）
　　摆脱了镇狱明王，大家全速朝中心大殿跑去，有威震天这“识途老马”，前往中心大殿到是没了迷路问题。
　　后方镇狱明王还在咆哮声声，看样子那十四颗精神力炸弹伤得他不轻，好象还被震进了血池里。按威震天的说法，镇狱明王的确对那幽冥血河有极大抗性，但是也不代表他一点伤害都不会受，估计这一轮痛打也够他好受的。
　　冒险者们可没兴趣顾虑他镇狱明王的感受，一路狂冲终于到了中心大殿。
　　一进入中心大殿，大家就为这巍峨宽广的大殿震撼了。
　　整个大殿高约百丈，长宽皆有数百米，处处雕梁飞栋，绘有上古各种神仙，大殿正前方是昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝巨型雕像，左右有无数大罗金仙，穹顶悬着四十九盏七星灯，放出不灭光辉，地上绘满阵图蜿蜒曲折，布满全殿。
　　在大殿四方还立有七根神柱，其上各有一龙盘旋，其貌峥嵘，其形巍峨。
　　这便是七神龙镇守的七神柱了。
　　欲出锁妖塔，需破七神柱，欲破七神柱，先灭七神龙。
　　七神龙镇守仙阵，镇狱明王力压万妖，这便是锁妖塔的真正格局。
　　“到真是个战斗的好地方。”沈奕端看四周，望着这宽广大殿，喃喃道。
　　他的目光落向前方那玉皇上帝背后空寂之处。
　　那里是唯一的没有任何雕纹彩饰之地。
　　沈奕知道，那里就是传送门了。
　　只有破了七神柱，这通往锁妖塔之外的大门才会打开。
　　后方镇狱明王的咆哮之声已是越来越近。
　　卫弛柏哼了一声：“既然这样，那就开始吧。”
　　“当然！”所有人同时应了一声，已迅速排开阵型。
　　卫弛柏，石魁杰，两人在前，他们是负责阻挡镇狱明王的第一梯队，温柔，周宜羽居中，他们是中路策应的第二梯队，孙莹，胖子在后，属于第三梯队，其他人则全部作壁上观，并不介入战斗。
　　正如我们知道的，打BOSS，首先考虑的不是攻防能力，而是续战能力。
　　由于没打算一次性通过锁妖塔，所以谁也不打算把宝贵的药水用在这个时候，适当的分配与轮换就成了这场战斗的主基调，一切以摸清敌人攻击方式与尽量节省资源为第一要务，至于二十八小时内能干掉镇狱明王多少次，反而不是最重要的。
　　在这种情况下，综合能力较强的卫弛柏，防御最强的石魁杰首当重任，以攻击为主的洪浪苏恩等人，反而不急于出战，而后排支援也以孙莹胖子这两个救人拿手的冒险者首发。
　　为了确保试探，沈奕让威震天也负责保护。
　　这边首发阵容刚刚确定，那边镇狱明王高大巍峨的身影也已出现在大殿前门。
　　此时的他已不再是之前那般狂放不羁的形象，而是满身焦痕，灰头土脸，满面怒气一步一步的走来：“大胆妖孽，竟敢对上仙出手！尔等与妖魔为伍，逆天行事，吾今日定要将汝等一并打入魔火炼狱之中，受那永世劫火之苦！”
　　沈奕懒洋洋地打了个哈欠：“地狱我见得多了，魔火炼狱到不知道是哪一层，其实我到也不介意去闯一闯，没准能多捞点祭品。到是你，一个算计自家师兄弟的小人，也敢自称仙人。哼哼，你虽然位列仙班，却终究不过是一个小小狱卒，痴心妄想一步登天，最终却了个永生永世暗无天日的下场，到不如让我们做了你，也算是获得一场超脱了。”
　　那镇狱明王大吃一惊，指着沈奕：“你……你……你知……”
　　这镇狱明王前身是仙三外传中一名蜀山弟子，名叫殊明，修炼类似吸星大法的邪功后，竟然对自己同门师兄弟下手，得以成仙，后来又抢南宫煌等人打通地脉之功，以向神界邀功，谋求更大权利，结果却为鬼卒雷元戈暗算，被神界封为镇狱明王后直接发配到锁妖塔镇压万妖，从此以后自己也不能出塔，也算是一场报应。
　　这本是仙三外传中的故事，沈奕他们知道自不稀奇，那镇狱明王却不解其故，眼看沈奕开口就把他那点龌龊事道出，心中自然是震惊不已。
　　他这边心神受憾，卫弛柏已是抢先出手，一记冰冻爆破拳轰击而上。他是冰冻专长的元素武士，每战必以冰冻之力减速对手，再辅以雷霆打击，可以大大减缓敌人的应急闪避速度。不过这次他追求的不再是攻击的有效性，而是敌人攻击的无效性。
　　随着这一拳出击，那镇狱明王也回过神来。不管对方是怎么知道自己底细的，该打的仗还是跑不了，因此左臂一挥，左臂降魔杵，左臂龙泉剑，已同时向着卫石二人斩去。
　　卫弛柏固然是身体向后一退避开这一击，石魁杰也是身体微微一闪，让过龙泉剑的犀利剑风，反手直击镇狱明王一只左臂。
　　在血腥都市，真正的肉盾其实并不是你打一下，我就上去挨一下。
　　那是典型的网游概念。
　　真正的肉盾要做的是永远站在第一线，而不是永远挨打。因此必要的闪躲依然是每个肉盾必须要做的，甚至于要做的比任何人都好，才能减少打击，提升坚持能力。
　　因此卫驰柏可以退，石魁杰却不会退，他以一个堪比沈奕的灵巧动作躲过龙泉剑攻击的同时，第一时间发起反击，双拳猛挥，同时步伐开始迅速做小范围移动，但无论如何移动，就是不离镇狱明王的身边，乍一眼看上去，到象是钉死在了镇狱明王的身前。
　　这种超乎常规的战斗技巧与魄力，才是一个肉盾真正应当具备的，相比之下，那些依靠防御类能力提拔起来的肉盾，反而不过如此了。
　　这刻石魁杰的战斗场面看的沈奕也不由赞叹一声：“干得漂亮，这才是石敢当的真正实力。”
　　“这只是刚刚开始。”似是看出了沈奕的想法，一旁闲着没事的叶纪光笑道：“魁杰的永恒坚壁由于需要时间来提升防御效果，所以他在一开始总是尽量采取技巧性的格挡与规避来拖延时间，必要时使用一些防御技能。当他确定了需要锁定削弱的伤害类型并吸收足够后，就会变得慢慢狂野起来。到那时，你会发现他就象一块真正的磐石，任你洪水滔天，依然屹立不倒。”
　　“你的致盲也不错啊，应该能在这场战斗中发挥大作用。”沈奕随口道，手中啪的发出一声轻响，一颗从无限子弹盒中退出来的双A级子弹已在他的子弹制造下变成穿甲弹，被沈奕郑而重之的收起。
　　“镇狱明王有天目，我的致盲未必对他有效，到是穿甲弹……永恒的杀敌利器。我说，这玩意你有多少盒了？”
　　“十盒。”沈奕漫声回答。
　　“已经这么多了？”叶纪光听得心神一震。
　　“过了好几个世界，一直没碰上足以让我用出所有存货的对手，所以……总算有了那么点积攒。”沈奕笑笑。
　　自他有了子弹制造这个技能以来，沈奕就从未停止过制造特殊子弹，只是一直以来，他在战斗中都很少运用。
　　如今攒了这么久，总算是攒出了一批相当客观的数字，这也正是他用来对付镇狱明王隐藏的又一大杀手。
　　此时镇狱明王与卫，石二人的交手也已变得渐渐激烈起来，温柔与周宜羽都已开始插手，协助联合。
　　那镇狱明王以六臂对四人，纵横进退，声威赫赫，但是他面对的到底不是一两个人，而是一群冒险者。
　　这刻眼看只是四人就将自己的攻势挡住，后面还有一群人在围观，终于不耐起来，手中缚龙桩突然对空一抛，那缚龙桩上竟飞出万丈毫光，登时将周宜羽困住。
　　他选择周宜羽是因为他是这四人中最弱的，果子先拣软的吃，这道理也不是只有他懂。
　　缚龙桩本身没有多大攻击威力，却是少见的拥有控制技的武器。
　　这刻一旦祭出，立刻将周宜羽定住，手中降魔杵已是向着周宜羽劈头盖脸的砸了下来。
　　眼看周宜羽再躲不过这一击，石魁杰突然大吼一声，扑到周宜羽身上，降魔杵重重落下，砸在石魁杰背部，这一击全势出击，更是发动了降魔杵自带的降服技能，力量陡然提升三倍，打得他脊梁骨几乎都要断了，哇的一口鲜血喷出，吐了周宜羽满头满脸。
　　“魁杰！”周宜羽色变惊呼。
　　石魁杰却是一抹嘴唇笑道：“没事，这点伤算个球。”
　　“你救了我一命，我记着了！”
　　“狗屎！”石魁杰瞪了他一眼：“团队合作，相互救援，哪来的救你一命之说。别受你老大影响，他那是用个治疗术都要收钱，老子可没这毛病！”
　　说着已招出一面大盾牌，回身对着镇狱明王迎上。
　　沈奕郁闷：“我是这种人吗？”
　　洪浪和威震天看看沈奕，一起道：“你就是！”
　　沈奕无语。
　　这俩货现在到是越来越象了。
　　此时眼看两击无功，镇狱明王终于发动了六丁六甲召唤。
　　六丁六甲，原本是道教传说中的一种护法神将，与四值功曹，二十八宿等齐名。其中六丁为丁卯、丁巳、丁未、丁酉、丁亥、丁丑，是为阴神，六甲为甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅，是为阳神。
　　不过在都市这里，事情没那么复杂，那就是六个银衣银甲和六个金衣金甲的召唤天兵，但是每个都有不俗实力，生命值五千点，拥有十二丁甲阵，可形成攻击阵势。
　　随着十二丁甲的加入，战斗的形势向镇狱明王方向逆转，孙莹和胖子再不犹疑，也终于加入战斗，六个人合战镇狱明王，堪堪抵住了来自镇狱明王的压力。
　　战斗便是如此，先是僵持，然后就是互相一步步地投入兵力，战斗的规模便开始如滚雪球般不断扩大，直到双方将手中所有的棋子全部投入进去，一方败北而告终。
　　然而这里面有个问题，就是冒险者们因为战略保守的缘故，所有消耗性道具，限制类能力，几乎都无法运用，这使得他们的实力发挥大大降低，反到是镇狱明王，无所顾忌，在孙莹与胖子加入战斗后，悍然发动天河，随着那一条银波玉带横空出现，六人的战斗压力顿时再度增加。
　　这一幕看得林月如紧张不已：“沈大哥，他们能行吗？我们不需要上去帮他们一把？”
　　“不需要。”沈奕用平静而淡漠的语气回答：“镇狱明王的底牌还没有出来，如果他们六人联手，连把镇狱明王的全部实力逼出来都做不到的话……那么这彻底消灭镇狱明王的事，也就不用想了。”


第八十七章 锁妖塔（22）
　　这个时候，来自镇狱明王的攻击已是越来越猛，整个大殿几乎已到处是他无所不在的攻击。
　　眼看六人在他的打击下节节败退，石魁杰突然大吼一声，全身皮肤亮起一层充满金属色泽的奇异光芒。
　　叶纪光已是喃喃出声：“开始了，魁杰的第二阶段。”
　　沈奕也轻轻接了一句：“金属化。”
　　这正是石魁杰的异能金属化，通过金属化身躯大量吸收来自目标的伤害。
　　当此异能使用时，石魁杰就开始一改之前的作战风格，转而主动用身体承受镇狱明王的攻击。
　　如果说第一阶段石魁杰是以试探为主，那么进入第二阶段的石魁杰就开始主动吸收伤害，提升永恒坚壁的防御效果。不仅如此，金属化的身躯本身也能提升石魁杰的力量，使他的进攻也变得更加强大犀利，可以说是集功防两端于一体的强大异能。
　　只是这异能有个弊病，就是使用者的身体会因为金属化而变得极重，导致自身速度大幅度下降，同时皮肤无触感，身体感知能力也随之下降。
　　然而就在石魁杰使用金属化的同时，孙莹突然打出一道白色光芒，那光芒在石魁杰的身上亮起，同时又出现在镇狱明王的头顶，镇狱明王陡然仰头怒吼一声，行动步伐却是骤然变慢。
　　此时正是他降魔杵挥击卫弛柏之时，随着这光芒亮起，石魁杰突然向着侧方踏出一步。
　　这一步踏出，镇狱明王竟然不由自主的也跟着斜踏一步。
　　这一下斜踏却是要了命，降魔杵擦着卫弛柏的身体掠过，卫弛柏却已是趁势上前，对着镇狱明王的缚龙桩就是一击，大片的冰霜冻气蔓延而上，竟是将那缚龙桩冻成一个大冰坨子。
　　这正是卫弛柏的冰封强大的地方，必要时甚至连对手的武器都可以封冻。
　　至于孙莹使用的，却是牧师中堪称神技的强大技能：同步。
　　同步：指定一个己方目标，使敌人的速度与己方目标进入同一频率，且当己方目标移动时，指定目标亦会产生类同行动。该能力不可用于自残，不属于控制类技能，无法通过解除负面状态的方式解除，优先度150，最大持续时间三分钟。
　　这是一个非常少见的拥有强大控制效果的非控制能力，石魁杰的金属化异能那速度下降的负面效果，因为同步的作用也出现在了镇狱明王的身上，不过最麻烦的地方还是两人在这刻出现的行为同步，使得镇狱明王的行为完全受到了石魁杰的影响。
　　这刻随着同步的运用，石魁杰右臂突然一甩，镇狱明王的三条右臂也不由自主的向着一边甩去。
　　只是石魁杰手臂砸击的是空处，镇狱明王手臂却是呼的一下把身边的几个六丁六甲给砸飞。
　　他的力量何其威猛，这一下把几名六丁六甲天兵打得晕头转向。
　　阿奴看得有趣，已是扑哧一声笑了出来。
　　镇狱明王又惊又怒，大吼一声：“竖子敢尔！”
　　欺身向前，大手已向着石魁杰抓去。
　　石魁杰猛地后退一步，镇狱明王却只是小退半步便即冲锋。
　　同步的问题就在这儿，虽然它可以让敌人的行动受到己方目标的控制，但是对方本身也是可以抵抗的，而且己方目标未行动时，对敌方目标无任何限制力。
　　简单的说法，就是镇狱明王虽因石魁杰而做出不想做的后退动作，却可以在对方下一个动作之前出来，迅速反冲，消弭不利影响，而石魁杰却因为操持对方行动同样需要消耗自身力量的原因，并不能连续施为，无法造成绝对性压制。
　　然而对石魁杰来说，已经够了。
　　他要做的本来就不是完全彻底的控制对方，而是通过这种控制将对方的威胁降到最低点。
　　这刻眼看镇狱明王虎冲而来，石魁杰突然长笑一声，挥舞着手臂迎击而上，金属化的手臂在七星灯的照耀下泛出些微冷光，迎着那明王的镇狱斧，轰然砸上，瞬时迸发出一片金属交鸣时的铿锵脆响。
　　镇狱斧被强大的反震之力弹起，石魁杰的右拳也被砍出一道深深的斧痕，只是伤口处一片金属色泽，却是不见一丝血肉流出。
　　他这金属化异能至少已到了三级，才能有这种连神兵劈砍都能硬挡的效果。
　　石魁杰已是再度欺上，他进，镇狱明王也只能进，两人几乎是同时撞在一起，就在碰撞发生的同时，石魁杰右臂突然变化成一个巨大的螺旋钻头，狠狠打入镇狱明王体内。
　　“肢体变形？”沈奕脱口惊呼，没想到这家伙竟然也会这一手。
　　不过他随即意识到这不是肢体变形，而是石魁杰针对自己金属身躯发掘而出的特殊使用方法。
　　这刻那巨大金属钻头打入镇狱明王体内，连这个家伙也承受不住的怒号起来。他反手一巴掌拍在石魁杰身上，竟他打飞出去，只见石魁杰如一个大铁块轰然飞出，重重砸落地面，右臂金属手臂回归原形态，却不知何时已多了一把大铁锥。
　　“炼狱锥！”金刚低呼一声：“怪不得一直没看到他使用武器，感情的他的武器其实一直就藏在他的身体里，还真是个够狠的家伙。”
　　炼狱锥，都市中一种非常强大，特殊而又少见的武器，由于形体特殊，并不适合常规作战，不过一旦击中目标，却可以爆发出强大的杀伤力。
　　这刻石魁杰将炼狱锥通过金属手臂变形送入那明王体内，锥尖处暗藏的强大能量轰然爆发，竟是将镇狱明王的小腹炸出一个巨大伤口，血水狂飚。
　　石魁杰已嘿嘿得意的笑了起来：“别以为老子只有防守，没有反击。”
　　此时那镇狱明王也彻底怒了，他放声呼嚣道：“竖子竟敢伤我，准备承受天界的怒火吧！”
　　他说着忽然将缚龙桩往空中一抛，那缚龙桩上覆盖的冰晶片片碎裂，再次发出定身金光，罩向石魁杰。
　　同时镇狱明王身躯一晃，从他身体中竟然又冒出两个头来。
　　这两个头相貌与镇狱明王相仿，却是表情狰狞，面容凶厉，这刻刚一出现，就开始向着镇狱明王的身躯外拉扯，竟然连带着将镇狱明王的四只手臂也一起拉扯，转眼之间竟由一个变成了三个镇狱明王，只不过这三个镇狱明王各只有一对手臂，三人分持龙泉剑，镇狱斧与降魔杵。
　　“镜像分身？”温柔惊叱道，她长鞭挥动，击退围攻向她的六丁六甲，裁决之刃已划出一道剑气劈向其中一个镇狱明王。
　　那镇狱明王是随手一撩，龙泉剑竟已挡住剑气，反手一劈，剑光竟是朝着温柔直斩而去。
　　温柔有心想试试这到底是不是分身，沈奕却已叫了出来：“温柔快躲，那不是分身！”
　　温柔背后手臂突伸，T1000与千幻刃各化成一片盾牌挡在身前，只听轰的一声响，T1000爆裂，余势砸在温柔的千幻盾上，温柔整个人已被镇狱明王一剑斩飞。好在她到底格挡及时，这一下没受什么伤害，心中却是骇然：“百分百攻击伤害！”
　　“这是一气化三清，小心，他的每个身体都是真身，攻击防御都是百分百不打折扣的！”沈奕已暴喝起来。
　　这一气化三清大概是都市最强大的分身类技能，可以说是传说中的神技。
　　不过正因为这一气化三清太过强大，其冷场却时间长达三天，因此镇狱明王也不愿轻易使用，在教训威震天的时候更是没用过这手。
　　当然，如果他挂了，所有技能重置，就不再受这冷却时间的影响，因此理论上，每条命都可以使用至少一次一气化三清。
　　而对冒险者来说，单是这一次，就已经够他们头疼的了。
　　这刻镇狱明王使用了一气化三清后，就连孙莹的同步也被破掉。
　　他一摆脱控制，三个镇狱明王立刻伴随着十二丁甲天兵同时扑向六人。
　　三个镇狱明王可不再是好对付的，冒险者实力再强，也没到可以和魔神一对一硬憾的地步，虽然说镇狱明王的手臂少了，单体攻击威胁要小了许多，但综合实力却是狂涨。
　　这刻六人顿时陷入苦苦支撑的状态，沈奕终于叫道：“洪浪，苏恩，你们上去帮忙！伽利略，你去把老卫替下来！金刚，你去替温柔！”“明白！”四人同时应了一声，扑向前去。
　　这四人的上场，总算暂时缓解了战场上的不利局面，卫弛柏和温柔匆匆退下，卫弛柏已对着沈奕叫道：“这下麻烦了！”
　　“的确有点麻烦。”沈奕面色阴沉道。
　　如果要用八个人才能和一个镇狱明王打平，那就意味着至少要十个人，才能完成无损击杀镇狱明王。
　　而冒险者这边现在一共只有十七个人，换句话说，他们是做不到完整轮换的。
　　无法进行轮换，就意味着冒险者后续战力不足这个难题无法解决。
　　在这里，数据是可以帮人一眼看清所有问题的关键。
　　以镇狱明王七十颗神魂，七神龙二十八颗神魂，总计九十八颗神魂计算，冒险者们需要杀死对方总计106次（包括自身原本的一条命）。
　　要在二十八小时内完成106次击杀，意味着冒险者每15.8分钟，也就是16分钟不到，就要完成一次击杀。
　　如果只考虑输出的话，这到不是什么难事，十三名冒险者加四名剧情人物，一分钟就可以输出好几万伤害，问题是对手不是靶子，冒险者能躲避，对手也能，更别说魔神往往也有回复类能力了，比如镇狱明王的天河。
　　因此冒险者们在与魔神的战斗，很少有能在一刻钟就干掉对手的事，快一些的往往也需要半个小时。
　　这还只是一个麻烦。
　　由于精神力药水紧缺的缘故，冒险者的精神力恢复向来依靠意志。
　　而都市中意志对精神力恢复的影响大致如下：
　　十点意志，每十分钟恢复一点精神。
　　一百点意志，每分钟恢复一点精神。
　　二百点意志，每三十秒恢复一点精神。
　　由于意志的作用分散方向较广，直接作用不明显，冒险者通常不会花费太多资源在意志上，即便是现在的断刃队，除沈奕外都没有一个意志过百的。
　　16分钟的时间，只够断刃队的成员恢复不到15点的精神力。
　　换句话说，在长期战斗中，冒险者每杀死一次对手，都必须同时符合16分钟内杀死一次和精神力消耗不超过15点这两个标准。
　　这才是最大的麻烦，也是冒险者对战魔神以来永恒的难题。
　　如今这第一场战斗，时间早超过了二十分钟，镇狱明王一气化三清后，打得虎虎生威，丝毫没有要隔屁的迹象。
　　这让每一个想要完成击杀重任的冒险者都感到绝望。
　　卫弛柏更是说道：“要不……我们还是干掉七神龙，直接走掉得了。”
　　“怎么？这就想退了？”沈奕冷哼一声。
　　“怎么你还想搏？”卫弛柏怒道：“你也看见了，这家伙有神威，能够让我们无法使用召唤生命。又有天河能加速生命力恢复，现在还有一气化三清，我们就算全力出手，又能杀死他多少次？”
　　“是，的确很麻烦，可是你没发现他几乎没有群伤技能吗？”沈奕反问。
　　“那又怎样？”
　　“那意味着我们不需要轮换了，这可以大大加快我们的杀戮速度，16分钟杀死一次镇狱明王，未必比你想象得难。”
　　当人数占优时，一起上永远比轮换上的攻击输出要大得多。
　　之所以要采用轮换，主要原因还是为了避免魔神的群伤技能导致太多人受到伤害，治疗恢复跟不上。
　　但当对手不具备强大群伤能力时，再坚持轮换就无疑是个愚蠢决定了，就算是要节约精神力，也可以不使用技能，不代表非得在一旁站着看。
　　“你怎么知道他就没有群伤能力？”这刻听到沈奕的说话，卫弛柏气急反笑：“难道你忘了魔神还有神魂技的吗？而只要是神魂技，绝大部分都是群伤技能。”
　　“我没忘。”沈奕淡淡道：“恰恰相反，那正是我有信心打赢这场战斗的关键。”
　　“你说什么？”卫弛柏一怔，看向沈奕。
　　那一刻他看着沈奕，突然意识到了什么，指着沈奕颤颤巍巍道：“你……你不会是想……”
　　沈奕已认真点了点头：“没错，逼他使用神魂技，减少他的复活次数，那正是我们能否消灭他的关键。”
　　神魂技，历来是魔神最强大最恐怖的能力，也是每个冒险者都一直想避免面对的。
　　沈奕却是反其道而行之。
　　虽然沈奕一直反对“敌人最强的地方就是他最弱的地方”这类“屁话”，不过这一次，他却不能承认这类“屁话”有时还是有些道理的。
　　卫弛柏怔怔地看着沈奕，终于苦笑摇头：“这一次，我开始服你了，没想到这种办法都能让你想出来。”
　　没错，如果能让镇狱明王多多使用神魂技，那么至少在时间这个问题上，他们就再不用愁了。
　　沈奕则悠然叹了一口气：“我现在只希望，这位镇狱明王大人的神魂技，不要让我们承受不住才好。”


第八十八章 神兵
　　即使是神魂技，其实也不具备秒杀同难度冒险者的效果。
　　按照都市的一般规则，爆发性伤害，四难度魔神的单体攻击不超过1800点，群体攻击不超过1300点，这个伤害数值虽然恐怖，但是用来秒同难度的冒险者还是有些困难。
　　不过这是指冒险者生命满值的情况下。
　　而在战斗中，冒险者是很难做到生命值始终保持满值的。
　　而且就算是满值时承受神魂技，也难免陷入重伤状态，一旦受到追杀，危险也是极大。
　　正因此，沈奕虽然提出了逼对方使用神魂技的计划，但他的心里也是揣揣不安的。
　　如果镇狱明王真要爆发出某个强大到变态的杀招，那只怕沈奕也只能放弃计划，老实地去干七神龙，然后逃出锁妖塔。
　　不过这种事的概率应该不会很大，毕竟就目前的情况看，镇狱明王的存在，是以无法被冒险者轻易杀死为方向设计的，而不是以可以随意杀死冒险者为方向而设计的，只要这个方向还在，那么理论上超强杀伤不太可能存在。
　　当然，只要是神魂技，你就别指望它会弱。
　　要想逼对方使用神魂技，不是一定要威胁到对方生命，勾起对方的怒火有时效果更好。
　　这刻沈奕转头对威震天说：“去，激怒那个混蛋。”
　　威震天眨眨眼睛：“为什么得是我？”
　　“因为这样他生气的时候优先选择的狂扁对象就会是你而不是我们。”沈奕悠然回答：“你不会希望我们中有谁被他给秒杀吧？”
　　在没有确定对方能力的时候，让威震天来试探的确是个最好不过的选择。万一是单体高攻的话，至少威震天不存在被秒杀的可能。
　　不过威震天显然不这么想。
　　他就算不死也不代表他喜欢挨揍。
　　他已经被镇狱明王给殴打了太多次，有了心理阴影，以至于他在潜意识里就不愿意和镇狱明王对上，现在让他去主动挑衅挨揍……开什么玩笑，我可是堂堂的威震天大王！
　　所以他这刻转转眼珠：“哪个？他有三个。”
　　“……随便哪个。”
　　“可我不太擅长做刺激别人这种事，那是洪浪的专业。”
　　“你很擅长，伙计，事实上你正在让我愤怒！”
　　威震天看着沈奕恶狠狠的眼神，竟然不由打了个冷颤，只能不情不愿地对着镇狱明王吼道：“嘿，我说伙计，你的样子看起来可真丑！”
　　“……”大家一起无语。
　　镇狱明王理都没理威震天，继续追着自己的对手狂砍。
　　威震天摊手：“我说过我不擅长这个。”
　　洪浪已忍不住叫道：“威震天你这个笨蛋，白痴，傻瓜，哪有这么激怒对手的？如果你要激怒对手，你就得打击他的心理。你得知道他怕什么，最讨厌听什么！他是镇狱明王，前身是蜀山弟子，坑害同门，冒领功劳只为升仙，结果却被贬到这锁妖塔里当个狱卒，这是他心中的伤痛！你得揭他的伤疤，拿这事来刺激他才能有效，相信我，他听了一定会发疯的！”
　　他说着说着突然注意到所有人都在用同情的眼神看着他，心中一颤：“我说错什么了吗？”
　　沈奕摇摇头：“你说得没错，这的确能够刺激他……他要发疯了。”
　　洪浪一怔，终于意识到不对。
　　回转身，只见那正在和众人战斗的三个镇狱明王不知何时已一起盯着他死看，眼神中喷吐着的怒火足以融化天地。
　　洪浪打了个哆嗦：“我操……不会吧！”
　　三个镇狱明王已同时吼叫起来：“竖子无道，逆天行事，当受仙界之罚，戮心之苦！”
　　随着他的凄厉狂啸，那手持龙泉剑的镇狱明王突然将手中宝剑向空中一抛，那龙泉剑已在瞬间化成无数道剑气向着洪浪袭来。
　　“我操！”洪浪怪叫着跳起，手中霸者之斧已挥舞出一片光影，同时身上T1000铠甲，幽冥护罩也纷纷发动，就连世界树都被他祭了出来，而胖子的精神力护甲也已第一时间加诸在洪浪身上。
　　这家伙做事向来凭直觉，也正因此他的临机应变速度其实并不比沈奕温柔慢，当然，正不正确那是另一码事……
　　但不管怎么说，至少这一次他的防御做得极为周到，就在他挥舞霸者之斧格挡的同时，那无尽剑光已穿过洪浪制造的斧墙，打穿T1000铠甲，穿透幽冥护罩，崩碎精神力护甲，最后还是以磅礴之势砸在洪浪的身上。
　　“万剑诀？！”李逍遥卫弛柏等人已一起呼出声来。
　　“不对，是散花枪！”沈奕脱口叫道。
　　李逍遥的万剑诀是群体攻击，镇狱明王的万剑齐发却是对着一个人去的，对其他人几无影响，操控程度明显比万剑诀更加精妙，就连剑气也磅礴宏大，远胜万剑诀，看使用方式到是和散花枪的效果有几分相似。
　　谁也没想到镇狱明王的神魂技竟然会是这么一手，这刻洪浪被一击打飞，在空中连翻说个跟头，重重栽倒地上，全身上下已被纵横剑气割裂出无数伤口，心口处更是一个硕大剑洞，好在他防御及时，总算没真把他心脏洞穿。
　　不过洪浪已来不及叫痛，已是一个翻滚爬了起来，向后方跑去。
　　虽然因为他和胖子防御及时的缘故，导致镇狱明王的这一下强力攻击并未能对他造成多大伤害，但同样也让他的防御大受影响，T1000暂时是没法用了，精神力护甲也被一击粉碎，就连世界树也因为替他分担伤害而生命受损。
　　因此洪浪急于逃出镇狱明王的攻击范围，避免受到他的进一步追杀。
　　然而镇狱明王却对着洪浪遥空一抓：“神威之下，众生俯首，若有不从，一律镇压！”
　　镇压：使用后无法离开使用者身周二十米范围内，并受到神力压制，力量发挥降低百分之二十，对任何目标皆有效，持续时间十分钟。
　　这个技能原本大家并没有放在心上，但是在这刻用出来，却简直是要了洪浪的命，洪浪刚冲出数步，便被这一记镇压所慑，竟是无法再前行半步，他心中一颤，脱口叫道：“你妹啊！”
　　后方那持着降魔杵的镇狱明王已轰然冲来：“竖子无德，嘲讽仙神，当受仙界之罚，碎首之刑！”
　　随着这一声吼叫，只见那降魔杵也陡然变大，仿如憾地神鞭，横空挥舞着打向洪浪头顶。
　　这一杵的威力丝毫不弱于先前龙泉剑的万剑戮心，以劈山砍岳之势下挥，眼看就要把洪浪的脑袋敲成齑粉，就在这时，洪浪身上突然冒出一团金光。
　　这一杵砸下砍在那金光之上，竟然未能进入半分，反到自身于瞬间消散于无形，重新化为降魔杵回到镇狱明王手上。
　　正是世界树的丛林守护赐予的无敌能力。
　　这刻金光在洪浪身上闪了几闪，便即消失，洪浪总算是松了口气，正要说什么，只见前方沈奕他们突然扑来，同时叫道：“小心！”
　　洪浪愕然回头，只见那持镇狱斧的明王也冲了过来，同时已再度放声狂嚣道：
　　“竖子无礼，以下犯上，当受仙界之罚，腰斩之厄！”
　　“群子乖张，目无仙王，当受仙界之罚，封禁之困！”
　　这两声吼是由两个镇狱明王同时高喊出声。
　　随着这两声巨吼，那镇狱斧与缚龙桩也同时变大。
　　一个如盘古之斧，开天辟地，直斩洪浪。
　　一个如擎天之柱，毫光如丝，困索群敌。
　　所有飞身过来营救的人竟是同时被这缚龙桩困住，而那镇狱斧已轰然追至。
　　沈奕脱手打出T1000，温柔，胖子，周宜羽等人紧随其后，呼啦啦一片的T1000行成的银色铠甲向着洪浪头顶飞去。
　　沈奕因为出手最快，终于在镇狱斧之前挡在洪浪身前，其他人却是晚了一步。
　　镇狱斧轰然击碎T1000铠甲，雄浑磅礴之力刷的横掠过洪浪身体，将他整个人斩成两断，半截身体迎空飞起。
　　“洪浪！”所有人同声大叫起来。
　　洪浪已是狂喷着鲜血摔落地面，一动不动。
　　“嗷！”此时那三个镇狱明王终于重新合三为一，分持四神兵，仰头发出得意的欢嚣：“这就是触怒仙灵的下场！”
　　此时众人的束缚方才解开。
　　“你高兴得还太早了些！”沈奕冷哼，突然抛出飞爪，已抓住洪浪的下半截身体，将那半截身体拽了过来。
　　然后他跑向洪浪，同时叫道：“还楞着干什么？他还没死呢！”
　　众人先是一呆，只见沈奕已将洪浪半截身子抱起来，洪浪哇的吐出一大口鲜血，吐了沈奕满头满脸，同时喊道：“我操你妹啊！”
　　大家这才恍悟过来，感情这货虽然被腰斩了，但人还活着呢。
　　这到也是，冒险者是以生命力计算生死的。
　　那镇狱明王的神魂技虽然恐怖，但终究有其威力上限，在被沈奕T1000抵消部分伤害后，再加上世界树分担，因此实际并未能真正杀死洪浪。
　　不过也正因为这一击实在太过恐怖，生命力是没消亡，人却还是成了两半，如果放着不管，只要镇狱明王再追上来补上两下，洪浪就真的挂定了。
　　好在冒险者们固然对镇狱明王了解有限，镇狱明王对冒险者也同样了解有限。
　　他也没想到这帮家伙家伙的生命力竟会如此坚韧，都腰斩了竟然还能活，这刻看到洪浪出声骂人，不由愕了愕，三只眼睛一去凸出来瞪着洪浪。
　　这时候他再想追杀可是有点晚了，一大群人呼啦啦的一涌而上，哪还管什么分班轮工战术布置，同时向着镇狱明王发起最强烈的打击。
　　镇狱明王此时其实也已是强弩之末，再加上这趟大家没打算能赢，所以也没考虑以后怎么办，所以不惜精神力同时放大招，各种超强杀伤暴雨般砸下，于是这刚才还嚣张的伙计下一秒钟就被直接砸趴下。
　　漫天神魂狂飞乱舞，大家也没人敢惹，阿奴到是想趁机炼蛊，却被温柔他们阻止了——只要不能真正杀死镇狱明王，那么所有的收获都会消失，反到是阿奴投入的那些蛊种药材，只怕一样都不会还回来，所以现在还没到用蛊的时候。
　　这边沈奕已发动了神圣治疗术，在神圣治疗光辉的照耀下，洪浪的半截身体重新开始愈合，结合镇狱明王的神魂重生，看起来到象是天上地下，两个家伙一起在死而复生的样子。
　　“妹的，有点歪了。”洪浪看看自己重新接上的身体，感觉别扭无比，指指自己的腰和腹部说：“好象没对准。”
　　“没对准你个屁！”沈奕没好气回答，这种事是系统行为，怎么可能会长歪，纯属这小子被一截两断后的心理阴影。
　　这边卫弛柏等人则纷纷议论，显然还是在为镇狱明王刚才那一连串凶狠强大的神魂技而震惊。
　　这次是镇狱明王没想到他们有这么多防御手段，更没想到洪浪腰斩而不死。
　　但是下次，事情可就不好说了。
　　苏恩更是已开始骂骂咧咧起来：“不是说这家伙不可能有什么强力杀招的吗？怎么一下子冒出来这么多，光神魂技就有四种！”
　　“狗屎！”沈奕已对着地面唾了一口，指着天空复合的神魂道：“他有屁个四种神魂技，你们还没看出来吗？他有的只是一种，就是把武器暂时晋升为神器的能力！”
　　神魂技神兵：将神魂之力附加于武器上，使其暂时性成为神器，可作用的数量与持续时间，取决于武器自身等阶与神器差异。
　　刚才这家伙就是一口气把他的四把武器先后提升到神器级别，然后再逐一运用，洪浪同时被四把神器追杀，能活着已是侥幸。
　　好在这货提升的神器也就是普通神器，若是提升到如盘古斧，轩辕剑那种传说中的神兵，那他真正要倒大霉了。
　　不过，这还不是镇狱明王最可怕的地方。
　　沈奕看着天空中重生的神魂，一字一顿道：“神器之威虽然强大，我们却还有办法对付。真正让人没想到的，还是那个起初我们没当回事的普通能力镇压……有了这个能力，他就可以自由追杀任何想要撤出战场的人。”
　　“对冒险者来说，在与魔神的战斗中，不能及时脱离战场，就只有死亡一途……这才是对我们最大的威胁！”


第八十九章 镇压
　　“不能对付镇压，就对付神兵嘛。”洪浪大大咧咧说：“只要把这货的四把兵器抢了，他没了强杀伤的武器，还能发什么威。”
　　沈奕的掠夺，到的确是镇狱明王神魂技的克星，只要把他的四兵器抢走，镇狱明王自然就没了威胁。
　　因此这刻洪浪这么说，不少人都纷纷点头同意。
　　沈奕却用奇怪的看了大家一眼：“你们认为我还能对他使用掠夺？”
　　“这话什么意思？”大家纷纷不解。
　　沈奕已遗憾摇头：“我以为你们身为四难度的冒险者，已经有了足够的，丰富的经验可以面对问题了，怎么这一次，竟然还会犯这样的错误？没错，我是有掠夺可以克制神兵，但是你们忘了我们的目的是什么吗？是要吸引他多多使用神魂技啊！你们以为，被夺走四神兵后，他还会使用神魂技吗？”
　　大家同时哑然。
　　是啊，如果镇狱明王的四神兵被夺，他还怎么使用神魂技？
　　没有神魂技消耗，镇狱明王七十次的复活能力足以成为大家跃不过去的天堑。
　　沈奕如今已经知道，镇狱明王的真实实力为生命三万二，力量220，防御140。在使用了一气化三清后，镇狱明王的三个身体，每个都有当时本体一半的生命。同时力量降低为180，防御降至120，速度提升百分之二十，可以使用镇狱明王的所有技能，但技能不可重叠使用。即当一个身体使用某一能力时，其他身体不可再用该能力。
　　正因此，即便是三人联手，四神器技能依然是分开运用。
　　镇狱明王的每个身体都是真身，只要不全部死亡，回归一体时，本体生命为三体生剩余生命的翻倍，但最大不超过分身前生命值。
　　换句话说，如果镇狱明王以两万生命使用一气化三清，则每个身体生命力一万。如果每个身体被打剩到六千点，那么三清消失回归一体，本体生命力依然是两万。
　　此外天河的恢复效果为每秒十五点。
　　这个恢复效果看起来一般，但是却可以同时作用于三个身体，造成的实际恢复能力为每秒四十五点，相当于每分钟2700点生命恢复，一旦合三为一，这生命力还得翻倍。
　　也就是说，如果镇狱明王不使用神魂技，光凭这一气化三清和天河两种能力，他就几乎是个打不死的小强。
　　这次他们能在二十多分钟时间里杀死镇狱明王，一方面是因为大家都使用了大威力技能，另一方面则是因为这家伙对他们的实力了解不够，因此出手时还以攻击为主。一旦他挂上几次，发现自己注定不可能是这帮人的对手，只怕立刻会转攻为守，以防御拖延为主，到时想要在16分钟内杀他，几乎就是天方夜谭。
　　所以逼他使用神魂技，就成了争取时间的唯一利器，这个时候，沈奕又怎么可能去夺他的武器。
　　这刻沈奕一说，大家才反应过来，同时哑然。
　　明明有克制对方的能力却不能使用，这种感觉还真是憋屈。
　　“这么说，我们还非得面对来自神器与镇压的联合威胁了？”卫弛柏问。
　　沈奕悠悠回答：“有些事，我们终究是逃不过去的。”
　　“有什么办法吗？”
　　“先不逼他使用神魂技，让我先观察一下，想想办法再说。”
　　卫弛柏叹口气：“也只能先这样了。”
　　此时镇狱明王的神魂重凝已然完成。
　　这一次他没有再立刻追杀那些杀死了他的冒险者，反而小心翼翼地看着众人：“吾必须承认，尔等并非普通凡人。但吾乃天上神仙，不死不灭，不老不朽，无论尔等如何猖狂，终无力逆天，否则必受天谴！”
　　大家一起撇撇嘴，怪不得都市要搞神魂重生这套呢，用来装逼到的确不错。
　　这所谓的不死不灭，用来骗骗凡人也就可以了，用来骗他们，却是白费。而李逍遥他们也早被打过招呼，知道这家伙挂七十次就没戏，所以同样不会上当。
　　大家也不多话，上去就是斧棒刀剑一起招呼。
　　那镇狱明王眼看众人完全无视他的存在，心中愤怒，吼了一声，已是第一时间化成三人与众人交战。
　　战斗在这时才算真正意义上的展开，双方都开始放手施为，惟有沈奕继续保持他观察者的姿态，冷眼旁观。
　　凭心而论，以荒原勇士和断刃队现有的实力，在整个四难度区都可以横着走，再加上四名已经成长起来的剧情人物和威震天，大黄蜂，赫拉等不受神威影响的召唤存在，对付一个魔神还真不是什么问题。
　　只是这货的镇压当真讨厌，用来追杀简直是无往不利的神技。
　　这刻他眼看不支，干脆放弃众人，一个分身全力对着洪浪追杀起来。他痛恨洪浪揭他伤疤，追打洪浪那叫一个不手软，龙泉剑挥舞起来虎虎生风，招招夺命。他虽没有什么强力攻击技能，但是前身曾为蜀山弟子的他，其实除了技能外，还练有各种蜀山功法，这些功法威力同样非同小可，部分功法甚至同样拥有较强的杀伤力。
　　这刻他龙泉剑一摆，剑光直指洪浪咽喉，怒喝一声：“为山九韧！”
　　剑尖已点出一片繁华光亮，淹没洪浪的视野。
　　“我的妈妈呀！”洪浪吓得怪叫一声，扭头就跑。
　　那持龙泉剑的镇狱明王已嘿嘿笑了一声：“镇压！”
　　洪浪立时被镇于当场，龙泉剑已刺入他背部肩头，炸现一点血花。
　　镇狱明王已收剑再刺：“万剑戮心！”
　　又是千万剑光向着洪浪背部刺去。
　　这是龙泉剑的自带技能，与散花枪一样，可以放出大量剑光同时杀伤多个敌人，也可以对付单体目标，对方防御力越低，杀伤力越强，好在洪浪没使用血腥狂热，否则这一剑就能把他秒杀。
　　尽管这一次镇狱明王没有使用神魂技，万剑戮心没有之前那么大，但是打在洪浪身上，还是震他吐血飞起，气得他破口大骂：“我日啊，你算是找上你爷爷我了是不是？”
　　镇狱明王哼了一声，已是再刺一剑。
　　好在旁边温柔及时冲过来，裁决之刃挡下这记攻击，反劈镇狱明王，逼得他一个退闪躲开。他因前身是蜀山弟子的缘故，这战斗技巧其实也非常高明，闪避身法与人类更无二致，更因分身带来的速度提升而变得灵活无比。
　　借着温柔缠住对方之机，洪浪终于等到镇压消失，这才连滚带爬的脱离镇压掌控，冲出范围区域。
　　只是他这边刚逃过去，另一边拿着镇狱斧的镇狱明王又冲了过来，对着洪浪又是一个镇压。
　　洪浪再次被定住，眼睁睁地看着镇狱斧呼啸而至，只能欲哭无泪的骂了一句：“我日啊！”
　　三个镇狱明王都能使用镇压，但冷却时间却是独立计算，这就意味着如果他要锁定某人，可以镇压一个接一个的上。
　　虽然他没有强力攻击技能，但是象这样连番镇压，连番追杀，却比任何强力大招都更可怕。
　　轰！
　　却是苏恩替洪浪再度挡过一劫，旁边伽利略已再度冲了过来，双人联手封挡，硬生生地帮洪浪再次撑过这一段难熬时间。
　　当洪浪再度跑出去时，只见那持降魔杵的镇狱明王又冲了过来。
　　洪浪叹了口气：“我就知道你会上，擦你妹的，想来就来吧！”
　　他干脆不逃了，往那里一站，大有面对强暴无力反抗就闭目享受的慷慨壮烈。
　　果然降魔杵向着洪浪头顶劈头盖脸的砸来，同时李逍遥卫弛柏等人也纷纷扑身营救，战斗因此演变成镇狱明王追杀洪浪，所有人拼死相救的格局。
　　眼看李逍遥卫弛柏等人挡在身前，那降魔杵明王突然怪笑一声，降魔杵横空一挥，三倍力量骤然前击，猛地砸向李逍遥。
　　他竟然在这刻突然转换攻击目标，李逍遥大吃一惊，好在他经历这段时间的战斗，反应也算迅捷，急忙回剑格挡，降魔杵已重重砸在长剑上，李逍遥无法完全抵消这一杵攻击，长剑回撞打在自己胸口，登时吐血飞出，镇狱明王已追杀而上，降魔杵再度砸下。
　　李逍遥急忙一个就地翻滚想要逃开，却只觉得身体一僵，他面色大变：“缚龙桩！”
　　正是缚龙桩的束缚作用。
　　镇压只是让敌人无法向外逃逸，缚龙桩才是真正的困敌定身之器。
　　虽然在没升级为神器时，它只能困缚单人，但是用来单个追杀已然足够。
　　同时那持降魔杵的明王已哼了一声，所有人想要去救李逍遥的人竟然身体同时僵抓。
　　又是镇压！
　　只不过这次却不是对着洪浪或李逍遥使用，而是直接对除李逍遥外的全体使用。
　　作为一个镇压技，它不仅可以对单人使用，同时也可以对群体使用。
　　只不过对单人使用可以使其不动，而对群体使用，则只能使群体不可脱离自身范围二十米，不能完全限制其活动能力。
　　这一下镇压，把所有人都限制在了那降魔明王的身边，另外两个镇狱明王已于此时发了声吼：“云霄步！”
　　他们脚踏风云，竟同时冲破封锁，瞬间冲至李逍遥身边，持武器砸向李逍遥。
　　眼看这一击打下，李逍遥必死无疑，李逍遥的身躯在那刻突然一闪而逝，轰隆隆一片光芒落于空处，竟无一命中。
　　正是沈奕教他的疾风步！
　　三明王同时一愕，但是下一刻，其中一人已吼道：“天目之下，无所遁形！”
　　眉心天眼开，已照出李逍遥的身形。
　　镇狱斧已横空挥出一片凄厉光斩，劲劈李逍遥，李逍遥本能下蹲。
　　眼看这一次他再躲不过去，远处石魁杰突然手臂伸长，金属化的手臂正挡在镇狱斧前，替李逍遥挨下了这一击，不过他自己手臂也被荡开，打在李逍遥身上，竟是将李逍遥打飞出去。
　　镇狱斧擦着他的身体砍于地面，掀起惊人气浪，却是没能伤到他分毫。
　　“咦？”沈奕眼前突然一亮。
　　此时李逍遥之危被解，洪浪却已是再度遇到三明王追杀。
　　那龙泉明王对着洪浪又是一个镇压，感情这时候他的技能冷却时间已经过去。
　　这气得洪浪挥斧大叫：“我操，你们一个接一个，有完没完啊！”
　　那龙泉明王已哼了一声：“吾奉天命，镇压万妖，尔等宵小，在吾无穷威能之下，惟有束手就戮之果！”
　　眼看他龙泉剑再斩，沈奕突然暴吼道：“金刚，踢他屁股！”
　　什么？金刚一楞，不过他也算反应极快之人，正好此时洪浪一斧架住那龙泉明王的攻击，自己手臂却被降魔明王打了一杵，金刚忙冲过去，对着那龙泉明王的屁股就是一脚。
　　龙泉明王大怒，回身一剑，吓得金刚急退，沈奕已气结无奈道：“不是踢他，是踢浪球！”
　　温柔已闪电般冲过来，对着洪浪屁股就是一脚，洪浪竟是被这一脚踢得滚了出去。
　　洪浪大怒，正要破口大骂，突然意识到什么，脱口叫道：“我摆脱镇压了？”
　　他本来被镇压所慑，无法移动，却因为温柔这一脚动了起来。
　　再联想刚才李逍遥被石魁杰一巴掌打飞，他自然意识到什么了，大喜叫道：“原来踢屁股可以摆脱镇压的！”
　　“狗屁！”沈奕气结道：“镇压不是固定技，外力可以摆脱！”
　　有些固定技能，一旦使用后，就会将目标直接固定于地面，不但目标无法移动，就连外力都无法移动，比如世界树的荆棘缠绕就是如此，金刚的桎梏却不在此例。
　　镇压也是一样。
　　它以神力施展，震慑目标心灵层面发挥作用，使目标无力，产生举步维艰之感。如果仔细观察的话，就会发现其实被镇压者还是有一定移动能力的，只是因为速度太慢，已经可以被忽略不计了。
　　正因此，先前石魁杰那一巴掌才可以让李逍遥脱离掌控，现在温柔的一脚，也让洪浪摆脱镇压。
　　沈奕要找的就是这个——只有解决了镇压的问题，才能抗神魂技，否则引诱镇狱明王使用神魂技就是找死行为。
　　这刻听到沈奕这么说，众人也恍然大悟，洪浪摸摸脑袋：“那为什么非要踢我屁股？”
　　沈奕没好气回答：“因为我喜欢看你滚来滚去的样子。”
　　话是这么说，真实答案却是，滚动本身就是比打飞更好的解决方法，当人体滚动时，身体自然而然蜷缩一团，可以大幅度减少受攻击面积，在被镇压者无力抵抗的情况下，这是最好的规避攻击，脱离战场的方式。
　　也就是说，从现在开始，大家要尽量互相把自己人当球踢了。
　　这刻当洪浪再度被镇压时，温柔，金刚，周宜羽，卫弛柏还有石魁杰五人竟是同时冲过来，对着他屁股就是一脚。
　　他们早想踢洪浪，如今逮到机会，竟是一拥而上，洪浪就象只保铃球般轰隆隆滚出去，径直撞到一根柱子上方才停下。
　　再次证实了这方法管用，卫弛柏石魁杰几个一起咧着嘴笑了。
　　卫弛柏说道：“我喜欢这方法，老实说我早想踢这混蛋了。”
　　洪浪却是一点都不生气地站起来，嘿嘿笑道：“我也喜欢这方法。”
　　眼神却已是向着温柔，赵灵儿，林月如，阿奴那几个姑娘身上瞟去。
　　几个女孩脸同时一红，狠狠瞪了洪浪一眼，阿奴却是一脸莫名，显然还没反应过来。
　　惟有温柔，孙莹和屠倩倩，三人异口同声：“浪球，不怕死你就来试试！”
　　沈奕已轻轻咳了一声：“这个问题不用担心，你们几个就交给我吧。”
　　他取出飞爪，在众人眼前亮了亮。
　　所有色狼一起叹息。
　　这该杀千刀的沈奕！


第九十章 评价
　　在镇狱明王复活后的第十五分钟，镇狱明王再度挂了，挂得毫无悬念。
　　但是沈奕却不高兴。
　　因为大家的精神力消耗太大了。
　　“这样打下去不行。”趁着镇狱明王神魂复生期，沈奕说道：“下一场逼迫镇狱明王使用神魂技，三十分钟解决战斗，同时不得使用超过三十点精神的技能。”
　　“那怎么打？”大家一起叫了起来。
　　沈奕已回道：“洪浪，你只用跗骨之击，温柔你只用暗黑仲裁，罗昊关闭所有消耗型光环，只用精神力护甲，宜羽，炼狱之炎，弛柏用冰剃，苏恩用不竭之怒，魁杰用震荡反击……”
　　沈奕一口气将所有人用什么技能报下去，基本上这一次，每个人都限制于只用一到两个技能，以精神力消耗半小时内不超过三十点为准。因此大部分都是持续性杀伤技能，对于爆发性杀伤则不再追求。
　　至于伽利略，孙莹，赵灵儿，李逍遥等有治疗技能的，则只让他们使用治疗技，不许使用任何要消耗精神力的杀伤性能力，甚至于连要消耗能量的各种异能也做出了严格限制。
　　如此一来，大家的实力被大大限制，再想轻松干掉镇狱明王可就不容易了。
　　即便如此，沈奕心中依然还有挥不去的担忧。
　　那就是，他可以通过技能的合理化利用来节省冒险者的精神力，但是治疗师的精神力消耗，却不是他们说了算的，而是镇狱明王说了算。
　　荒原勇士和断刃队都有一些珍藏的精神力药水，沈奕已决定全部转给治疗师们使用，但这些药水到底能顶多久，就连沈奕都说不清楚。
　　所以现在他必须摸索出针对镇狱明王的最佳战术，好在这方面沈奕有优势，那就是他可以通过宙斯记录战况，进行更加客观而精准的分析。
　　麻烦的是在这摸索过程中，镇狱明王也不会止步不前，因此有些事注定不可能太理想，沈奕现在只希望这“不理想”不会大到出什么太大的纰漏就好。
　　与镇狱明王的第三场战斗很快打响。
　　相比前两次，这一次打得可谓是毫无激情可言。
　　就连镇狱明王都察觉到对手似乎变了。
　　变得更加谨慎，变得更加依赖普通攻击而非爆发性攻击，当然有个人是不变的，那就是洪浪。
　　他还是一如既往的贱，一如既往地对着镇狱明王大放阙词。
　　已经没有必要去重复他讲过什么话。
　　这就是一个天生的贱人，当你认识他时间长了后，你就会油然而然的生出将他暴打一顿的冲动，以至于有时他可能什么都没说，都能成功的拉到你的仇恨。
　　因此镇狱明王毫不犹豫的动用了神魂技，再度将洪浪打得魂飞天外，好在大家这次都有了准备，总算没让洪浪挂掉。
　　这一战最终用了二十八分钟将镇狱明王干掉，从时间上看，问题已经不大，但是治疗师的精神力却不小，连药水都喝了两瓶，洪浪本身更是打得极为凶险。
　　虽然冒险者实力强悍，这点凶险已在能力控制范围之内，但有些事不是这么算的。
　　哪怕只是百分之一的可能，几十场战斗下来，也是会被触发的。
　　沈奕不得不再度调整战术，同时自己也转而考虑制作更多的医疗弹，以做治疗不足时的补充之用。
　　幸运的是这一切都是在断刃队与荒原勇士队的众多底牌尚未动用的情况下进行的，一旦动用底牌，则应当可以大大弥补部分不足。
　　接下来的时间，冒险者又和镇狱明王打了七八场，沈奕先后调整了数次战术，都没再让洪浪挑衅对方使用神魂技，以避免更多无意义的消耗。
　　那镇狱明王似乎也看出自己注定不可能是这批人的对手，他到底也不是笨蛋，知道自己的优势所在，所以轻易不再运用神魂技，只是不停的放声狂嚣：“你们是杀不死我的！”
　　虽然这话听起来牛叉无比，但是这么一次又一次的被人虐，感觉也是不好受，所以后来这狂妄嚣叫也就渐渐变得低沉“都说了你们杀不死我的”；再是变得无奈“你们有完没完啊，杀不死还杀”；最后都变得有些哀求了“吾与尔等无怨无仇，尔等何必如此苦苦相逼……”
　　随着十场战斗过去，镇狱明王也不再废话了，反正看现在这样子，他们就算能在二十八小时里干掉自己，也来不及过七神龙这关了，自己终究是不可能真正死亡，因此每次一复活就打，谁都没半句废话。
　　打得时间长了，沈奕这边战术相对固定，对镇狱明王的底细也了解清楚，大家都变得有些知根知底了，以至于接下来的战斗反到显得有些程式化。
　　往往这一击下去，对方会做什么反应大家都已知道，该补位的补位，该救人的救人，该喝药的喝药，该逃命的逃命，该踢皮球的踢皮球……
　　几十场战斗下来，若是看重播，没准会发现其中有几场可能从头到尾压根就没啥变化，不知道的还以为是同一场战斗……
　　当然偶尔也有爆发的时候，镇狱明王有时会故意示敌以弱，然后突然使用神魂技暴起伤人，第一次的时候差点被他把林月如干掉，好在威震天终于给力了一把，主动挺身保护了林月如——他大概是这番连虐镇狱明王，找回了一点失落的信心。
　　其实打神魂多的魔神，有时候就是一个虐与被虐的过程。
　　有能耐虐魔神的，未必能取得最后的胜利。
　　没能耐虐魔神的，一定无法取得最后胜利。
　　当战斗打到三十多场的时候，沈奕都有种忍不住想吐的感觉。
　　看看时间已经所剩不多，沈奕终于让威震天把镇狱明王引走。
　　没必要再试了。
　　这时候威震天刚找回一点信心，而镇狱明王则被打得脾气全无，一个胆子上来了，一个胆子下去了，威震天喊单挑，镇狱明王自然乐不及的答应，双方一起飞出大殿，也不知找哪里单挑去了。当然，相信要不了多久，威震天又得求救了。
　　不过这时候沈奕可没功夫管他。
　　他说：“好了，休息五分钟，然后准备和七神龙干吧。”
　　“还要打七神龙啊！”洪浪哭丧着脸问。
　　“当然要打，镇狱明王这边的测试差不多了，七神龙还没试呢。不打怎么对付？别急，七神龙的实力肯定没有镇狱明王抢，我们只要看看它们有什么招，想好应对之策，模拟好战术安排就可以撤了。”
　　“那也要打至少七场。”温柔翻了翻白眼：“就不能多休息一会儿吗？”
　　打了二十多个小时，铁人都要累趴下了。
　　沈奕摇摇头：“很遗憾，不行。我们现在是什么状态，真正闯关时也是什么状态。我们必须先尝试以疲弱之躯对抗七神龙，才能知道差距到底有多少，又该如何弥补。另外，我们不是要打七场，而是要打满剩下的所有时间，也就是……”
　　沈奕晃晃纹章：“六个小时。”
　　大家几乎一起要一起瘫掉。
　　卫弛柏低声道：“轮换吧，总得给大家多些时间休息。”
　　“我会的，但现在不行。”沈奕回答：“每一个新对手，都可能会有隐藏的未知杀招。我们必须有最大优势，才能保证最大安全。”
　　卫弛柏忍不住问：“你就非得把这任务做到极限才行吗？难道你就一点没考虑过放弃？你不是说，现在已经到了资本生利的时代了吗？为什么还要这样？”
　　“因为只要一天不脱离这个世界，我们就依然是冒险者！”沈奕正色回答：“前路多艰，有时你走得远了，站得高了，看到的却只会是更大的风险。卫兄，资本生利我也想，可就算资本，也是要承担风险的啊！”
　　“但得看什么样的风险，太大的风险……”
　　“我所做的一切，就是在降低风险。”沈奕打断他，指向那不远处的一根盘龙神柱：“而这，就是市场调研。”
　　卫弛柏怔了怔，终于叹了口气不再说话。
　　他这趟过来，负有特殊使命，除了要观察炼狱教派的动向，还一个重要使命就是观察沈奕。从这方面讲，对沈奕的决定，他只能是支持而不能是反对，否则也无从观察。
　　这刻他缓缓转身，借着休息的机会，在自己的电脑上记下了这样一段话：“胆大心细，性情固执，手段独特，个性独裁，贪婪而不失理智，凶狠而锐意进取，不居人下，不可控制……”
　　他在这仙侠世界呆得久了，连记录都变得有些文驺驺起来，这刻记录完后，想想又加了一句：“没事别惹他，还是能做朋友的。”
　　记完这句，仿佛完成一件大事，卫弛柏松了口气，看看不远处叶纪光，对方给了他一个诡秘笑意，卫弛柏知道，对方只怕是干了和自己一样的事。
　　其实又何止他，这里五大组织派来的人，每一个都有属于自己的相同任务，只是每个人的记录与评价却又未必一样。
　　比如屠倩倩的记录上，就有这么一句：“让人看不懂的花心男人，可以为自己的女人拼命，却总想着要更多女人，问题是他有这么多命可拼吗？他以为别人看不出来，但是我却知道，他之所以想打下锁妖塔，绝不仅仅是因为三清真经，还有一个原因，就是只有杀死镇狱明王，才能获得仙女剑，而仙女剑，却是带走赵灵儿她们的必须道具……”
　　相比卫弛柏的记录，屠倩倩的记录却是充满了个人情感与分析。
　　五分钟时间转瞬即过，众人起身，看向那七根盘龙之柱。
　　“毒金土火冰风雷，先从哪根开始？”卫弛柏问。
　　沈奕看了看自己的手掌，柔声道：“就从黄金龙开始吧。我也想看看……同样以龙之体强大著称的金神龙与钻石圣龙之间，到底哪个更强一些。”
　　……
　　PS：好吧，知道大家会怎么想，七神龙这次只大体介绍一下，说明一下能力，堆一下设定，具体就不详写了，别说我注水就行。
　　顺便说一句，其实我一直觉得战斗是最好写也是最难写的部分。
　　好写是因为写打来打去很简单。
　　难写是因为要写得精彩有新意不容易。
　　所以每一场打斗，我都希望有点不同的地方。
　　比如一气化三清会带来什么，镇压会带来什么，又该如何解决，这些就是故事。
　　我一直觉得设定应当是为故事服务的。
　　不是说你堆了一个设定出来，然后就没事了。
　　不是这样，应该是因为有了这个设定，所有才会有这样的发展，当不同的设定产生碰撞，就会催生出完全不同的社会，也就会产生不同的思想与故事。
　　这一直是我努力追求的方向。
　　所以当那些能够产生新意的故事讲完之后，其他的不重要的就可以略过了。
　　所以略写，应当是略那些不会产生什么好看故事的内容。
　　以上为个人看法，希望能帮助大家理解我的写法。


第九十一章 七神龙
　　商议既定，众人终于开始对着那根金神柱发起轰击。
　　先前他们和镇狱明王打生打死，七神龙也没见冒泡，这刻一展开正式攻击，立刻就听到一声咆哮龙吟响起：“是谁，打扰了吾的安眠！”
　　这话说得装逼无比！
　　随后只见那原本盘绕在柱子上的神龙雕刻突然动了起来，先是大片大片的石灰从那龙雕刻身上剥落下来，露出一身金光灿灿的鳞甲，随后柱首出那庞大的龙头突然动了一下，一双龙眼睁开，放出无尽威严。
　　感情这盘绕在柱子上的龙形雕刻，就是七神龙。
　　它们平时蛰伏，沉睡，任外界打得天翻地覆自有镇狱明王处理，但若有谁攻击神柱则会立刻苏醒。
　　这刻苏醒的，正是那七神龙中的金神龙。
　　金神龙，又或黄金龙，原本是属于三头黄金龙的一个变种。在都市绘制的神龙谱系中，三头黄金龙属于龙中王者，其地位甚至比钻石圣龙都要略高一些。后者虽个体实力强大，前者却是群龙之首。不过眼前的这头金神龙，到底不是三头黄金龙，只能说继承了三头黄金龙的部分血脉。真正的三头黄金龙，是不可能担任类似狱卒这样的工作的。
　　这刻那金神龙一苏醒，沈奕已对其用出精神探察，随后报道：“生命力三万点，力量210，防御160。”
　　“属性不低啊。”卫弛柏吓了一跳。这属性已经和镇狱明王相差无几，防御力甚有过之。
　　沈奕却笑了笑：“黄金龙和钻石圣龙一样，都是依靠强大肌体能力作战的，所以属性正是它们的强项，而镇狱明王却恰恰相反，他的属性并不算很出色，反到是他的战斗技巧，各类功法和持久战能力令人发指。这货以己之长比人之短，都比不上镇狱明王，实力差远了。而且黄金龙最强大的是龙威能力，身为龙中王者的他们，可以对所有龙族血统的拥有者产生震慑效果，使其对自身的所有攻击，效果下降百分之二十到五十，对召唤生命产生策反效果，对其他龙族拥有号召效果，对其他冒险者产生震慑效果，使其降低攻击欲望和力量发挥度。但现在这里只有我一个圣龙血统，它又不是真正的三头黄金龙，这龙之威的效果注定了是要大打折扣了。”
　　他是钻石圣龙血统的拥有者，对龙族了解远超他人，因此一眼就看出这条金神龙的问题所在。
　　这刻只是看了一眼那金神龙，就已将这家伙的底摸了个七七八八。
　　那金神龙听到沈奕用如此藐视自己的方式评价自身，大为愤怒，咆哮一声，巨大的龙头已从柱上冲下，直击沈奕。
　　它虽只是一声普通咆哮，但先天龙威浩大，依然带着丝丝压迫性的威严，竟然使得所有人都有一丝使不上力的感觉，若用系统分析，那便是这一声普通咆哮，便让所有人的力量发挥度下降了百分之三左右。
　　这山寨版黄金龙的一声普通龙吟就有如此效果，如果是正版黄金龙吼出来的黄金龙威，可想象威力有多大了。
　　沈奕却是冷哼一声，身上龙鳞密布，却已是发动了圣龙血统，对着那咆哮而来的龙头就是一击。
　　他有心想试试这金神龙的黄金龙威对自己有多大克制效果，因此这刻一拳出手全不留情，正打在金神龙的巨大龙头上。
　　沈奕自己固然是被金神龙的凶猛冲击撞退，那金神龙也是发出嗷的一声痛呼，显见刚才这一下硬碰硬的对撞，它并未能占到多大便宜。
　　黄金龙威虽然对所有龙族血统有克制效果，但是也得看对什么龙。如果说三头黄金龙是龙之王者，那么钻石圣龙就是龙之剑圣，身份独特，地位超然，就算是三头黄金龙也只能影响而不能驭使。这金神龙不过是拥有部分三头黄金龙血统的一个小小分支神龙，连王都不是，充其量是个王子，还是个没什么地位被贬黜的王子，和沈奕这个“剑圣”抗衡，自然是占不到什么便宜的。
　　只是它到底是纯种龙族，和沈奕这个“混血”又有所不同，因此两边才会战平。
　　这刻沈奕晃晃被震得有些发痛的手腕，哼了一声：“不过如此。”
　　对于冒险者而言，一个BOSS若是在力量上都不能占据压倒性优势，那么失败就是毫无悬念的。如果不考虑血统的时限性和神魂，沈奕以一对一甚至都可以打败这家伙。
　　这刻他试出金神龙的黄金龙威对自己的震慑效果微乎其微，再无顾忌，一挥手道：“上！做了它！”
　　冒险者们已一拥而上，对着金神龙疯狂攻击。
　　这时候，金神龙那强大的龙之体效果到是显现出来。
　　黄金龙躯虽然没有钻石龙躯的防御那样变态，却也能够提升一百点防御，削弱百分之四十的技能伤害和百分之五十的科技伤害。
　　这条金神龙的黄金龙躯效果虽然缩水，却也达到了提升八十点防御，削弱百分之三十技能伤害的地步。
　　再加上冒险者连番苦战，精神力耗尽，几无技能可用，因此一时间竟也拿不下这条金神龙。
　　好在这金神龙本身也没什么太过强大的攻击性技能，于是双方都用普通攻击死磕。
　　结果就是明明实力差他们很远的金神龙，最终还是花了近二十分钟才将其干掉。
　　这也正是冒险者们不得不面对的问题——七神龙的实力或许并不强，但是连番大战的冒险者，也被削弱到了一定程度。
　　由于七神龙有自己固定的守护区域，因此冒险者只要在其复活前撤离神柱，就不会再遭到攻击，所以在完成一次击杀后，大家便匆匆退离，转而对付其他的六神龙。
　　在对付接下来的土火冰风雷五种神龙时，情况变得简单了许多。
　　因为冒险者们终于可以动用他们的召唤兽了。
　　没有了神威与龙威的压制，金刚的蒂娜，温柔的召唤军团，沈奕的召唤士兵，孙莹的白色异兽，伽利略的圣战天使，屠倩倩的暗狱之魔，苏恩的嗜血术士，叶纪光的追风豹和金刚猿，阿奴的金蟾都可以参与战斗。
　　因此接下来的战斗，反而成了召唤军团与五神龙之间的大战。来自各个世界与荒野的召唤生命成了主力，冒险者们却成了陪衬。
　　最后的毒神龙，却给大家带来了不少麻烦。
　　毒神龙简直就是超级墨菲斯脱的山寨版，攻击力不强，持续伤害却相当霸道，简直就是个药水消耗罐子。
　　好在大家这时候时间充足，干脆只派出沈奕与其硬拼，沈奕由于大部分时间观战的缘故，也是体力精神力保留最完好的，再加上大黄蜂与赫拉这两个不惧毒的变形金刚的配合，在一番苦战后终于将那条毒神龙击杀。
　　“所有资料搜集齐全，可以撤退了吧？”卫弛柏道。
　　沈奕却摇了摇头：“还不够，这七条龙一个都没使用龙之殇。”
　　作为龙之一族最强大的守护能力，这种能力自然是不会轻易用出来的，不过也正因此，沈奕始终觉得有些不放心。
　　由于还剩下一些时间，想了想后沈奕下定决心道：“我们再去对付一次金神龙，这次要彻底干掉这个家伙，逼它用龙之殇！”
　　这一决定可让那条金神龙倒了大霉。
　　在经历了与其他神龙的战斗后，由于大部分冒险者处于观战状态，体力精神力都得到了极大恢复，因此这次的出手再不象以往，而是各种技能纷纷向那金神龙招呼。
　　尤其是在了解过这金神龙的属性后，大家用的几乎都是针对性能力，专门对其使用破防类攻击或持续性伤害类攻击，在这种情况下，战斗几乎是一面倒的屠杀。
　　随着那金神龙最后的哀鸣，金神龙彻底消散。
　　一直到死，那金神龙也没有使用任何龙之殇能力。
　　“没有龙之殇……”沈奕的眉头皱了起来：“怎么会这样？”
　　“也许它们就没有龙之殇。”卫弛柏笑道，随手扔给沈奕一个箱子，却是那金神龙掉下来的。
　　箱子里只有三样东西。
　　一瓶龙血，一块女娲石，一份祭品。
　　这是第一次，杀死一个魔神只得到三件奖励。
　　沈奕将那龙血拿了起来，系统已给出提示：
　　“双B级金龙之血，支付三万六千点可获得金龙血统。”
　　“检测拥有神龙吊坠，使用神龙吊坠，可进行血统转换，为使用者增加一百二十点神龙之血上限。”
　　女娲石：可用于修补装备的特殊道具（消耗型运用），或用于暂时性解除某件装备的使用限制（冷却时间三天，解除限制时间三分钟），亦可用于开启隐藏剧情。
　　这所谓的开启隐藏剧情，自然就是指带出赵灵儿了。
　　一般来说，冒险者的武器装备是不会损毁的，但是总有一些会例外。比如当初沈奕独闯蚁穴时的盾牌，还有胖子用过的禁锢锁链，都曾于战斗中损毁。如果是普通装备损毁就罢了，如果是那种强力装备如裁决之刃损毁，那大家就只有哭了。
　　有了这女娲石，就再不用担心这问题，而且女娲石还可以用来解除装备使用限制，这对许多人来说是好事。
　　比如老孟的霜之哀伤，若是让沈奕，洪浪等人运用，其效果之佳绝对比老孟本人要强得多。
　　可惜这也是带走赵灵儿必须付出的代价，不管它有多好，对大家都无意义，某种程度上，沈奕甚至希望这女娲石效果越差越好。
　　由于星罗七仙阵不破，这些得到的东西最终都会被收回去，所以在看过后沈奕随手扔在地上。
　　此时那神柱由于没有神龙缠绕，已变得灰扑扑毫不起眼。
　　沈奕突然心中微动，对着那根神柱击出一拳。
　　只听轰的一声，那金神柱已是轰然倒塌。
　　大殿中悬挂着的七七四十九盏七星灯同时大亮，整个中心大殿，乃至大殿之外，到处都是符文的光芒在闪耀。
　　与此同时，那六条死过一次的神龙竟于这刻同时苏醒，一起仰头对着沈奕他们发出愤怒的呼嚣。
　　六神龙同时苏醒，到是把大家吓了一跳。
　　别看他们打一条轻松写意，要是同时对付六条，那可比对付镇狱明王还头大。
　　就在这时，大殿中央的上方，一个奇特的金色轮盘倏然出现，仿如一轮红日高挂天空，缓缓转动着。
　　随着那金色轮盘的转动，所有人同时感到一股无形威压笼罩心头。
　　令人惊讶的是，随着这金色轮盘的出现，那六条神龙竟是一起对着轮盘狂呼不止。
　　“这是怎么回事？”大家一起莫名。
　　沈奕则怔怔地看看着空中那金色轮盘：“原来是这样么……”
　　“这到底是怎么回事？”卫弛柏已对沈奕叫了起来。
　　沈奕却不回答，只是向后退了几步，突然转身朝殿外跑去：“快离开这儿！”
　　听到沈奕的说话，所有人一起飞快向殿外跑去，只听中心大殿一阵轰隆隆的巨响发作，仿佛锁妖塔就要倒塌了一般，吓得人人抱头鼠窜。
　　威震天更是直接化成战机飞来，引发血河巨浪无数，落到沈奕身边问道：“发生了什么事？是地震了吗？”
　　“不，是星罗七仙阵在修补损毁的神柱！”沈奕头也不回的飞奔，一直跑到远处的一处石台上方才站定。
　　这时再回首后望，只见那中心大殿出一团金光冲天升起，将整个大殿笼入其中。
　　“没什么。”沈奕淡淡回答：“我知道它们的龙之殇是什么了……”


第九十二章 蛊
　　“你知道龙之殇是什么了？”大家一起迷惑。
　　沈奕目光悠悠，遥看远处：“其体镇塔，其魂护阵……一直以来我们都把注意力集中在了镇狱明王身上，却忽略了星罗七仙阵本身。原来，这星罗七仙阵，就是七神龙的龙之殇。”
　　“你说什么？”大家一起震惊。
　　卫弛柏更是进前一步：“沈奕你这话到底是什么意思？”
　　沈奕悠然道：“殇者，国之英魂也。我们只知道镇狱明王奉命镇塔，从此永无出头之日，但是那七神龙，又何尝不是如此。只是它们其实比镇狱明王更惨，因为他们连英魂都被拘禁……其体镇塔，其魂守阵，所谓的星罗七仙阵，其实就以七神龙英魂为阵法核心，永镇万妖的同时，也永锢七龙。”
　　“原来是这样……”大家此刻终于明白了沈奕的意思。
　　所谓的狱卒，其实本身就是被镇压的一部分，难怪在沈奕摧毁其中一根神柱后，阵法转动，其余六神龙会对天怒吼。
　　那金色的轮盘，或许就是七龙之殇，没人知道当它运转到极致时会产生什么后果，难怪沈奕要面色大变赶快跑出来了。
　　那个时候，没心没肺的洪浪摸着脑袋突然说了一句：“奇怪，我记得老大说过，都市从不无故修改剧情。这趟怎么突然搞得这么奇怪？”
　　“谁知道呢。”温柔笑道：“也许是最高议会心血来潮。”
　　最高议会？
　　沈奕突然心中一颤。
　　远处愤怒的龙啸依然在仰天嘶吼着，龙威宣天，带着无尽怒气。
　　沈奕遥听龙吟，心中却已泛起无数惊涛骇浪。
　　但只是片刻，他已压下心头震惊，恢复平静。
　　正好这时卫弛柏问：“现在我们怎么办？”
　　沈奕长吸了口气说：“回去，为下一场战斗做准备。”
　　时间已经不多，继续留在这里也没什么意义。
　　随着二十八小时期满，沈奕等人回到第八层。
　　血腥纹章提示，逃离锁妖塔任务失败，全体将在锁妖塔滞留三天，并每人扣除三千奖励。
　　虽说早有心理准备，但当点数真扣下来时，大家心中还是肉疼不已。
　　不过肉疼归肉疼，开弓没有回头箭，既已决定了走颠覆锁妖塔的道路，大家自也不会再半途而废。
　　三天的滞留时间，虽然让冒险者在整个大任务的执行中失去了三天宝贵时间，却也使得大家在锁妖塔这个分支任务中得到了更多的准备时间。
　　因此接下来这三天里，沈奕他们就干脆四处追猎第八层的妖物，一方面努力提升李逍遥他们的等级，另一方面也为阿努寻找合适的蛊种，从多个方面强大众人实力。
　　第八层是整个锁妖塔面积最大，出产最多，妖怪的数量，品种都最丰富的一层。
　　三天的时间用来搜集资源，制作蛊种，最终阿奴一共做出十二只妖蛊，一共制作了三只碧血蛊，两只爆烈蛊，两只幻蛊，两只隐蛊，一只冰蚕蛊，一只火蚕蛊和一只灵蛊。
　　碧血蛊：主动攻击蛊种，吸食寄主血肉生命，攻击目标吸收生命力，回归使用者身边可将吸收生命力注给使用者，使其生命力提升。或附加本体，使本体暂时拥有吸血攻击，吸血效果百分之十五，可与其他吸血效果叠加，持续时间三分钟。附加本体，每天最大使用次数一。
　　爆烈蛊：母体寄居于人体内，吸食寄主血肉生命，产下子虫可对目标进行自杀式攻击，伤害力150点，范围2*2，每天最多可生产两只，最多拥有六只，子虫死亡后可补充。
　　幻蛊：寄居使用者体内，吸食寄主血肉生命，使用时可制造一个寄主分身，拥有本体百分之十五攻击力，承受百分之二百伤害，存在时间半小时，每天可使用一次，使用时不消耗精神力。
　　隐蛊：使目标自动获得隐身技能，每天可使用三次，持续时间三分钟，隐身期间移动速度提升百分之十五，遭遇范围性攻击会被解除隐身状态。使用时不消耗精神力。
　　冰蚕蛊：使目标攻击时附带冰霜效果，持续时间一小时，当使用者本身拥有冰霜能力时，效果可加倍。或一次性运用，发动冰雪霜天能力，对百米范围内所有敌对目标造成冰雪攻击，持续三秒，每秒伤害250点，并减速百分之二十，持续十秒，每三天可使用一次。
　　火蚕蛊：同上。
　　灵蛊：可用于攻击目标，吸收目标精神力，并反馈给使用者，或附加于本体，使本体拥有吸灵攻击，每次攻击可吸收一点精神力，仅限于普通攻击，且伤害不得低于二十点。持续时间三分钟，每天最大使用次数一。
　　这就是阿奴为大家炼制的蛊物了，这些蛊物功能奇特，效果强大，每一只都可说是一件珍稀道具。
　　唯一可惜的是，原本仙剑中最强大的隐蛊，在血腥都市的世界里，价值大大降低，反到是灵蛊这类能够吸取精神力的蛊物，价值上升。
　　不过这些蛊统统都有一个特点，就是既不属于鉴定物品，又不属于非鉴定物品。
　　确切地说，它们并不是道具，也是仙剑世界中的生命之一。
　　因此在本世界使用没什么问题，真要带出去，却也要遵守任务世界的规则，即建立足够的友谊度。
　　与一只蛊建立友谊，这听起来有些滑稽，但其实也简单，就是用心血好好培养。
　　待到蛊吸食你的血肉多了，沾染了使用者的气息，长期“厮守”下自然就是难分难离。
　　问题是这种吸食本身就会对使用者的生命造成痛苦与伤害。
　　使用者平时为其所噬，战时则得其助力，也算是相对公平的等价交换。
　　这些蛊阿奴一只没要，全都给了冒险者。最终卫弛柏得了冰蚕蛊，金刚拿了火蚕蛊，洪浪，苏恩和温柔拿了碧血蛊，屠倩倩和石魁杰拿了爆烈蛊，叶纪光和胖子拿了幻蛊，伽利略和周宜羽拿了隐蛊，孙莹拿了灵蛊。
　　孙莹因为是牧师，攻击手段较少，本来是选择攻击性最强的爆烈蛊最为合适，但本战对牧师精神力要求太高，因此就把这最珍贵的灵蛊给了孙莹，另一方面也算是为沈奕预留天鬼皇做个交代——总不能什么好东西都给断刃吧？
　　至于李逍遥他们，到不是沈奕他们不给他们好的，而是这几个年轻人还没到冒险者那样为强大自己而不惜牺牲的地步，李逍遥也好，赵灵儿也好，林月如也罢，一想到要让那些毛茸茸的东西爬到自己身体里吸食自己的血肉，就有种不寒而栗的感觉。他们到底是年轻人，没经历过几次冒险者那种永远生活在死亡边缘的感受，自然不愿付这样的代价。
　　对于把阿奴辛苦炼制的所有蛊就这么“巧取豪夺”，大家其实也是心有愧意的。不过阿奴自己到是蛮不在乎，一副乐在其中的样子。
　　只是看她炼蛊时开心的样子，沈奕就明白为什么这小姑娘炼蛊水平如此高超了。
　　真正的高手本就是懂得享受过程的。
　　炼蛊之于阿奴，就象冒险之于沈奕，许多时候过程本身就值得他们全力以赴，结果反而未必是最重要的。
　　许多人并不明白沈奕为什么如此贪婪，乐于冒险，却不知沈奕本身对冒险就有种乐在其中的滋味。
　　如果说态度是决定一个人成就的重要标杆，那么懂得享受过程正是其中最重要的一种态度。
　　不过话是如此说，当那一只只蛊爬进自己身体里，大肆噬咬时产生的痛苦，依然令大家颇感难耐。尤其妖蛊本身具有妖气，在饲养过程中甚至会放出些许妖毒侵蚀人体，时间长了甚至会使冒险者的属性下降。
　　这还只是一只，若是大量饲养，还不知是什么后果呢。难怪炼蛊师和老孟的死灵法师一样，虽然号称强大，却也没什么人愿意选择这个职业——真心是很难享受这过程啊！
　　除了炼蛊和锻炼李逍遥他们外，冒险者还不忘搜集一些非鉴定装备。
　　到不是为了让老头去鉴定，而是为了把锻造之锤的效果利用起来——多一把普通武器并不能提升冒险者的实力，锻造之锤的附加特效到是可以让冒险者的实力再上一层。
　　为了增强成功把握，冒险者们也算是把所有能利用的资源都利用起来了。
　　最终在扫荡第八层三天后，大家获得了几把还算不错的装备，其中有加持精神的，统统给了孙莹。
　　作为两个队伍唯一的牧师，孙莹这次算是得到了最大幅度的资源倾斜，也算是断刃队要天鬼皇蛊在另一方面的弥补。
　　当然，最后就是不忘在战术安排上再做一番布置与演练。
　　三天时间一晃而过，冒险者们再度进入第九层。
　　顺着走道长廊一路前行，这一次他们熟门熟路，直接前往中心大殿。
　　还是那座大殿，镇狱明王巍然坐在那玉皇上帝大像之前。
　　这一次，在他身周赫然还围着数以百计的第九层小妖。
　　看到沈奕等人进来，镇狱明王的声音隆隆响起：
　　“尔等果然又来了，吾已在此等候甚久。”
　　说着他已站起，降魔杵指向一干人等：“此番，定要让尔等有来无回！”
　　“哦，是吗？”沈奕笑笑：“不过你说得也没错。这趟过来，我们可没打算再回去，而是要一路冲杀到底。”
　　说着，他对着身边胖子点了点头。
　　胖子嘿嘿一笑，已踏前一步，双臂一震，四只不死鸟已幻化而出，发出尖利长鸣，向着前方众妖吐出熊熊火焰。
　　同时金刚也已大吼着变身，对着地面拍出一掌：“十方炼狱！”
　　与之前不同，这一次他们要把所有压箱底的底牌都拿出来了。


第九十三章 以彼之矛
　　火焰瞬间弥漫了整片大殿，代之而起的是一片凄厉哀号。
　　那些大妖小怪原本是镇狱明王为了对抗冒险者特意招集的，但是沈奕他们又何尝没有提防？
　　说到个人武力，镇狱明王是当之无愧的第一，但是说到战前准备，他和冒险者之间的差距简直就是儿童比诸巨人，别说是冒险者，把胖子拉出来都比他强。
　　对于镇狱明王这次会召群妖相助，大家半点都不奇怪，更是早就做好了准备。
　　金刚的十方炼狱第一时间发动，将整片大殿变成一片火海，紧接着又是毁天灭第，再接上一个死神波纹，瞬间将自己所有的群战技能都打了出来，反正他的控制技对镇狱明王效果不大，因此这刻也毫无吝惜精神力之必要。
　　同时李逍遥用出天剑，屠倩倩也补上两记大范围群打技能龙卷风暴与飞沙走石，大殿内剑气纵横，风暴乍起，沙石狂飞，再配合熊熊烈焰将中心大殿变成一个地狱般的恐怖世界。
　　所有的妖怪同时嘶号着冲前，迎接它们的却是那四只不死鸟。
　　它们对空一声尖啸，那漫天火焰便狂卷而起，若有实质般幻化成无数火焰巨手抓向那些妖怪，正是不死鸟的火焰操控能力。
　　只不过与以往不同，以往不死鸟操控火焰，大多操控的是自己喷吐出的火焰，而且变化并不复杂，但这次，它们操控的却是包括十方炼狱与自身火焰重叠而成的火焰，以龙卷风暴为推动力，同时更由胖子直接施加影响生成的变化。
　　这种变化产生的直接后过就是火焰若实质，不仅灼伤敌人，更有了一定的控制力。
　　这正是沈奕与断刃队成员苦心研究出来的不死鸟运用战术之一。
　　对于沈奕他们来说，单纯的运用不死鸟战斗，并不能真正发挥不死鸟的作用。
　　不死鸟在魔神级魔兽中，原本不算差，无论在速度，火焰还是涅盘重生方面都有着得天独厚的优势。
　　但是在转成胖子的召唤兽后，这些优势反而受到了极大制约。
　　比如它们原本强大的生命力，火焰之体特质和涅盘重生等优势，因为成为召唤兽后本身就已是不死的存在而变得意义不大。
　　飞行速度虽快，却也因为有限的召唤时间而导致发挥有限。
　　因此不死鸟召唤本身虽然强大，但这种强大能够真正发挥出来的效果却极其有限。
　　为了让不死鸟真正发挥出它们身为魔神应有的实力与表现，沈奕也可谓是殚精竭虑。
　　这刻大片的火焰之手席卷而上，缠绕住那数以百计的妖怪。
　　同时四只不死鸟尖声嘶鸣着，已化成两片红光掠下，在空中拉出一条长长的火色光影后，撞在为首的两只妖怪上，登时炸出一片惊人红光，四只不死鸟已扑扑扑连续穿过五六只妖怪的身体，这才展翼翱翔着飞空，发出清亮脆鸣之音。
　　正是不死鸟冲击！
　　确切地说，不死鸟冲击并不是不死鸟的自身技能，它只是在成为冒险者血统时，才成为冒险者的实体召唤攻击，而对不死鸟而言，这不过就是一次简单的高速冲撞行为，也是不死鸟一族除火焰喷吐外，最有效的一种原始攻击手段。
　　正因此，真正的不死鸟攻击并不象海格力斯的血统那般有固定伤害，而是会根据飞行距离，速度，不死鸟自身状态出现各种变化，同时可以被格挡，抵消，其本质属于普通攻击；海格力斯的召唤不死鸟攻击不过是其中最强状态下产生的伤害，其本质则成了技能攻击。
　　这四只不死鸟的冲撞攻击达不到召唤不死攻击的威力，却也还是将十余只妖怪洞穿。
　　镇狱明暴喝一声：“区区几只扁毛牲畜，居然也敢如此无礼！”
　　降魔杵，镇狱斧，龙泉剑和缚龙桩同时光芒大作，已向着空中的四只不死鸟打去，同时已发动神威技能。
　　那四只不死鸟也是魔神，虽然实力比镇狱明王肯定差了许多，级别却相差不大。他这神威对普通生命类有效，对魔神和机械体生命却是半点效果都没有的。
　　眼看这一下神威无功，四只不死鸟反而同时对着下方喷吐火焰，这一次是直指镇狱明王。
　　不死鸟的攻击虽不算强力，但火焰攻击不看防御只看元素抗性的特点，使得它们无论面对怎样的敌人，伤害都相对稳定，典型的遇强不弱，遇弱不强。
　　这一下对换伤害，四只不死鸟固然被砸得火羽飘落，凄声长嘶，那镇狱明王也被烧了个灰头土脸，处处灼伤。
　　尤其这一下互换，四只不死鸟只是承受一次伤害，那镇狱明王却同时受到四股火焰喷吐，吃的亏甚至还要大一些——纯以实力论，四只不死鸟对上一个镇狱明王，在不考虑时间限制的前提下，还真未必比他差多少。
　　反到是冒险者们看到他神威用过，竟是不约而同的放出召唤生命——这帮家伙在时机把握已精确到令人发指。
　　这边刚召出召唤生命，屠倩倩的暗狱之魔已对着所有妖怪发出一个黑暗冲击，苏恩的嗜血术士则忙不迭地给所有人加持嗜血术，伽利略的圣战天使则给每个人都加上圣剑加持，提升大家的破防能力。温柔的召唤军团更是直接出现，一阵横冲直撞。
　　待到那镇狱明王下一个神威即将出现时，所有人又一起将召唤生命收了回去，绝不给他压制反叛的机会，气得镇狱明王暴跳如雷。
　　他好歹是天神下凡，镇压妖塔，自视甚高，没想到接连败在一群人类手里，如今连几只鸟儿都敢欺负他了。
　　其实鸟妖在仙侠世界中从来也不弱，强大如佛祖坐前大鹏金翅鸟，一巴掌都能拍到镇狱明王找不着北，不过这种事，他镇狱明王自然是自动忽略了。
　　他这刻心中愤怒，已是将十二丁甲全部召出，天河施展，玉带银波，在这火焰宫殿中载浮载沉，水火相交，竟是相映成趣。
　　而在这片光彩斑斓的背后，一场屠杀正在上演。
　　冒险者们已是对着那些妖怪们大肆出手，在大战来临前先清理掉所有麻烦。
　　这第九层的妖怪说起来也不算弱，单算生命力也有近万，真要算实力对比，不会比魔兽中一个普通小兵比英雄的差距大。
　　问题是80人口的小兵灭掉一两个英雄可以是无压力，碰上十六七个英雄，还带着一加强版恶魔守卫（威震天）俩地狱火（大黄蜂，赫拉）以及一群口袋工厂出品的自爆兵（终结者），那就是彻底找死了。
　　这刻十多名冒险者，一个个群战大技能轮流放出，是个人都承受不了，也就是这些妖怪生命力强韧，到现在还能伤而不死。
　　但接下来沈奕也闯进妖怪群中，补上了一记能量风暴。
　　其实说到群战，还是剑刃风暴比能量风暴更强许多，只是沈奕的剑刃风暴颇有些象段誉的六脉神剑，非到关键时刻用不出来，因此只能用能量风暴代替。
　　随着一片雷电狂潮如海浪般冲刷而过，温柔电闪冲出，轮回鞭一鞭子扫过去，只听刷啦啦一片，仿佛收割麦子般，妖怪们顿时倒了一群。
　　第一批妖怪倒下，意味着后面的妖怪也差不多到支撑极限了，冒险者们清理小妖的速度瞬间加快，沈奕更是对着阿奴叫道：“用安息蛊！”
　　这些妖怪死而复生带来的麻烦太大，所幸阿奴的安息蛊正好能克制它们。只是安息蛊数量不多，注定不可能让所有妖怪安眠，剩下的只能尽可能的碎尸加抛尸了。
　　阿奴一片安息蛊洒出，这些形象狰狞却人畜无害的安息蛊立刻自动飞到那些死去妖怪身上钻了进去，那些妖怪便再站不起来，自有终结者迅速冲前将尸体拖出，全部扔到外面。不管它们还能不能复活，最好都别再回来打扰。
　　大量的妖怪就这样快速地被清理干净，就连镇狱明王也不由吃了一惊。
　　此时他才意识到，上次对方过来时，感情并未用全力。
　　然而他很快就会发现，即使是现在，他所看到的冒险者们展露的实力，依然不过是冰山一角。
　　这刻众人完成清理，已再度重演三天前的局面，围攻镇狱明王。
　　只不过这一次他们不再象之前那样毫无节制的用技能，而是利用精准的走位全面发挥人多优势。
　　之前大家是为了不给天河发挥威力的机会，快刀斩乱麻，快速清理妖怪是一种必要行为。
　　现在消耗过一定精神后，便开始进入节约状态。
　　只是这样一来，镇狱明王的眼前却是一亮。
　　上一次大家没拿出所有本事，纯打战术，所以他还没看出来，这次他却是彻底明白了。
　　随即放声笑道：“原来如此，尔等实力虽强，却依然有所制约。既是如此，纵能胜吾一筹，又有何用！”
　　说着他再度一气化三清，竟主动开始了游走战术。
　　尽管由于四只不死鸟的加入，他这趟注定支撑不了多久，但他以天目之下，无所遁形的能力，却也看出这几只不死鸟所能存在的时间有限。
　　换句话说，这场战斗，他依然只会是最后的赢家。
　　“是吗？”沈奕却微微一笑，他说：“可惜我不这么想啊。”
　　说着他突然向前踏出一步，缓声说了两个字：“镇压！”
　　什么？
　　那手持龙泉的镇狱明王突然发现自己整个人都不能动了，一股磅礴之力压制其上，赫然正是自己的镇压。
　　镇狱明王心头大骇。
　　眼前一片光影闪过，一干冒险者的武器已纷纷砸在他的脸上……


第九十四章 苏醒
　　沈奕对镇压的模拟，并不是一个简单的过程。
　　确切的说，镇压是一个原本不允许被模拟的特殊类技能，它与神威一样，都是镇狱明王依仗自己无尽仙威施展神力作用于人心深处的一个拥有实体控制效果的心灵震慑类能力。
　　因此别看虽然也是控制类能力，但由于它是通过类似精神攻击的方式发动，因此它的使用优先度是相当高的，确切的说，是可以无视优先度的。
　　正因此第一次的战斗中，沈奕并不能模拟镇压。
　　而这次他能使用出来，不是战场上的灵机一动，而是三天绸缪策划与辛苦研究的心血结晶。
　　使用模拟的限制条件除了目标技能本身的特殊性外，还一个就是足够的熟悉度，而这种熟悉度就是由目标的使用频率来决定的。
　　三天前的那场实验性战斗，镇狱明王也不知用了多少次镇压，而这三天时间里，沈奕把录象翻来覆去的更不知看了多少遍，对该能力的熟悉了解可以说已达到极致。
　　仅凭此，他当然还不够做到突破，但是再配合迪亚波罗的意志这种震慑类技能，却终于可以发挥出镇压的实体禁锢效果了。
　　这种由心灵层面产生的禁锢效果，由于无视优先度的关系，是不动明王法也无法削弱的，因此也成了冒险者目前唯一拿得出手的，可以对魔神有效的控制技。
　　这刻就是这一记镇压，那龙泉明王已在瞬间被七八名冒险者乱刃分身。
　　龙泉明王一挂，剩下两个明王越发难支，所有冒险者更是一起朝着那降魔明王狂攻，很快将那降魔明王也杀掉。
　　两个明王一死，一气化三清自动小时，镇狱明王又恢复之前三目六臂的模样，只是他此时面目狼狈，显然已撑不了多久。
　　不过他显然也看出问题在哪，竟是到了如此绝境也不使用神魂技，任洪浪如何嘲讽，就是坚持不为所动，显然已是打定主意要靠拖时间来获得战斗胜利。
　　在这种情况下，沈奕突然吹了声口哨，所有人一起向后退去。
　　镇狱明王一愕，不知道发生了什么事，只听沈奕一声低嚣：“动手！”
　　阿奴手一扬，一只金色小虫已飞向镇狱明王体内，顺着他先前被砍中的身躯就爬了进去。
　　镇狱明王起初还没明白怎么回事，但是瞬间就感觉到那小虫竟是在以自己血肉为食，疯狂生长，立知不妙，暴吼出声：“大胆小辈，竟敢以吾仙躯为壶，豢养毒蛊，当将汝等打入十八层地狱，永世不得翻身！”
　　没错，沈奕他们就是在把镇狱明王当成蛊皿来培养新的强大蛊种。由于魔神死后，神魂重生，所以以魔神之躯培养蛊种的做法，只能是活体进行。
　　不过这样一来，育蛊时遭遇的反抗也会大增，成功率大大下降。
　　这苗蛊不是成蛊，虽吸食血肉，伤害却有限，只有在成蛊后破体而出的一刻，才会对蛊皿造成巨大伤害。镇狱明王怎么可能让它成蛊，那样的话不但自己一条命没了，更可怕的是在其成蛊时会吸收神魂力量。
　　这刻镇狱明王喊出声后，一只手臂已凶猛抓向体内苗蛊，同时洪浪等人也呼啦啦再度斩上，威震天的激光炮更是瞄准了镇狱明王，轰的一炮打了过去。
　　镇狱明王却已是不管不顾，他情愿被对方杀死一次，也不会让这蛊苗得手，顶着众人攻击，探爪入腹，大手已朝着里面狂抓乱掏，完全不惧痛苦，尽显凶狠本色。
　　凶猛的攻击打得镇狱明王鲜血狂喷，但是造成的伤害只怕还没有他自己对自己造成的大，粗大的手臂在腹腔里疯狂搅动着，突然镇狱明王暴吼一声，手臂回缩，已那蛊苗抓了出来，顺带着还撕下大块的血肉内脏。
　　那蛊苗如小蚕般在镇狱明王的手上疯狂蠕动着，却又怎么可能脱离他的掌控，镇狱明王已疯狂嚣叫道：“终于抓住你了！”
　　他说这话时喷出满口的鲜血，说不出狰狞凶狠。
　　不过下一刻，他突然楞住。
　　被他抓出来的，赫然是一只普通至极的小妖蛊，哪里是什么可以吸取神魂对他生命造成重大威胁的存在？
　　这种级别的妖蛊甚至不需要他出手，任它怎么吸食，都不可能对自己造成重大伤害。
　　“咦？”阿奴瞪大眼睛叫了起来：“沈奕哥哥你说得没错啊，这个三只眼的家伙真的很没脑子也，一只小蛊都用那么大力气去抓啊！”
　　“扑！”镇狱明王已吐出一大口鲜血。
　　不过这鲜血不是受攻击所致，而是被生生气出来的。
　　“你们！”他瞪着众人死看。
　　沈奕却挥了挥手道：“再见！”
　　呼啦啦一顿乱砍，彻底终结了镇狱明王的这次生命。
　　漫天的神魂从镇狱明王尸首上飞起，若星光璀璨，放出点点光芒。
　　卫弛柏看着那天上神魂，发出一声迷离叹息：“真美啊！要是能俘获一颗就好了。”
　　“当然，我们会的。”沈奕笑道，他看看威震天。
　　威震天耸耸肩：“现在不行。”
　　现在的确不行，威震天的确能捕捉神魂，但是数量众多的神魂反击也足以将威震天杀死。只有等神魂数量足够少，对威震天的威胁降到最低点时，他才会开始尝试攻击和捕捉。
　　天空中的神魂很快重凝，又是一场新的战斗展开。
　　没有了小怪们的骚扰，冒险者们也不再象之前那样滥用精神力，基本上每个人都只锁定了一种能力使用，使得恢复与消耗达成一种平衡，同时由于来之前精神力全满的缘故，大家都还有足够的精神力底子作为应变之需。
　　尽管只能使用少量能力，冒险者们还是通过他们的配合将各自的能力发挥到极致。
　　其中伤害输出最高的依然是洪浪，他的跗骨之击和孙莹的引导配合后，威力顿时变得大得可怕。可惜的是由于龙泉剑自带技能万剑戮心对低防目标的杀伤力超高，他不敢使用血腥狂热，但是依靠巫王手套带来的攻击叠加和岩石强化带来的力量附加，洪浪依然是所有人中单体攻击最高的一个。
　　跗骨之击的冷却时间是二十分钟，消耗精神力二十五点，差不多镇狱明王每复活一次，洪浪就可以使用一次跗骨之击。
　　而跗骨之击的最大攻击为六倍攻击。即使不用血腥狂热，洪浪的攻击力也已破了三百，六倍伤害即为一千八百点，考虑到力量发挥，逐次递增等因素，取其平均值后再去其防御与技能削弱效果，也能对镇狱明王造成每击六七百的实际伤害。也就是说仅洪浪一人，就可在三分钟时间内对镇狱明王造成上万点的伤害。
　　这是一个相当恐怖的数字！
　　镇狱明王不得不尽可能对洪浪绕着走，但是沈奕的镇压却使得有些攻击他注定躲不过去。
　　在这种情况下，镇狱明王最终的选择就是使用神魂技。
　　依然是洪浪为首选目标。
　　只是这一次不再是因为他超级无敌贱的大嘴，而是因为他那超级可怕的攻击了。
　　愤怒的冲动与理性的抉择在这刻踏上了同一条路径，在四神器无可睥睨的威势下，洪浪也不得不乖乖遁走，一众冒险者更是拼命死保，全力营救。
　　最终的结果就是镇狱明王的神魂技固然无法杀死洪浪，洪浪的跗骨之击却也再无法如之前那般大显神威。失去了跗骨之击的高杀伤，众人的杀敌速度骤然减慢，而镇狱明王的复活次数减少，算起来依然是冒险者占了便宜，承受的则是风险的提升。
　　这种风险在镇狱明王的第六次复活中达到极致。
　　当镇狱明王再一次祭起神魂技时，所有人习惯性的将保护目标集中在洪浪身上，结果镇狱明王这次的主攻击目标却突然转向了孙莹。
　　这一变化突如其来，打了众人一个措手不及，好在那时大黄蜂突然勇猛冲出，以身挡灾，替孙莹承受了一记降魔杵，才保住了孙莹的命。
　　这一招却是跟沈奕学的。
　　因为在这之前，沈奕他们已经用了数次假蛊骗取镇狱明王的自残。
　　沈奕用假蛊骗镇狱明王自残，主要还是为了天鬼皇蛊的运用。天鬼皇毕竟只有一个，不管蛊种有多强，在成蛊之前都是可以被消灭的，因此沈奕他们不停的用假蛊消磨镇狱明王的防备心理。
　　没想到这家伙前生是蜀山弟子，也是个狡猾型的，竟是情愿上当自残，也不给对方任何使用真蛊的机会，反到是学了沈奕他们一手，在沈奕之前先玩了一手真假变化之术，险些干掉孙莹，气得卫弛柏也大骂“这厮忒得狡猾”。
　　至于说自己使用的那一连串卑鄙伎俩，他就选择性无视了。
　　吃了这个亏后，冒险者们也开始变得小心翼翼了。
　　无论如何，保存自己永远是第一位的，没有了生命，杀死再厉害的强敌，创造再大的奇迹也没有意义。
　　时间在这样的战斗中一分一秒的过去，转眼间已过去十二个小时。
　　在这段时间里，镇狱明王死了二十八次，使用了八次神魂技，天空中的星光减少，虽依然璀璨，却已无复之前的强盛。
　　从时间上看，除了中间偶尔出现的几起变故有些惊魂外，冒险者们依然掌握着战局，把握着主动，引领着战斗的大方向。
　　如无意外，下一个十二小时内，就是镇狱明王的死期，而在剩余的四小时时间内，冒险者已有足够的时间将七神龙清剿干净。
　　尤其是目前为止，大家依然有许多底牌尚未动用。
　　不过就在这时，镇狱明王却突然嘶哑着嗓子笑了起来。
　　“天道不仁，妖孽肆虐，吾无力镇压，反为其所欺。然，吾上奉天意，镇妖护塔，岂是尔等宵小，轻易便可败之。吾一再忍让，尔等却肆意张狂，欺吾太甚。既如此，吾亦只有上应天意，请动天地护法，镇压妖邪！”
　　说着，他竖目中放出金光，怒视向一干冒险者。
　　这金光璀璨，看得众人心中一惊。
　　洪浪被镇狱明王追杀的都有些惊弓之鸟了，向后退了几步，对沈奕说：“靠，看他这样子，不会还有什么大招没使出来吧？”
　　“不能啊？”周宜羽有点迷惑：“神魂技都出来了，还能有什么大招？”
　　“当然可以有。”沈奕却悠然回答：“你们忘了星罗七仙阵？这可是锁妖塔镇压万妖的根本，它的存在本身……就是一个大招。”
　　说着，他已抬首看向天空。
　　随着镇狱明王的呼喝，大殿上方那金色轮盘竟已再度出现，在空中缓缓转动着。
　　这熟悉的一幕看得大家同时心动，一起叫了出来：“七神龙！”
　　七声嘹亮龙吟已在那金色轮盘出现的同时响起，七根镇塔神柱上，大片雕刻剥落，七条真龙之躯已开始绕着龙柱游走，最后竟干脆飞离龙柱，冲向天空，围着那金色轮盘上下翻飞。
　　那龙吟声虽是凄厉尖啸，但如沈奕这种熟悉龙吟的人，却能听出，那并非是愤怒的呼叫，反而充满了欢欣的愉悦。
　　随后只见那七条神龙同时对着金色轮盘大口咬去。
　　那金色轮盘顿时化成七颗耀眼的珠子向着七龙口中飞去，七神龙身上同时现出灿烂光芒，光华大作中，欢声更震。
　　它们在空中不断游弋着，就象是得到了自由的鱼儿，摇头摆尾。
　　直到镇狱明王一声低吼，方才停下。
　　七条神龙一起从空中望下，十四只眼珠闪烁出幽幽光彩，尤其是那金神龙，似是还记得沈奕，死死将其盯住。
　　看到这一幕，就算是傻子也明白发生了什么事。
　　一个一个对付魔神，和同时对抗八个，这中间的差别，显然是不用解释的。
　　卫弛柏再禁不住呻吟了一声：“该死！他把七神龙放出来了！不是说过只要我们不攻击七神柱，七神龙不会主动出击的吗？这是怎么回事？”
　　“是说过，不过说的是一般情况下……”沈奕淡淡道。
　　他看着天空中游走的七神龙，终于补充了一句：“不过现在……显然不是一般情况了。”


第九十五章 危局
　　看着天空中飞舞的七条神龙，所有人的脸色同时变成一片惨白，惟有沈奕的表情依然镇定。
　　卫弛柏看向沈奕，恶狠狠道：“你是不是早猜到会有此结果？”
　　沈奕竟是认真点了点头：“只是有些预料，不过具体情况，也得要看过后才知道。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“没什么，就是镇狱明王把星罗七仙阵彻底解放出来罢了。”沈奕语气平淡道：“星罗七仙阵是锁妖塔的核心，使锁妖塔自成空间，坚固不可摧毁，甚至有颠倒乾坤，扭转阴阳，死而复生等功效，这么强大的仙阵，自然不可能没点付出。”
　　他看看天空那还在自由欢腾的七条神龙，语气悠然道：“那七条神龙，就是代价，它们不仅是大阵的守护者，同时也是这大阵的动力提供装置。当然，作为七神龙本身，想来是无论如何都不会愿意这样的结果的。”
　　“你是说……”
　　“是的，七神龙是镇压者，但本身也是被镇压者，是统治者，也是被统治者。除非有一天，锁妖塔迎来真正的不可抗拒的敌人，否则它们都不会得见天日。而当镇狱明王无法抵抗的强大敌人来到时，它们将得到释放，辅助镇狱明王消灭所有来犯者，同时它们自己也不再成为被镇压的一方，而是得到彻底的自由。”
　　随着沈奕的娓娓道来，众人这才恍然大悟。
　　感情所谓的非一般情况，竟然就是指现在这种局面。
　　这刻那七条神龙已经从空中降落下来，从四方围了过来，庞大的气势震得每个人都心中憾动。
　　妈的，开什么玩笑！
　　这可是八个魔神。
　　以冒险者们现在的实力，同时对抗三个还有把握，对付四个就是败多胜少，对个八个那就只能是落荒而逃了。
　　但是沈奕却已扬声道：“这是我们面临的最后一场挑战。过了这关，前方就是一片坦途，是生是死，在此一役，大家准备拿出所有本事战斗吧！”
　　“怎么打？”卫弛柏叫道。
　　“魁杰，孙莹，罗昊你们三个对付镇狱明王。洪浪，弛柏，温柔，苏恩，威震天，大黄蜂，赫拉你们对付毒神龙，不要吝惜精神力，我要你们在最短时间内干掉它！其他人拖住另外六条神龙！”
　　有了七神龙的帮助，镇狱明王再不是原来那个独力难支的魔神，由于这货还有三十多条神魂，短时间内干掉他是没指望的，所以只能先从七条神龙下手。
　　让石魁杰孙莹胖子三人对付镇狱明王，就是要利用他们强大的防御能力死死拖住镇狱明王，同时让高攻的洪浪他们去杀持久伤害最大的毒神龙，正是以上驷对下驷之法，在兵法上就叫做“制造局部优势”，并通过局部优势不断扩大胜利。
　　当然，这其中最危险的就是担当防守重任的石魁杰他们，以三人之力就要拖住镇狱明王，可不是什么好玩的事。别看他们十多人一起上虐镇狱明王跟玩儿似的，以三打一，就轮到镇狱明王虐他们跟玩儿似的了。
　　然而石魁杰却是二话不说，已率先冲向镇狱明王，全身冰冷金属色泽再现，金属化异能再现。
　　同时胖子一口气召出十只不死鸟，六条飞向金火冰风等六条神龙，一条飞向毒神龙，剩下三条则协助三人拖住镇狱明王。至此，胖子第一轮十八召唤，已全部用了出来。
　　大家之前一直不太明白为什么胖子有那么多不死鸟召唤却一直不用，直到这刻才明白，感情沈奕对这种情况还是有了准备的。
　　只是那时沈奕也不清楚解放七神龙的具体情况，只是在上次的震动中隐约察觉到了一些，因此除了一开始对付小怪时用了四只不死鸟，剩下的一直留到现在，现在这些不死鸟已经成了沈奕他们最大的依仗。
　　这种依仗在实力上不是问题，但在时间上却是大问题，因此下一刻，沈奕已喝道：“五分钟，干掉至少一条神龙！威震天，准备击毁神魂！”
　　“威震天明白！”威震天回以轰隆隆的回答。
　　击毁镇狱明王的神魂他是不敢做的，击毁只有四颗神魂的七神龙，他可就不那么发憷了。
　　洪浪更是发动杀戮之王血统，带上了麻痹戒指，这是麻痹戒指的最后一次使用机会，但是在这关键时刻，也再不是节省时机，要在五分钟内干掉一条神龙，就必须动用全部手段。
　　这刻所有人发声喊，一起攻了上去，洪浪苏恩几个攻击力暴高的更是冲锋在前，直指那毒神龙。
　　卫弛柏一扬手，三座箭塔已从他手中飞出，矗立于大殿中央。
　　这箭塔正是从魔兽世界中带出来的人族箭塔，也不知卫弛柏从哪得来的，没准就是当初沈奕他们经历过的那个魔兽世界有人带出来卖给卫弛柏的也说不定。
　　别看只是三座箭塔，威力却是非同小可。
　　高级人族箭塔：箭矢攻击，攻击力88，攻击距离二百米，攻击频率每秒一次。装甲值五千点，防御力40点。特效：快速飞行。
　　这箭塔的攻击力不低，最难得的是快速飞行特效使它的攻击极难被躲避，攻击命中率大大提升。
　　对于冒险者的战争而言，规避能力永远都是重中之重。
　　如果将其与网络游戏相比，那么双方之间最大的差别就在于游戏中的攻防是实打实的，每一击有效，冒险者的战斗却是大部分处于无效状态。
　　若是有数据显示，那么当双方战斗时，就会看到无数个MISS从头顶飘过，偶尔夹杂一些伤害数据，这才是冒险者战斗的真实状况。
　　若非如此，冒险者的战斗分分钟便可分出胜负，又哪有什么几十分钟一场的事。
　　而这箭塔的快速飞行便是能够大大降低MISS几率的实用性特效。
　　可惜的是这召唤型建筑不是召唤兽，一旦召唤后，就再无法收回，属于一次性消耗品，若非是现在这种危急情况，卫弛柏也不会愿意将它用出来。
　　这刻三箭塔一出，便对着那毒神龙连续放箭。
　　七条神龙同时发出愤怒的龙吟，显然是为这群人类的狂妄大胆而震怒，随着一片龙吟之声，双方已轰然撞在一起，一场铁与血的战斗随之展开。
　　惟有一点例外，就是那金神龙直接冲着沈奕冲了过去。
　　林月如娇咤一声，已挥鞭从侧面迎了上来，沈奕却将她往旁边一推，叫道：“你别管我，金神龙我一个人对付，你去帮倩倩他们！”
　　“可是……”
　　“没有可是，这是命令！”沈奕已经吼了起来。
　　林家大小姐显然还不太习惯遵从命令，但是在这生死之刹，至少也知道不是闹大小姐脾气的时候。她关切地看了沈奕一眼，只能一咬牙和伽利略叶纪光他们一起并肩抵抗其他六条神龙。
　　沈奕则盯着那呼啸冲至的金神龙，喃喃说道：“来吧，来吧，伙计，让我看看你有多大本事！”
　　“嗷！”那金神龙已发出震天裂地的一声嘶吼，对着沈奕一爪拍去。
　　沈奕不避不让，对着那拍来的龙爪反手一拳，就在他铁拳击出的同时，全身上先已是鳞甲密布，正式发动了圣龙血统。
　　双方轰然相撞，巨大的力之澜流以两人的接触点为中心炸开，形成一股浩荡之气直冲天空，下一刻，一人一龙已疯狂地战成一团。
　　直至此刻，人们才发现原来沈奕已经有了可以和一条神龙单打独斗的资格，这一刻的他，威风不可一世，一如当初的海格力斯。
　　他这边单挑金神龙，在圣龙血统的支持下暂时还没什么问题，周宜羽那边却是倒了大霉。
　　剩下五神龙里，冰神龙对上了屠倩倩，李逍遥，火神龙对上了叶纪光，赵灵儿，土神龙对上了伽利略，林月如，风神龙对上金刚，阿奴，雷神龙则找上了周宜羽。
　　前面四条龙对上的都是两人，而且互有攻防和治疗技能，打是打不过，拖上一段时间却肯定没问题。
　　惟有周宜羽倒霉，四个剧情人物一个都没找上他，他又是单打实力最差的，如今让他一个人对付雷神龙，那简直是找死中的找死。
　　这刻眼看着雷神龙朝着他冲来，对着他一扬头，一道粗大雷电轰然劈下，周宜羽面色大变，一个急闪身避让，粗大的雷柱劈在他身前脚下，缭绕的电光依然打在周宜羽的钢铁侠战衣上，登时迸射出一团电火花。
　　周宜羽脸色大变，叫道：“这家伙是我克星，我们换个对手，换个对手！”
　　雷神龙的雷电攻击除了单体伤害强大外，最恐怖的一个特效就是对科技类产品有着强大的摧毁效果。
　　无孔不入的电流会沿着各类机械产品一路瘫痪过去，是所有使用机甲战斗的冒险者最头疼的敌人。
　　偏偏雷神龙找上的就是他。
　　如果说金神龙找沈奕是因为旧的仇恨，那么雷神龙找周宜羽就只能说龙族的智慧使它们同样懂得果子要拣软的捏。
　　这刻他疯狂大叫换个对手，可是战场之上瞬息万变，一旦混战开始，就连沈奕都无法控制与把握，谁有那功夫去理他？
　　雷神龙已追着周宜羽呼啸而来，一道又一道强力雷电已然劈下。
　　周宜羽吓得满场飞窜，嘴里还气得大骂：“干你娘，干嘛又是我，又是我！大后期就那么好欺负吗？老子没在Farm，你骚扰个球！等将来老子开了战舰出来，劈死你！”
　　他嘴里不干不净，只惹得那雷神龙更加愤怒，猛一扬身，巨大的龙躯冲天而起，大殿上空竟涌现出一片雷电云层，涌动跳跃着无数强光闪电。
　　周宜羽看得心中一黯，喃喃道：“你妹啊！”
　　眼看那雷电云层已到了周宜羽头顶，那一道道巨大的雷电仿佛即将苏醒一般，周宜羽的面色突然沉静了下来。
　　他突然一甩手，那辆黑色闪电已出现在他身边。
　　周宜羽看看身边的黑色闪电，叹了口气：“我讨厌仙侠世界，不过现在，也只能依靠你了。”
　　说着，他突然脱下钢铁侠战衣，猛地对天一吼，恶灵骑士血统已再度发动。


第九十六章 损兵
　　黑色闪电消失，场中出现的已是一名威风凛凛的钢铁巨人。
　　这是一个身高三米的钢铁巨人，左手坚盾右手长矛，装备与赫拉有几分相仿，但是看面貌却与当初的要塞巨人更象，只是一个高达三百米，一个仅有三米，体形差距大了些，后者到是更象前者刚出生的儿子。
　　然而即便如此，这个“儿子”也不是他人可轻易小觎的。
　　这刻周宜羽左手一扬，一道道粗大雷光已劈在盾牌上，绕着这钢铁巨人全身游走，却就是不产生一丝伤害。
　　“没用的！”周宜羽口中已发出呵呵的低笑。
　　雷电之所以可以对机械体造成伤害，是因为金属本身就是导电体，而机械内部的各种仪器，晶体管都会随着电流冲击而烧毁，导致功能障碍。然而周宜羽却不同，他的钢铁巨人是血统作用的结果，依靠的是神秘力量而不是科技力量，根本没有道理可讲，又怎么可能让区区几道雷电就劈坏，充其量就是造成一些装甲值损失。
　　不过这刻与黑色闪电结合的周宜羽，生命力暴涨，虽没有当初要塞巨人那般强大，却也不可小觎。
　　确切地说，这才是血腥都市标准的恶灵骑士血统变身的实力。
　　“尝尝来自地狱的火焰吧！”
　　周宜羽暴吼着长矛前递，一道汹涌火焰已绕着枪尖喷薄而出，正是地狱之火。
　　汹涌火焰瞬间萦绕全场，将八大魔神全部囊括进去。
　　周宜羽的血统变身就象是一个引子，在瞬间引爆全场。
　　继他之后，金刚也再度运用魔神变身能力。他自在主场世界剥削了迪亚波罗之后，如今血统限制性大减，使用自由度大增，上手就是一个十方炼狱，与地狱之火一起将整个大殿再次变成火焰汹涌之地。
　　紧接着温柔也轻咤一声，背后双翼舒展，血天使之血腥女王变身发动，一道血影光环从她脚延伸开去。
　　接着是屠倩倩，她的血统是贤者血统，使用后除了非但不提升生命和攻击力，反而会有所降低，但是精神力却直接增加二百点，同时每三秒额外恢复一点精神力，持续至血统变身时间结束。有了这个血统，这刻屠倩倩简直是发了疯般的狂甩技能。
　　石魁杰的炽热防御者，伽利略的降灾使徒，叶纪光的废土游荡者，孙莹的守护圣徒纷纷火力全开，最让人吃惊的还是苏恩，这家伙赫然也是一个有着魔神血统的人——赤焰龙兽血统。
　　随着苏恩一拳捣出，又是一股凶猛火焰。
　　三种不同的火焰同时在中心大殿升腾，所有的不死鸟同时发出愉悦的欢鸣，对操控火焰对着四面狂卷。
　　卫弛柏或许是唯一没有发动血统变身的，他的凛冬处决者是冰属性血统，在目前烈焰满天的情况下使用，无益有害。
　　不，还有一个人也没有使用终级血统变身，就是胖子。
　　他的终级血统变身远不如他的不死鸟召唤，因此只是将所有的主动光环打开。
　　与以往不同的，这次他的领导光环已开始对所有人产生效果，系统评价直接将胖子评估为最强者。至于辉煌光环邪恶光环等则是自动有效，一直都是沈奕他们恢复精神力的最大依仗，也就不用多说了。
　　随着这刻众人一起爆发，整个战场顿时变得激烈起来，战斗瞬间进入白热化状态，到处都是充斥着死亡威胁的风雷火电，各种光彩在整个大殿交相乍现，映出一片盛大的节日焰火。
　　战斗就是如此，当战至酣处，便只会越打越激烈，越打越残酷，谁先撑不住，谁就先倒下。
　　由于沈奕上驷对下驷的安排，毒神龙是承受攻击最猛烈的一方。
　　它虽是魔神，但这刻面对的却是洪浪，苏恩，温柔等冒险者中攻击最猛的一组冒险者，洪浪的跗骨之击，杀戮之王血统与雷神之锤，苏恩的赤焰龙兽，狂怒之伤，温柔的六臂攻击，黑暗诅咒，金刚的死神攻击，卫弛柏的冰冻攻击还有威震天大黄蜂等人威力巨大的激光炮，几乎是统统倾泻在了毒神龙身上。
　　饶是这龙凶猛强大，也承受不住这可怕的攻击，生命力如瀑狂泻，几乎是瞬间就被打落见底。
　　它凄声长嘶着对众人喷出一口猛烈毒云。
　　但是下一刻众人已是顶着这猛毒攻击围住对手狂殴。
　　要想快速解决战斗，最好的办法就是以伤换伤，以攻对攻，传统的规避式战斗在这里再无必要，网游式的你一拳我一脚才是最符合当前需要的。
　　冒险者与魔神拼生命力，听起来是那么的不可思议，但是面对持久杀伤强而爆发杀伤弱的毒神龙前，却是完全可行。
　　“风暴之锤！”金刚已暴吼着打出强力的一击。
　　风暴之锤对镇狱明王无效，可不代表对七神龙就无效。
　　那毒神龙被金刚一击定住，这已是它继重击，桎梏之后第三次被定住。眼看又是一轮狂野攻击来到，而它已根本不可能再坚持下去，毒神龙仰天长嘶一声，竟透出惶惶悲意。
　　或者对它来说，千万年的镇压，终于有了自由的契机，等待的却是死亡的命运，心中又怎不凄凉。
　　那个时候，远处的镇狱明王突然暴吼一声，缚龙桩已甩向天空。
　　“神魂技！”洪浪惊恐叫道。
　　镇狱明王竟然在这个时候用出了神魂技，上手就把所有人定住。
　　这一下定住虽然时间不长，却是相当要命。
　　洪浪等人固然是错过了杀死毒神龙的时机，反到冰土双神龙同时游弋而上，与那降魔明王一起朝着孙莹杀去，他们的首选目标依然是牧师。
　　“不好！”沈奕已色变惊道。
　　他们可以分割敌人，创造局部优势，镇狱明王与同样拥有强大智慧的七神龙又怎会不懂这个道理？
　　这刻冰土二神龙与降魔明王趁着缚龙桩困住众人的同时夹击孙莹，降魔杵上光亮大作，眼看孙莹再避不过。
　　屠倩倩突然一扬手，那曾经用过的紫色晶体已出现在孙莹头顶。
　　她是贤者血统，变身后对所有负面状态都有极大抗性，竟是第一个反应过来。
　　啪！
　　降魔杵重重砸下，将那紫色晶体砸成无数碎屑，同时冰土二神龙的爪击已先后拍在孙莹身上，打得她凌空飞起。
　　好在她此刻同样处于血统变身状态，到没有被这一击杀死。
　　但紧接着镇狱明王的镇狱斧已接踵而来，再劈孙莹。
　　屠倩倩大惊，急忙对着镇狱明王冲去，扬手一指，一道死亡之指已点向镇狱明王额头。她不求杀敌，只求能阻对方一下。
　　但是说到以伤换伤，其实魔神比冒险者拥有更大优势。
　　那镇狱明王根本不理屠倩倩的死亡之指，反手一斧横扫。
　　这一斧竟是扫向屠倩倩本人的。
　　与孙莹不同，屠倩倩的贤者血统虽然强大，但在生命力上毫无优势，竟是被一斧劈中。
　　好在屠倩倩变身后，身上就一直罩着一层魔法护盾，这一刻魔法护盾被一击而破，余势划开屠倩倩的身体，鲜血如泉喷出。
　　她虽伤而未死，震惊之下急速后退。
　　没想到后面又冲出一人，赫然是那龙泉明王，对着她嘿嘿一笑。
　　“镇压！”
　　“万剑戮心！”
　　两个明王同时对她放出技能，屠倩倩只觉得身体一滞，眼前一片剑光已然亮起。
　　此时正是她单独面对镇狱明王的时候，根本无人来得及救她。
　　千万道剑光穿过屠倩倩的身体，瞬间将她打成筛子。
　　“不！”孙莹与伽利略同时大叫起来。
　　伽利略更是放弃眼前的对手冲了过来，他看着屠倩倩的尸体从他眼前坠下，整个人心中一凉，扑通跪在地上号啕大哭起来：“倩倩！”
　　他对屠倩倩的心思人人皆知，但屠倩倩对他却从不假辞色，甚至于她死时也没对他说过什么安慰的话，但是这完全无碍这个混血男子对屠倩倩的一片心意。
　　这刻他仰头痛呼，双目竟已流出丝丝血水。
　　卫弛柏也看得呆了。
　　屠倩倩竟然就这么死了？
　　你可是龙盟的罗刹女啊，你强大无匹，面对千军万马也是弹指即灭，怎么一下就这么死了？
　　他简直不敢相信自己的眼睛。
　　那一刻所有人的手脚都微微停滞了一下，反而让八大魔神抓住了反击机会。
　　好在沈奕已及时叫道：“不要急，我们还有复活她的机会！”
　　“什么？”大家同时一惊，随即反应过来。
　　没错，屠倩倩还有被复活的机会！
　　那就是神魂。
　　两支队伍如今都没有捕神网，但至少他们还有威震天，而威震天是可以捕捉神魂的。
　　“保护尸体！”沈奕赫然看到镇狱明王已再度冲着屠倩倩冲来，吸取之间的教训，他要将屠倩倩碎尸，直接断掉她复活的可能。
　　伽利略大吼一声扑了上。
　　碰！
　　降魔杵重重打在伽利略背上，几乎将他的背骨都打断。这男人却是吭都不吭一声，抱着屠倩倩就是一阵翻滚，同时沈奕也抛出T1000，将两人紧紧护住。
　　那边洪浪，苏恩，卫弛柏等人同时发一声喊，对着毒神龙全力打出自己最强的一击，蒂娜的舍死一击，温柔的情人之伤更是一起用上，终于将这毒神龙杀死。
　　实际上从七神龙苏醒，到群体血统变身再到屠倩倩死亡，整个过程不过三分钟。就是在这三分钟里，洪浪他们以五人之力强行轰杀一条神龙，已是极为不易的事。
　　随着那毒神龙死去，四颗神魂同时升天。
　　“威震天！”沈奕已对着威震天叫道。
　　“威震天明白！”威震天大声回应着，手中的激光炮已对准那空中神魂就是一炮。
　　轰！
　　一颗神魂被威震天强力聚能下的轰击当场炸裂，剩下的三颗神魂同时尖啸着扑向威震天。它们的飞行速度在瞬间变得奇快无比，打在威震天身上，啪啪啪连撞出三个大洞，仿若无物般穿过威震天的身体，同时也带得他连退数步。
　　威震天大吼着一爪向一颗神魂抓去，由于神魂飞行速度加快，他再想瞄准已是极难。
　　萦绕着电光的手爪刚将那神魂制住，另外两颗神魂已如火球般从左右夹攻而来。以它们的凶猛攻势和无坚不璀的洞穿效果，就算是把威震天的手臂废掉也不无可能。
　　事实上威震天和神魂之间的关系，就是一种相互克制的关系，尽管威震天可以消灭和抓捕神魂，但来自神魂的可怕攻击也从来不是他能轻易抵抗的，尤其是当数量众多时，更非一般人所能抗拒。
　　眼看那两颗神魂飞射而来，洪浪温柔突然大喝一声，向着那两颗神魂砍去。
　　那两颗神魂猛然变向，躲过这两人，顺势前撞，直接击穿洪浪与温柔前胸，不过威震天也终于抓到机会趁机将那神魂抓住，电光暴涨，猛力一捏，登时将那颗神魂捏爆。
　　只是那神魂爆裂的同时，也放出一团强烈光芒，竟然将威震天的左臂炸得火花纷飞，显然这神魂要比当初杀戮之王的神魂强力和暴烈得多。
　　剩下两颗神魂知道不妙，竟同时向其他神龙飞去，显然是寻求庇护，魂中影象努力显现，显然是要加速重生了。
　　“我只来得及抓一个！”威震天挥舞着独臂叫道：“你们必须尝试自己消灭一颗。”
　　大黄蜂与赫拉对望一眼，同时对着那神魂开火。
　　“射月！”沈奕也打出一发关键性子弹。
　　普通近战攻击要想打到神魂那是极难极难，就算击中也会受到神魂凶猛的反扑，这个时候拥有锁定与追踪能力的远程火力反而显得更加实用。
　　那落单的神魂在空中拼命乱窜，在空中划出一道道光弧，却还被大黄蜂的一记激光炮打中。
　　巨大的能量打得那神魂猛地一颤，既然发出了一声类似龙吟的尖嘶声，掉头撞向大黄蜂，一击将其洞穿，再从其背部飞出时，已赫然是一只小龙形象。
　　一旦其复活，就算威震天抓住另一颗神魂，也无法用它去救屠倩倩，而伽利略在镇狱明王的狂野追击下，却已是支撑不了多久。
　　眼看那神魂即将完成复活，发出兴奋的喧嚣声。
　　一声清冷低喝突然响起：“你跑不了！”
　　那已化成小龙模样的神魂猛一回首，只见沈奕手中已出现了一个硕大武器。
　　BFG！
　　轰！
　　那一管巨大能量束顷刻间将第三颗神魂淹没。


第九十七章 魔神风暴
　　随着沈奕这一下BFG的强大冲击，那神魂终于消失无形。
　　这也是沈奕手中唯一的真正能够击杀神魂的武器。
　　“成功了！”大黄蜂，赫拉，温柔等人同时发出兴奋的欢呼。
　　这是他们第一次凭借自己的力量成功击杀一颗神魂，整个过程看起来简单，但时机却是稍纵即逝——BFG虽然可以击杀神魂，但是能量弹飞行速度太慢，根本追不上。
　　沈奕之所以能一炮击中，很大程度上是因为那颗神魂自己向着沈奕飞了过来。
　　或许在即将完成复生的它看来，沈奕的威胁远比大黄蜂小得多，却没想到沈奕手上竟会有一把可以杀死它的武器。
　　随着那神魂的被灭，威震天也发出得意而兴奋的狂呼：“抓到了！”
　　他的手上已现出第四颗神魂。
　　这只毒神龙也算倒霉，只要再多一颗神魂，自己的复活就必然成功，威震天也别想活捉，终究却还是一次了帐。
　　“伽利略，把倩倩送过来！”沈奕转身狂吼。
　　镇狱明王大声咆哮起来：“你们救不了她！”
　　那手持龙泉剑的镇狱明王突然单手向天，虚空一抓，凄声长叫：“星罗大阵，斩妖诛邪！”
　　随着他这一声疯狂咆哮，中央大殿猛的闪过一丝金光，这金光磅礴若海，在大殿上空形成一片剑海，向着伽利略急冲而去。
　　沈奕大惊，对着伽利略狂叫道：“快闪开！”
　　只是这阵法发动后，攻击的不仅是伽利略，也包括了他怀抱中的屠倩倩。伽利略若放手，则屠倩倩必死无疑。故而这刻他竟是不闪不避，顶着那头顶万丈金光冲至，就在金光冲顶的瞬间将屠倩倩抛给威震天，用尽全身力气大喊：“救她！”
　　“伽利略！”沈奕大叫。
　　他对着伽利略一指，龙之佑发动。
　　屠倩倩的尸体在空中划出一道弧线落在威震天手中，威震天已迅速将神魂纳入屠倩倩体内。
　　随着神魂作用，屠倩倩的尸体猛地颤了颤，一下坐起。
　　她复活看到的第一幕，赫然是天空中那道汹涌金光狠狠打在伽利略身上。
　　这一击没能杀死他，却是将他身上的龙之佑彻底击溃。
　　同时冰土两神龙同时发出一声长啸，先是一记神龙摆尾甩开纠缠自己的对手，然后一起飞向伽利略。
　　两只巨大龙爪先后拍在伽利略身上，紧接着是两道龙之吐息汹涌扑上。
　　伽利略死！
　　“不！”众人同时发出绝望的嘶喊。
　　屠倩倩刚刚救活，伽利略却又惨死。
　　镇狱明王已得意狂嚣起来：“你们所有人都得死在这里！”
　　“你想得美！”沈奕暴喝出声：“阿奴，用五毒绝情散！”
　　五毒绝情散，正是沈奕早已打算用来对付镇狱明王的武器。
　　只是一直以来，沈奕都有所顾忌。
　　他顾忌的不是别的，正是毒神龙。
　　这毒神龙乃是天下毒物之祖，什么毒性攻击对它皆是无效，甚至可以以毒为食，反补自身。惟有等到彻底消灭毒神龙，沈奕才敢让阿奴使用。
　　阿奴已对着镇狱明王洒出一团粉末。
　　这粉末果然奏效，“嗷！”镇狱明王立时察觉不对，已发出一声愤怒已极的呼吼。
　　不过下一刻，镇狱明王单手向着地面一按：“乾坤借法，神鬼辟易，转！”
　　整个大殿发出轰隆隆的响声，那是星罗七仙阵运转时发出的声音，随着这大阵运转，镇狱明王身上金光狂冒，竟是生生顶住了五绝绝情散的侵蚀力量。
　　沈奕知道，这家伙也是拼命了。
　　他正在不停调用星罗七仙阵的力量，从中抽取神力，提升自身来与众人对抗。由于没有了七神龙的动力支持，这神力每抽一分就少一分，一旦抽取过度，那么无论此战他们是胜是负，锁妖塔怕是都难再存在于世。
　　一直以来沈奕只见到冒险者拼命，各种极端手段，背水一战，没想到魔神也有如此疯狂的一面。
　　不过这货原本就是凡人升仙，虽有仙位，骨子里却还是人，有人类的极端与不惜一切的死战精神也不足为怪。
　　只是那剩余的六神龙却同时长啸，显然这大阵运转对它们的影响也极大。
　　此时屠倩倩新生，伽利略战死，毒神龙陨落，战场形势一变再变，变得越发胶着。
　　洪浪他们几个已开始转移对手，将下一个击杀目标落在冰神龙身上，选择它是因为它的冰属性导致漫天火焰攻击对它的效果最好，导致它受伤也最重，已经成为剩下的六神龙中最好杀的一个。先去掉威胁最大的，再去掉最好对付的。
　　当然，另一方面他们也希望能继杀死冰神龙后，再将伽利略复活过来。
　　这一次，保护伽利略尸体的换成屠倩倩了——她虽然没看到当时发生了什么事，但有些东西，她就是猜也能猜到一些。
　　然而一个隐藏的危机，正在此刻悄然显现，那就是冒险者们的血统。
　　血统，终归是有其时间限制的。
　　他们之所以能抗住八大魔神的攻击，主要还是因为在这刻集体爆发了血统力量，导致实力翻倍，才能暂时与八大魔神抗衡。
　　尽管借助众人联手，大家先行绞杀了毒神龙，但是他们也失去了伽利略，且血统时间也即将走到尽头。
　　失去了血统支持，所有人的实力相当于下降近半，八大魔神却不过少了一个，变成七大，同样不是众人所能抗衡。
　　如果不能在血统正式消失前再杀死至少一条神龙，那么大家就危险了。
　　谁都明白这个道理，甚至连镇狱明王都清楚这点，这刻他已是得意狂嚣道：“你们赢不了。”
　　“是吗？”沈奕突然哼了一声。
　　他手一扬，手中突然出现一只箱子。
　　赫然是那毒神龙死后掉落之箱。
　　箱子里还放着一瓶血统，一块女娲石和一份祭品。
　　沈奕已将那女娲石取了出来。
　　谁都不知道沈奕取女娲石干什么，此时此刻，用神龙吊坠转化血统增强自身才是大家以为的选择，然而沈奕却没有这么做。
　　他将女娲石取在手上，沉声道：“威震天，变形！”
　　“威震天明白！”
　　威震天大声回应着，已变形成一把能量巨剑横亘空中。
　　沈奕将女娲石对着空中巨剑一指：“消！”
　　那巨剑已在空中滴溜溜转了一圈，落于沈奕手中。
　　这能量剑形态原本是机载武器，需要机甲形态才能操控，但在女娲石的作用下，却是暂时将能量剑的所有使用需求全部取消。
　　手持大剑，正好那金神龙对着沈奕一爪拍来。
　　沈奕看都不看，回身一剑劈出：“滚开！”
　　天边乍先一道强烈剑光，若雷电般劈在金神龙身上。
　　这一剑攻击之猛，前所未见，竟是将那金神龙的一只龙爪剁成两半。
　　那金神龙已发出凄厉痛苦的尖叫。
　　沈奕已仗剑对着那天河中央冲去，长剑一甩，力劈而下。
　　那降魔明王挥动降魔杵想要阻挡，只觉得一股汹涌巨力澎湃冲来，沈奕竟已是将他一剑砍飞。
　　“弦月斩！”沈奕暴吼出声，巨剑上迸发出一片惊人剑光，横扫冰神龙。
　　一片土墙冲天而起，那是土神龙释放的土系防御术。
　　“开！”在沈奕巨大吼声中，这土墙被沈奕一击斩破，雷霆怒吼中夹杂着圣龙之怒特有的咆哮之音，威慑八方，钻石圣龙独有的威严，震得除金神龙之外的其他五神龙同时哆嗦了一把。
　　此时沈奕已经把自己的力量提升到极致，圣龙之怒发动，全身力量涌动，右手魔神剑，左手裂残爪，纵剑呼啸，雷霆震动，赫然正是林家七绝剑法。
　　林家七绝剑比起奔龙诀更加强横霸道，无论单战群斗都有极强威力，只是沈奕新得功法不久，并不能真正掌握这七绝剑法。
　　远处林月如已叫道：“沈奕，气走七经，以奔龙劲驭使。”
　　她是林家剑法的嫡系传人，知道沈奕对林家七绝剑并不真正掌握，这刻及时发声提醒，让他以奔龙诀驭使七绝剑。这两种功法都属于林家绝学，有共通之处，只需稍加改变即可作用，虽不会比原来的七绝剑强，但至少运用起来不再生涩。
　　果然在林月如提醒下，沈奕反手一击，已打在那土神龙身上，纵身又是一剑劈出，斜砍风神龙。
　　六大神龙几乎是围着沈奕在进攻，空中不死鸟在上方喷吐火焰，下方洪浪等人围着六神龙和镇狱明王乱战一团，远处孙莹赵灵儿一起使用回复技能，即便冒险者也抗不住七神强攻，不要钱般的狂喝药水。
　　战斗在这刻提升到极致，再度进入你死我活的绝境中，谁先坚持不下去，谁就死。
　　而在这方面，冒险者的劣势却实在太大太大。
　　洪浪首先叫出声来：“我的血统消失了！”
　　他不是第一个使用血统的，但是他的血统持续时间却比沈奕，周宜羽，金刚和温柔都短。因为他在战斗过程中已先后使用了多次血统技能。
　　接着是石魁杰也叫道：“我也支持不住了！”
　　随后是叶纪光和苏恩。
　　一连四人，纷纷血统消失，战力大减。
　　六神龙同时仰天长呼。
　　那冰神龙已是强弩之末，但是在四人血统力量消失的情况下，它自忖再无人可阻挡它的复活，得意长呼不止。
　　镇狱明王更是哈哈大笑：“群魔乱舞，天道无情，吾奉天行道，斩妖除魔，妖孽受死吧！”
　　“你高兴得太早了！”沈奕突然叫道。
　　手中魔神剑一横，沈奕向着那六龙汇聚的中心冲去。
　　六龙大怒，同时向着沈奕拍爪。
　　沈奕却是一往无前，无所畏惧，他盯着六龙，口中已轻吐出几个字：“魔神……剑刃……风暴！”
　　轰！
　　一股猛烈剑潮已在群龙之央炸起！


第九十八章 生死轮转
　　如果说，当初沈奕用吸血鬼之触转动起的剑刃风暴是一股龙卷风，那么这一刻，沈奕用魔神剑转动起的剑刃风暴，就是由无数龙卷风暴汇聚而成的超级风暴。
　　这是一股足以毁天灭地的强大剑潮，连神魔也无法抗衡，以撕裂天地之势疯狂撕扯着周边一切。
　　由于沈奕的主攻目标是六神龙，六神龙同时发起了凄厉惨呼，漫卷而起的剑刃光潮就象是削割着案板上的猪肉般削起无数血肉碎片。
　　龙血冲天狂洒，为所有人浇上一片血浴。
　　即便剑刃风暴并没有敌我不分的缺陷，那站在风暴区域内的洪浪温柔等人，也还是感受到了这股风暴那巨大的汹涌力量，几乎连站都站不住，纷纷退出区域之外。
　　然后只看到那股飓风如绞肉机般疯狂切削着六神龙。
　　受伤最重的冰神龙首当其冲，率先被绞成肉末，化魂飞去，只是仅飞出三颗，还有一颗却是尚未逃离便被绞碎。
　　破天荒的一幕就此出现，三颗剩余的神魂并没有立刻发起攻击，反而匆匆逃避，飞至高空。
　　无坚不摧，其速如电的神魂竟然逃了！
　　简直是闻所未闻的奇景。
　　大黄蜂与赫拉已同时举臂，对准天空中的神魂开火，他们不求消灭神魂，只求延缓它重生的速度，等待威震天变形归来的一刻。
　　那神魂不敢下飞，只能满空中乱窜，躲避攻击，等待剑刃风暴的消失。
　　七秒钟的剑刃风暴，时间并不长，但是对于剩下的五神龙而言，却仿佛是整整七个年头。
　　五条神龙同时长啸着，四散而飞。
　　它们在最关键的时刻做出了最正确的选择。
　　但是其他的冒险者却也不是干看着的。
　　“根须缠绕！”
　　“风暴之锤！”
　　“导弹轰炸！”
　　“定身箭！”
　　“牵制！”
　　洪浪，金刚，周宜羽，叶纪光和石魁杰同时打出自己的控制技，将五条神龙牢牢固定在原地，其中石魁杰的牵制并不是真正的控制技，而是如镇压般将对方拉扯在自己身边无法远离，这是他身为坚壁武士最重要的一个技能。因此他这刻干脆置身剑刃风暴中，死死拉住那金神龙，与沈奕的魔神剑风暴一起狂舞。
　　五条神龙被死死定于地面无法逃逸，同时发出悲凄的惨号。
　　不过它们没有死。
　　魔神到底是魔神，数万点生命和强大的龙甲防御就算是用魔神剑挥动出的剑刃风暴也不可能将其全部斩杀。
　　最重要的是在之前的战斗里，五神龙对叶纪光，伽利略，周宜羽等人时，几乎是压着对手在打，几乎没受到什么伤害，不象冰神龙那样是遭遇了一轮强奸后再撞上剑刃风暴。
　　因此面对沈奕的剑刃风暴犹自支撑，眼看控制时间已过，呼啦一声同时向四方散开。
　　“你跑不了！”沈奕已狂吼着追向雷神龙。
　　这货是剩下的五大神龙中单体攻击最高的一个，龙之吐息暴发出的威力绝大，要不是周宜羽血统变身，早不知被它杀了多少回了。他无法同时追杀五条神龙，至少也要再干掉一条威胁最大的。
　　那雷神龙凄厉惨嘶一声，已被剑刃风暴追着狂卷一气。
　　一连数道雷电劈在沈奕身上，奈何沈奕现在钻石之躯护体，剑刃风暴在使用时本身又有伤害削弱的加成，导致这几记强力雷电打在沈奕身上便如挠痒痒般。
　　眼看那雷神龙被绞得无比凄惨，就在这时，一道人影突然冲了过来，正撞在沈奕身上，竟然连着沈奕一起撞飞出去，那雷神龙一声长啸腾空飞起，它摆脱了死亡命运，不过自身也已受到重创。
　　而那撞飞沈奕的，赫然是那已经合三为一的镇狱明王。
　　他简直是来自杀的，迎着那无可睥睨的剑刃攻势，一头就扎了进去。
　　剑光大作，那是剑刃风暴进入最后一秒时的绝响。
　　此时的镇狱明王在连番大战后，本身也没多少生命力了，一旦打中，镇狱明王必死无疑。
　　然而谁也没想到的一幕再度出现。
　　沈奕突然纵身上跃，竟是主动离开了镇狱明王，大叫道：“别杀他！”
　　众人此时已同时扑向镇狱明王，听到沈奕这一声吼，同时一楞，手中攻击停滞，不知道为什么沈奕突然心慈手软。
　　沈奕已叫道：“他在求死使用神魂技，同时干扰我们夺取神魂！”
　　众人这才恍然大悟。
　　这该死的混蛋，果然比一般人要狡猾得多，也凶狠得多。
　　镇狱明王的实力，不可谓不强悍，但他最大的问题就在于缺乏强力杀伤技能。
　　如今正是诸龙汇聚，群灭众人的时候，错过这个时机，如果让冒险者将七神龙一一宰掉，那就是有再强大的续战能力也没有意义。
　　因此在这种情况下，镇狱明王对神魂技是主动渴求，不需要冒险者的勾引也会反复运用，反到是对冒险者而言，这种时候千万不能再让他用神魂技。
　　由于他先前已经用过一次神魂技，而一个魔神在一次生命时只能消耗一颗神魂，因此镇狱明王干脆求死，以换取更强大的爆发攻击。
　　这正是他的凶狠果决之处。
　　此外冰神龙已死，神魂重凝，仅靠三颗挡不住威震天，如果他也在这时死去，漫天神魂乱飞，大家的样子又都差不多，威震天再想找到属于冰神龙的那三颗就不容易了。
　　如果他不小心攻击了镇狱明王的神魂——那就等死吧。
　　正因此，镇狱明王以身殉敌，不惜一死。
　　只是他没想到沈奕的反应会这么快，竟然一眼就看破他的用意，死活不杀他。
　　他这刻未死，沈奕已将魔神剑抛出，化为威震天原形，一指空中叫道：“抓住它们！”
　　威震天嗷的一嗓子已向那空中神魂扑去，他先前失去的那只胳膊在沈奕的激活下此时已然复原。
　　五条神龙同时扑上。
　　胖子双手一扬，呼啦啦第二轮十八只不死鸟已同时飞了出来。
　　在失去了血统支持后，不死鸟群已经成为大家唯一还能挡住诸魔神群攻的底牌。
　　然而就在这时，镇狱明王却突然仰天哈哈大笑一声。
　　他突地举起降魔杵，对着自己头顶就是一杵！
　　“不！”看到这一幕，沈奕大吼起来。
　　他也没想到这一代魔神，竟然会凶狠至斯，不惜自杀也要阻止威震天捕获神魂。
　　啪！
　　降魔杵重重砸在镇狱明王的头上，镇狱明王脑浆迸裂，身体化成无数光点飞出，冲向云霄，顿时与那三颗神魂融为一体。
　　威震天抓向神魂的大手猛地一个哆嗦，这一爪再没敢抓下去。
　　他可承受不起来自数十颗神魂的狂暴攻击。
　　所有人同时呆住。
　　无法抓捕神魂，就无法救伽利略，也无法阻止冰神龙的复生，冒险者遭遇的危局就不会有任何改变。
　　这一刻大家几乎都绝望了。
　　那时屠倩倩突然看了怀抱中的伽利略一眼。
　　她笑笑：“我欠你的命，还给你。”
　　众人听到，同时一怔，向着屠倩倩看去。
　　沈奕已意识到要发生什么事，大叫起来：“不要啊！”
　　之间屠倩倩对空一指，正打在一颗神魂上。
　　虽只是轻轻一击，却如捅了马蜂窝般，天空中所有的神魂同时炸了窝向着屠倩倩飞去，惟有三颗神魂在空中依旧停滞不动，不用问，正是冰神龙的。
　　要想破解神魂混杂的局面，非常简单，就是以生命为代价，攻击任何一个魔神的神魂，吸引其攻击，自然就能分开。
　　趁此时机，威震天的激光炮已轰爆一颗神魂，另一只手则放出大片雷电磁场，将剩下的两颗神魂一起罩住，叫道：“快，我支撑不了多久！”
　　他同时制住两颗神魂，已是超出自己极限，那两颗神魂在磁场中横冲直撞，竟然来带的威震天自己身上都火花直冒，如果这货有血，估计也是鲜血狂飙不止的迹象。
　　大黄蜂，赫拉还有沈奕同时对着其中一颗神魂开火，那神魂爆炸时竟发出一片惊人冰霜，将威震天整个罩住，冻成一个大铁砣子从空中重重摔下。
　　总算他的内部运转依然正常，磁场转动，死死控制住了这最后的神魂，在只剩自己的情况下，那颗神魂终于渐渐安分下来。
　　扑扑扑！
　　与此同时，镇狱明王的那数十颗神魂已快若闪电的速度穿过屠倩倩的胸膛，对那一层罩在她身上的魔法护罩视若无物。
　　屠倩倩口中已噙出大片血水，缓缓跪了下去，终于倒地不起。
　　“混蛋！”卫弛柏痛心长呼。
　　威震天也看得有些傻了。
　　他庞大的身躯动了动，震碎一身冰屑站起骂道：“六面兽在上，你们有完没有完啊！你死完了他死，他死完了你再死！你们两个这么死来死去很好玩是不是？”
　　话是这么说，手中那颗神魂还是塞进了伽利略的身体里。
　　“那就再干第三个！”沈奕放声叫道。
　　他手已指向天空中正与十八不死鸟缠战的五条神龙。
　　这五神龙在沈奕的剑刃风暴下虽然未死，却已个个重伤，同时面对十八只不死鸟，自然只有节节败退的份。
　　不过它们也知道不死鸟存在时间有限，因此拼力阻挡，尤其是金风土火四神龙，更是努力替雷神龙承受攻击。
　　看这样子，这龙哥们五个已经从镇狱明王身上吸取经验，要死也一块儿死了。
　　“绝不能让它们一起死！”沈奕已大声叫了起来。
　　“我来！”金刚已冲出，对着其中那风神龙已放出寒冰囚笼。
　　他之前不用是因为有火神龙在，他的寒冰囚笼也会受到克制，但现在也顾不得这么多了。
　　“还有我！”洪浪也冲了出来，对着那金神龙发动笼斗，直接将自己和金神龙困在一起。
　　“还有我！”石魁杰的牵制已再度发动，硬生生将那正用龙之吐息喷吐寒冰囚笼的火神龙从天空中拉扯下来，巨大的金属手臂连着盾牌猛地塞进那火神龙的口中，死活不让它再冒气。
　　“还有我！”卫弛柏也放声狂吼。
　　他的凛冬处决者血统终于在这刻发动，双臂一振，一道巨大冰风已席卷而上：“无尽凛冬！”
　　这不是他的血统技能，但是在他血统加持下，威力却变得分外强大，正打在那土神龙身上，将其与当初的土魔兽一样，生生冻成一个大冰块，从空中坠落下来。
　　转眼间，天上只剩下了雷神龙一个。
　　那雷神龙明显缩了一下。
　　沈奕眼中寒光一闪：“它怕了！”
　　所有人同时大笑起来：“它怕了！”
　　然后众人一起发出嚣张的狂呼：“嗷！”
　　如野兽的群嚎。
　　下一刻，他们已一起向着雷神龙发起最狂野最猛烈的攻击。


第九十九章 酒吞天地
　　对于李逍遥他们来说，这场战斗可能是他们这辈子见过的最惨烈，最血腥的一场战斗。
　　他们从未有一天，如现在般接近死亡。
　　他们看着冒险者死去，又活过来，再死去，面对强大到根本无法抵抗的敌人，却是没有一个人退缩。
　　他们誓死战斗，他们勇往直前，他们无所畏惧，真正展现出勇士特有的风采。
　　这才是冒险者的精神！
　　最重要的精神！
　　什么智谋，分析，布局都不过是战斗中的附属品，惟有勇者精神，才是勇士屹立不倒的根基。
　　没有面对强敌，死不退缩的勇气，强大的执行能力，一切阴谋，算计都是白费！
　　血腥都市对冒险者们最后的要求，就是这种绝境之下不言放弃的精神，而眼前的这一群人，他们是都市中的佼佼者，是血战沙场的英雄，他们做到了。
　　场面由血腥惨烈变得悲壮激情，李逍遥林月如他们深受感染，甚至连一向神经大条的阿奴也变得严肃无比，纷纷向着空中的雷神龙发起攻击。
　　“嗷！”雷神龙发出痛苦的悲鸣。
　　它知道自己一旦死亡，可能这辈子就没有复活的机会，终于仰天长啸起来。
　　“小心，是龙之殇！”沈奕看出不对，大声叫了起来。
　　从七神龙被释放之后，他们的龙之殇能力就随着它们的自由解脱。
　　只不过对龙族而言，龙之殇是比生命还难得的能力，龙之殇所带来的伤害，也不可能比一条完整的生命产生的威胁更大，只有在确认走头无路，不为生存，只为咬对方一口的情况下，龙族才会使用龙之殇。
　　而现在，雷神龙终于要动用了。
　　它的前两个伙伴都没来得及动用龙之殇即告死去，无论如何，它都不会自己重蹈覆辙。
　　龙族也有属于自己的骄傲！
　　这刻随着它的狂啸，一团雷光在它身上炸现。
　　“是灭世雷光！”沈奕已叫了起来，早已背熟了都市大部分体系能力的他，一眼认出这正是雷系能力最强大最恐怖的雷系攻击法术。
　　灭世雷光：以自身为中心，制造一片范围五百米的雷狱，对范围内所有目标造成每秒50点雷电攻击，每隔一秒增加五十点伤害，持续至被攻击目标全灭或自身死亡。该能力不可在自身生命高于百分之二十时发动。
　　这是一个典型的同归能力，初始伤害并不强，但是会随着时间推移变得越来越恐怖，是一个攻击无上限的大范围群杀能力，一旦启动，要么对方全灭，要么自己完蛋。
　　因此对抗这能力的唯一方法就是以最快速度消灭对手，否则等过个几秒，等待大家的就是全灭结局。
　　这刻听到灭世雷光这个词，大家都吓了一跳，所有攻击一起朝着雷神龙发去。
　　只是魔神终究是魔神，那雷神龙一声咆哮，一个雷电护罩已守住自身。这是它的龙之佑守护技能，能够削弱百分之二十的攻击，并有百分之十五的几率触发雷电反弹，反弹伤害80点，可被雷电抗性削弱，但最低伤害不低于40点。
　　龙之佑并不是雷神龙最强大的能力，面对众人的进攻只是拖延时间而已，以冒险者们的进攻，有绝对的把握在灭世雷光杀死自己之前，把雷神龙干掉。
　　然而令人绝望的一幕也在此时发生。
　　一团冰块陡然炸裂，被卫弛柏冰封的土神龙突然破土而出，对着那空中雷神龙吐出一口龙息，那雷神龙身上赫然已结出一片坚硬无比的岩石护甲。
　　龙之佑技能龙岩护甲：提升目标防御力120点，削弱全伤害百分之三十，并为目标增加五千点生命。
　　相比雷神龙，土神龙的龙之佑可是强大多了。
　　谁也没想到事情会突然出现这样的变化，那雷神龙有了土神龙的龙之佑护体，啸声越发高亢。
　　无尽的雷电打在众人头顶，每一次劈下，都要比前次更粗更大也更加狂野，雷电云层中无尽的雷光跳跃着，涌动出仿佛永无止尽的力量。
　　只是数秒时间，已将攻击加持到三百点伤害每次。
　　“来不及了！”洪浪绝望大叫。
　　眼看天空中的雷柱越来越大，一道雷电劈在叶纪光身上直接将他打飞出，大家就是喝药补都补不上。
　　要命的是这个时候，镇狱明王竟然也完成了重生。
　　他轰然出现，对着洪浪就是一斧，厉声叫道：“我又回来了！”
　　所有人眼中都露出绝望之色。
　　“你又滚蛋了！”沈奕突然一扬手，一张卷轴已飞向镇狱明王。
　　镇狱明王先是一楞，随即已认出那是什么东西，脸色大变叫道：“不！”
　　刷！
　　镇狱明王已消失得无影无踪。
　　异次元放逐卷轴！
　　当初沈奕从海格力斯那里得到两张异次元卷轴，这正是剩下的第二张。
　　镇狱明王做梦也没想到，在这个关键时候，沈奕竟然把他放逐了！
　　与此同时，沈奕已一跃而起，射月枪对准雷神龙一指：“穿甲弹，散花枪！”
　　轰！
　　数以百计的穿甲弹同时打进那雷神龙的体内。
　　就算有土神龙的龙之佑保护，数以百计的穿甲弹还是在瞬间穿透雷神龙的身体。
　　一声凄凉悲鸣，那雷神龙化作神魂消逝。
　　不过雷电护罩上片片雷光闪耀，十余道雷电也凶狠劈在沈奕身上，将他打飞出去。
　　这一下雷电反弹，沈奕一下都没能躲过去，直接对他造成了近千点伤害，险些将他生生弹死，同时也将他全身麻痹。
　　四颗神魂冲天升起，威震天已经成了抓神魂专业户，大黄蜂和赫拉协助，一起对着四颗神魂狂攻，就连终结者也一起涌上。
　　“呼！”天空中一只巨大的石球已滚了过来，砸向沈奕，正是土神龙悲痛同伴的死亡，对沈奕发起攻击。
　　眼看沈奕已再躲不过。
　　一道光亮突然现出，罩住沈奕。
　　正是神龙吊坠上的龙之佑。
　　石球砸在血色护罩上，如击皮球，将沈奕狠狠打飞出去，撞在一根柱子上，再从上面砰的摔下。
　　“沈奕！”
　　“我没事！”沈奕吐了口血大声回答，他看了一下自己的腿。那雷神龙在临死前，也用爪子反击了他一下，将他腿上连皮带肉的撕下一大块不说，同时还击断了他的腿骨。
　　沈奕一挥手招出一名士兵：“扶我起来！”
　　那士兵已忙着叫沈奕扶起。
　　其实此时沈奕还有精神力对自己使用治疗术，但此时此刻，他根本没时间救治自己，在那士兵的搀扶下站起，同时叫道：“小心其他的神龙也要发飚了！”
　　雷神龙的暴走绝对是一个提醒。
　　果然那土神龙也已仰声长嘶起来。
　　沈奕不知道它将用什么能力，他也不知想知道，猛的一拍身后士兵，借力飞起，再度冲向土神龙，同时叫道：“宜羽！”
　　长期的搭档已使周宜羽知道沈奕的意图，对着沈奕就是一指，二次打击！
　　沈奕的散花枪已恢复冷却，对着那土神龙又是一枪：“穿甲散花枪！”
　　这穿甲散花枪简直是他杀敌的无上利器，虽受弹盒限制一次只能打出一百发，却也足以造成上万伤害，除非对方有防护罩式的独立防御体系，否则根本无从抵抗。
　　他之前一直没用，就是为了这刻在对方爆发时连续使用，阻止对方的拼命。
　　又一次上百发穿甲弹打入那土神龙身体。
　　那土神龙惨呼着摔下。
　　它到还没死。
　　它的龙之佑虽然用给了雷神龙，但是它的龙之体同样拥有百分之二十的伤害削弱效果，防护能力极强。
　　只是沈奕的这一枪也把它打到濒临绝境，然而它还是怒号一声，随着它的呼号，整个大殿都动了起来。
　　“快干掉它！”沈奕歇斯底里的大叫。
　　他已经用掉了自己最后的精神力，再无力阻挡。
　　而此时此刻，冒险者们却已无力为继——他们的精神力不足了。
　　继血统用过之后，精神力不足的问题再次出现。
　　之前七神龙降世的时候，由于大家按照节奏打，还保留了许多精神力，但是在先前战斗中，他们全力出击，已将自己留下的精神力消耗无几，此时能够运用的技能已极为有限。
　　而这土神龙的龙之殇，大家已不能指望还象之前那样是循序渐进式的。
　　就在这时，天空突然响起一个少年清亮的声音。
　　“酒吞天地！”
　　众人愕然，抬头望去，赫然是李逍遥虚立空中。
　　他背后不知何时，已出现一个硕大酒瓮，李逍遥手持酒瓮，对着下方猛地一砸，一股洪涛海浪汹涌而起。
　　正是酒神诀中最强大的一式，酒吞天地。
　　当初酒剑仙力战十三杰，酒神诀纵横逍遥，大展神威，这最后的绝招酒吞天地却是未及用出，没想到这刻却在他徒弟手上再现。
　　这一下酒吞天地用出，气势磅礴，威力宏大，直接将那土神龙秒杀。
　　“好样的，小子！”威震天欣喜叫道，大手一捞，已将雷神龙最后一颗神魂捞在手中，兴奋道：“这次没人死了吧？你们两个不再轮回了吧？”
　　不过他这话还是说早了。
　　下一刻，李逍遥眼一闭，已从空中直直摔落下来。
　　他新学酒神诀，本没到能运用酒吞天地的地步，如今强行运用，自己也深受其创，竟是个同归于尽的结局。
　　威震天楞了楞，跺着脚大骂。
　　这次总算不再是伽利略和屠倩倩轮着死了，但是李逍遥却他妈挂了。
　　血腥纹章的声音已开始响起。
　　威震天抓起神魂往李逍遥体内一塞，系统声音戛然而止，仿佛被调了频般。
　　威震天骂了一句：“你们想忙死我吗？”
　　人已再度跳起向着那土神龙神魂抓去。
　　他此时全身伤痕累累，那是抓捕神魂时遭遇反击的代价。
　　天知道这家伙之前从未如此努力过。
　　然而还未等他完成新的抓捕，天空中已再度响起三声龙吟。
　　那是金火风三神龙同时脱困，对天呼号。
　　这一次，它们要一起释放出它们的龙之殇。


第一百章 龙之殇
　　看着天空中三只神龙同时呼号，大家的脸色再度变色。事实上随着雷神龙暴走拼命开始，大家的脸色就没好看过，以至于现在变无可变，黄色人种都快成白色人种了。
　　洪浪怔怔地看着天空三神龙，喃喃说了一句：“你妹啊，这是真不给人活路啊！”
　　他也算看出来了，血腥都市就是不想让大家完成击杀八魔神的重任。
　　你要老老实实干七神龙逃离锁妖塔，那啥事没有，因为那个时候的七神龙没有龙之殇，也不可能集体出现。
　　你要想全灭对方，那就准备迎接龙族的拼命吧。
　　此时此刻，血统用完，精神力耗尽，T1000碎到都快躺地上不愿爬起来了，三条神龙却在同时运用龙之殇，大家还能有什么办法？
　　天空中的火神龙已率先发动，一团红云冲天喷起，弥漫整个大殿，将其映照在一片红光之下。
　　天庭之怒：由上界降下的火焰陨石，惩罚世人，持续时间二十秒，每颗造成冲撞伤害180点，火焰伤害120点，击中目标后造成一秒眩晕效果。
　　这个能力有些象月之女祭司的群星坠落，不过伤害威力要大得多。群星坠落不过是80点伤害，天庭之怒却是300点，威力大了四倍，最要命的是竟然还有控制效果，说是神技也不为过。
　　这刻大殿上方一片火云率先出现，接着就是一大片的火焰陨石向大家砸去。
　　“小心！”石魁杰已率先跳了起来，对着空中一拳挥去。他是坚壁武士，面对攻击永不退缩正是他的特性。
　　天空中急降的陨石轰然撞击在石魁杰的铁拳上，迸发出一片雷霆烈焰，火光汹涌中，石魁杰竟是被生生砸了回去，整个人陷入眩晕的同时，狂叫道：“无法抵消！”
　　群星坠落的陨石攻击是可以通过主动攻击化解伤害的，但是眼前这一片陨石却是带着技能攻击的属性，无论你怎样格挡，只要打中，伤害就是实打实的。
　　这刻天空中的陨石如火焰冰雹般疯狂砸下，看得众人心头骇然。
　　天空中陡然响起不死鸟凄厉的叫声。
　　十八只不死鸟同时冲下，张开双翼，挡在众人头顶。
　　此时此刻，惟有用不死鸟那强悍的身躯来为大家织出一片暂时安逸的天空。
　　陨石如雨，疯狂的砸击落在那些不死鸟身上，即便以不死鸟的体质也无法承受，纷纷发出凄厉哀鸣。
　　就在这时，沈奕手中已多出一样东西。
　　自然之杖。
　　这根自然之杖是断刃队在上次荒野时补充暗黑消耗时又得的一根，没想到这么快就要把它再用出来。然而自然之杖的恢复力虽强，到底能不能挡住三条龙的龙之殇却依然是个问题。
　　此时此刻，沈奕也只能拼一把了。
　　拼命，这是冒险者们此时还能做的唯一的事，是生是死，就看大家能不能拼过这一关。
　　在自然之杖的作用下，冒险者们受到的伤势迅速回复，枯竭的精神力也开始增长。不过由于自然之杖的团队限制，这好处却是只有断刃队能享受。
　　为此卫弛柏也不由感到一阵苦涩——沈奕曾向他提议，为了战斗方便，两队不妨暂时并为一队，但是卫弛柏并不认为有这个必要，被他拒绝了。
　　好在沈奕并没有就此放弃他们，在使用自然之杖的同时，他也对着众人连续放出龙之佑。龙之佑在一次任务世界中能用九次，只是需要注入龙血，这次沈奕也是将所有的龙之佑都用了出来。
　　就在这时，天空中低沉的风啸骤然响起。
　　空气中无数把风刀乍现，若有实质，竟在那火焰光芒中现出金属般的冷光。
　　“绞杀风暴！”沈奕的心象是被人狠狠捏了一把。
　　绞杀风暴，风神龙龙之殇技能，将空气压缩成风刃，制造出一千八百把拥有40点穿透伤害的风刀，攻击全体目标。风刀可以被格挡，击落和躲避，穿透伤害无视百分之五十防御，并拥有十五点基础伤害效果。
　　这正是沈奕最怕遇到的。
　　不是所有的龙之殇都是持续伤害，总有一些龙之殇拥有短时间内的超强爆发能力。
　　尽管一千八百把的风刃攻击听起来比钻石圣龙数以万计的鳞甲攻击要少得多，但前者最大的不同就是可以被控制方向，而不是如钻石圣龙般一旦使用自身都无法掌控制。
　　而对冒险者而言，四万点伤害与四十万伤害，其实也没什么区别了。
　　“防御！”卫弛柏歇斯底里地大叫起来。
　　“攻击！”沈奕也同时叫道，内容却与卫弛柏截然相反。
　　此时此刻，防御是根本防不住的，惟有进攻还有一线生机。
　　绞杀风暴最大的问题就是那些风刃是可以被击落的，只有在它们伤害到自己之前尽可能地将其摧毁，才能保住大家。
　　不过他这攻击的命令，却主要是下给胖子的。
　　胖子大手一挥，所有的不死鸟同时掉转方向，由上方冲至前方，对准那些风刃喷吐火焰，同时胖子也打出炎龙冲击，一条巨大火龙奔腾而出，以席卷之势扑向那些风刃。
　　只是这样一来，大家也就无可避免的要受到火焰陨石的攻击，但是大家已经顾不得这么多了。
　　大量的风刃从四面八方射来，部分被不死鸟挡住，部分被炎龙吞噬，但是更多的风刃还是穿过不死鸟与炎龙之间缝隙向着冒险者扎来，首当其冲的就是站在前方的石魁杰。
　　石魁杰大吼着举起盾牌，只听一阵爆竹般的狂响，手中的大盾已在瞬间被风刃打成粉碎，无数风刃穿过石魁杰的身体，打得他腾空飞起。
　　“魁杰！”卫弛柏痛心大喊。
　　不过石魁杰没死，他本身的防御就足够强大，又有沈奕的龙之佑，受创同时，一道圣光更是在他身上及时亮起，正是胖子的圣光术。
　　风刃继续追击！
　　“丛林守护！”洪浪一扬手，一道光环已加在石魁杰身上。
　　由于之前耗费技能过多，世界树的精神力其实也已见底，要命的是，世界树的精神力恢复不受自然之杖影响，因此这已是洪浪能用的最后一个守护技能。
　　那些剩余的风刃却是有智慧般，竟然不再去强行撞击，而是绕开石魁杰直接扎向胖子。
　　胖子却是不闪避。
　　他知道他不能躲，因为在他的身后，就是沈奕！
　　谁都可以死，沈奕不能死！
　　这一刻望着那无尽风刃向着自己涌来，胖子高吼一声：“来吧！尝尝爷爷的厉害！”
　　不动如山发动！
　　轰！
　　无尽风啸中，数以百计的风刀打在胖子身上，几乎将他扎成一个大筛子。
　　“胖子！”洪浪大叫着冲上，挡在胖子身前。
　　然而就算是他也不可能挡得住这风刃的攻击。
　　就在这时，沈奕突然哼了一声：“血脉相连！”
　　血脉相连，正是断刃队的团队技能。
　　自从断刃队强大以后，这个技能已经很少有机会使用，却在这刻被沈奕用了出来。
　　随着血脉相连的发动，断刃队六人同时吐血，却又在自然之杖的作用下迅速恢复。
　　由于风刃是打在胖子身上，他的超强防御力在这刻凸显效果，大大抵消了风刃伤害，竟然让大家承受住了这一波可怕攻击。
　　不过后方荒原勇士的人却已无法支撑。
　　没有不死鸟的保护，头顶的火焰陨石还在不停的砸落，就连沈奕加诸的龙之佑也纷纷破裂。
　　就在这时，温柔突然回手，一片召唤生物已然将荒原勇士和李逍遥他们护在身下。
　　刷！
　　血雨冲天飞起。
　　也不知多少召唤生命在这刻代替荒原勇士，承受了那天庭的怒火。
　　一只装甲霸王龙被至少十数颗火焰陨石接连砸中，在一阵痛苦的哀鸣中倒下。
　　温柔一阵心痛，她收集这些召唤生命付出好大心血，却在这一战中就损失了有近三分之一。
　　不过也正因为这些召唤生命的牺牲，为他们争取了宝贵的时间。
　　随着绞杀风暴的消失，不死鸟已再度飞回，为大家遮风挡雨，虽然总有遗漏，却总还算能支撑。
　　他们挡住了这可怕的龙之殇攻击，但是下一刻，那来自金神龙的呼啸再度让人变色。
　　那是一只巨大的龙爪，在空中渐渐生成，仿佛天神之足，弥漫了整片空间。
　　“我操！”洪浪绝望地看着空中龙爪。
　　就连他都认出了这是什么能力。
　　龙神降世（伪）：召唤龙神进行攻击，对全体目标进行追杀。
　　龙神，即万龙之神，是最顶级的神魔，传说血腥都市魔神系列中最强大的存在之一，是如萨格拉斯一般的顶级货色，也是冒险者们不用奢望能够抵抗的存在。
　　龙神据说就是三头黄金龙，三头黄金龙一族正因为拥有他的血脉，所以才会龙威无双。
　　金神龙召唤的并不是一个完整的龙神，而只是一只龙神之爪，不过对冒险者来说，就象四万点伤害和四十万伤害没区别一样，龙神之爪和龙神也未必就有多大区别了。
　　以龙神之威，就算是不死鸟想挡也挡不住，只会是连着冒险者一起被狠狠踩入地底。
　　金神龙在空中翱翔着，发出得意的狂嚣。
　　他的龙之殇发动时间较长，但是威力比天庭之怒和绞杀风暴更大，它有信心凭借这一击彻底消灭眼前的这群可恶人类。
　　这一刻看着天空中那巨大的金色龙爪，所有人都心生绝望。
　　那个时候，反到是沈奕镇定自若。
　　“这，就是你们最后的绝活了吗？”沈奕脸上竟现出了一丝微笑。
　　卫弛柏看看沈奕：“你不会告诉我你还有什么底牌吧？”
　　这场战斗，断刃队先后动用了麻痹戒指，放逐卷轴，神龙吊坠，自然之杖，各种底牌数量之多，威力之大，就连卫弛柏看了也头皮发麻。
　　他实在想不通沈奕还能有什么底牌。
　　“的确还留了一手。”沈奕回答。
　　此时天空中那巨大龙爪已完成凝聚，对着下方轰然踏下。
　　与此同时，沈奕已从纹章中取出一个小瓶子。
　　海纳瓶。
　　将瓶子对空一举，戏剧性的一幕就此出现。
　　那空中龙爪瞬间消失不见。
　　这威势磅礴，消耗了金神龙半天时间才凝聚而出的龙之殇，竟然就这样消失了。
　　原本还在得意狂嚣的金神龙立时哑掉，不敢置信地看着这一幕，险些从空中摔落下来。
　　……
　　PS：前面有一章说错了，威震天老大应该是五面怪而不是六面兽，是我记忆出错。穿甲弹限制是被用冰神龙女娲石消除。


第一百零一章 胜利
　　一个惊艳的开局，一个悲剧的收尾。
　　金神龙怎么也想不到，它的终级大招会以这样的方式收场。
　　事实上海纳瓶并不无敌，它所不能吸收的攻击远远多于它所能够吸收的攻击。即使吸收成功，充其量也只是使目标的一次攻击失败，并不应产生本质上的巨大变化。
　　如果龙神降世不是龙之殇能力，那么一次能力无效产生的浪费，远比购买海纳瓶所需要支付的花费小得多。
　　而且它的使用限制极大，除了只对实体攻击有效，使用时还需要相当的预判能力，而在这点上，只能说是金神龙的运气实在是衰到极点了，因为龙神降世唯一的缺陷就是前置时间过长。
　　战争，除了需要智慧，需要实力，需要勇气外，有时还需要一点额外的运气。
　　但这运气不是金手指，而是战争中各种因素变化，必然会导致产生的客观存在，不以任何人的意志为转移。
　　使其具有决定性作用的不是运气本身，而是优秀的战斗人员对稍纵即逝的战机的把握能力。
　　人们在事后评述这场战斗时，或许会说，沈奕的运气很好，总是能在最关键的时候碰上最合适的能力。但是对于更加重要的战机把握能力，却从来避而不言。
　　他们不知道一场战争总是无可避免地存在着许许多多的机会，把握运气的能力永远比运气本身更加重要。
　　就沈奕而言，即使金神龙使用的不是神龙降世，他会死在对方龙之殇下的可能性也不超过百分之二十。
　　因为，海纳瓶并不是他最后的底牌。
　　这刻三神龙眼看龙之殇没能杀死对方，一起咆哮着冲下。它们到底是龙，就算龙之殇无功，也不代表它们就失去了战斗力。
　　看着天空中三条神龙扑下，沈奕已从纹章中又取出一样东西，却是扔给了苏恩。
　　“接着！”
　　苏恩一把接过，大吃一惊：“血统重启药剂？你还有这东西？”
　　“还不快用！”沈奕已暴喝道。
　　这正是沈奕他们还剩下的最后一瓶血统重启药剂。
　　之所以交给苏恩，是因为断刃队由于自然之杖的缘故，精神力恢复全满，即使不用血统，战斗力也不受影响，而且沈奕金刚如今都是血液计算血统时间，这血统重启药剂对他们作用大减，至于胖子，血统重启药剂对不死鸟召唤无效。因此给唯一拥有魔神血统的苏恩用，效果更佳。
　　在已经消耗了大量底牌的情况下，沈奕也不再珍惜这一瓶血统重启药剂，他要以最快速度碾压掉这三条龙，以在镇狱明王回归之前，奠定胜局。
　　否则一旦镇狱明王归来，又是一场麻烦。
　　这刻苏恩迅速用掉药剂，猛地一声大吼，人已瞬间涨大，对着空中的火神龙就是一拳。
　　他的赤龙血统和火神龙本出一脉，但论品阶还高于火神龙一节，这刻全力施为，竟是生生将这火龙压制下去。
　　与此同时，沈奕也对着天上风神龙用出死神凝视。
　　他这死神凝视对风神龙并无秒杀能力，反而消耗精神力极大，因此之前情愿用把握更大的穿甲弹配散花枪，现在危机大减，在能够承受失败的前提下，却是可以尝试赌一下运气了。
　　运气不佳！
　　死神凝视没能对风神龙造成伤害，沈奕也不在意，随手一招，等离子加速炮已然在手，对着那风神龙就是一炮。
　　随后再切回射月，对着风神龙连续点射，这一次他是直接用穿甲弹攻击，逼得风神龙不得不退避躲闪，沈奕也不怕浪费，就是以一人一枪强行压制住它。
　　而在另一边，洪浪，温柔等人已再度开始了围猎金神龙。
　　不过这一次，是十多个人围猎一条龙，形势大转，围猎的轻松度也随之大增。
　　此时威震天他们也已经完成土神龙神魂的抓捕，并用它救活了屠倩倩，不过三台变形金刚自己也在神魂的反击下受创累累。
　　尤其是威震天，两只手臂全部被打残，身上不时的冒出电光火花，就算是沈奕也没足够的能量修补——他之前已经为威震天修补过多次。
　　“你现在要变成魔神剑，我估计得成九环锯齿刀。”沈奕在威震天身上用掉最后一点能量笑道。
　　“你还是好好想想怎么对付剩下的三条龙吧，我最多只能再为你完成一次捕捉。”威震天没好气道。
　　抓捕神魂所需要的磁场能量也不是可以无止境消耗的。
　　“尽力而为，抓不到就放弃。”沈奕淡淡道。
　　威震天身躯一颤：“你舍得？”
　　神魂的价值威震天是亲眼看到的，以沈奕的贪心，竟然能够放弃，这不啻于太阳从西边出来。
　　“舍不得也没办法啊。”沈奕叹息一声：“我所有的能用的都用了，现在的我们，已经承受不起变数了，更拖不起时间……镇狱明王快回来了。”
　　威震天看了看沈奕：“我现在有些明白了。每个人都以为你是个疯狂热爱冒险的人，但你的冒险，其实永远都是建立在有足够的底牌基础上的。没有那些支撑你的底牌，你会变的比任何人都保守。”
　　“也许吧。”沈奕有一搭没一搭的向着风神龙开枪，穿甲弹接普通子弹轮换着攻击，同时回答：“只要能完成这不可能完成的任务，我们的收获将远远超出一切预期，几颗神魂也就不必放在心上了。”
　　几颗神魂……
　　这在都市中让无数冒险者舍生忘死的存在，这刻从沈奕就这样轻飘飘地说了出来。
　　威震天嘿嘿一笑：“问题是你好象没有接到任务。”
　　“所以就更值得期待。”沈奕意味深长的回答。
　　就象是对沈奕的回应，大殿中响起了金神龙的哀鸣。
　　在众人围攻之下，原本就已受到重创的金神龙终于死去。
　　四颗神魂腾空飞起。
　　威震天，大黄蜂同时举起了激光炮，沈奕举起BFG，温柔则拿出了等离子加速炮，接着是周宜羽，叶纪光以及一众的终结者，密密麻麻无数炮口一起对准天上神魂。
　　由于未受攻击，四颗神魂一动不动。
　　“温柔说开始。”沈奕道。
　　“开始！”
　　轰！
　　无数光柱同时打向四颗神魂。
　　大殿上立时响起神魂尖利的嘶啸声，三颗神魂被当场轰成粉碎，不过还是有一颗神魂伤而未死，厉啸着冲向温柔。
　　威震天大手一挥，已将其罩住，或许是威震天磁场能量已然不足的缘故，竟不能将其治服，那神魂左冲右突死死不肯降服。
　　沈奕已踏前一步，将枪口对准那颗神魂，连续补上十余枪，就在那神魂要被消灭的时候，磁场能量突然一收，那神魂立时静止。
　　沈奕停止开枪，看看威震天。
　　威震天说：“能多赚些总是好的。”
　　沈奕笑笑：“你现在开始象自己人了。”
　　他知道这是威震天在努力激发能量帮助自己，所以说现在的威震天，终于有些象个伙伴的样子了。
　　随手抓起神魂，沈奕将它抛给了卫弛柏：“你的。”
　　令沈奕惊讶的是，卫弛柏竟然又把它扔了回来：“我现在开始觉得，原来的分配方式很合理。”
　　他所指的，却是沈奕说的七三分配。
　　尽管早知道断刃队实力强劲，但许多事没有亲见，总是感觉不够深刻。
　　由于荒原勇士多一人的缘故，某种程度上，卫弛柏还会在潜意识里认为荒原勇士并不比断刃队差。
　　直到这次和沈奕他们一起并肩作战，看到沈奕他们拿出一个又一个强力杀手锏将一条条神龙轰杀，卫弛柏才感到双方实力上的巨大差距。
　　这种差距直接抹平原先对七三分配的不平衡心理，毕竟按实力与贡献分配，才是血腥都市一贯的分配原则。
　　更何况为了救人，荒原勇士已经先后用掉了三颗神魂，实在没理由再拿新的。
　　因此这一次，卫弛柏破天荒的大方起来，竟然主动要求按原来的分配方式进行了。
　　沈奕笑笑，也不多言，只是指挥大家尽快杀死风神龙。
　　由于火神龙的火焰攻击受不死鸟影响，是对冒险者威力最低的一个，因此火神龙被安排在最后一个杀死。
　　擅长驭使风的风神龙同样没能支撑多长时间——所有的神龙之前都被沈奕的魔神剑刃风暴蹂躏过，早就生命力不满。来自冒险者的群体攻之只是使其加速了生命灭亡。
　　尽管如此，当风神龙也消亡的时候，镇狱明王还是回来了。
　　这个家伙被放逐的时间并不长，也就是三分钟的事。
　　然而就是在这三分钟里，镇狱明王看到神龙已经只剩下一条，而威震天手里也又多了一颗风神龙的神魂。
　　他顿时呆滞。
　　“这……这怎么可能？”镇狱明王傻傻地看着这一幕，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“没什么不可能的。”沈奕回答：“如果你没有什么新的绝活，那么接下来，咱们又要回到既往程序了。”
　　诚如沈奕所言，镇狱明王已经失去了所有他能拥有的依仗。
　　尽管他还有一条火神龙协助作战，但是被不死鸟牢牢克制住的火神龙，最强大的龙之吐息无法发挥作用，充其量也就是一只用牙齿和爪子攻击的四爪大蛇。
　　沈奕只是分出了两名冒险者便将其缠住，并很快将其彻底杀死。
　　这期间火神龙复活了一次，也是七神龙中唯一成功复活的存在。
　　不过不是威震天无力将其击杀，而是沈奕在看到大局已定，火神龙威胁不大的情况下，不介意通过延长时间恢复能量的方式来为威震天多做一些修补，关键是恢复他的磁场能量，以尽可能多抓捕一颗神魂，避免浪费。
　　代价不过是多花费了半盒穿甲弹。
　　随着火神龙的死亡，战斗也因此进入垃圾时间。
　　又是一场无尽头的死而复生，循环不息的消耗战。
　　实际上冒险者们此时也已是强弩之末，但是镇狱明王却没能抓住任何机会，对冒险者造成哪怕一次象样的威胁。
　　因为他的信心崩溃了。
　　于是很快，这场战斗便彻底进入尾声。


第一百零二章 三清真经（上）
　　镇狱明王第四十二次倒下后，他再没能爬起来。
　　那个时候，他已经被沈奕直接放进了天鬼皇蛊。
　　尽管冒险者们努力控制，甚至砍断了他的手臂，但是镇狱明王还是在一番挣扎后以自尽的方式彻底终结了自己。
　　天鬼皇蛊虽然吸收了一颗神魂，却没能完成全部的孕育。这使它象一个先天发育不足的早产儿，身体力流淌着最尊贵的血统，经历的却是最坎坷的人生，同时也承受着巨大的风险。
　　阿奴捧着那如婴儿般一动不动的天鬼皇蛊，将它交到沈奕手里，叹了口气：“阿奴现在终于明白，为什么神蛊的诞生，都只在传说中了。魔神性傲，难以驯服，身死魂消，无处可依，若天地之宠，生而遭天妒，生存多艰，成长艰难。沈奕哥哥，此蛊初胚虽成，却缺乏培养，便需用自己代替，继续培养，直到它真正成熟。”
　　“那就是传统的以己为体的炼蛊法了？可我不是炼蛊师，不会炼蛊秘法。”
　　“你不需要会，你只是代替镇狱明王，继续成为它成长的容器，一切顺其自然便可。”
　　“需要付出什么代价？”
　　“很多！”
　　看着阿奴前所未有的严肃神情，沈奕明白了。
　　与其他人不同，别人用心血喂养，只是普通的喂养，建立心灵联系之用。
　　眼前的这小家伙不是成熟体，吸收的已不仅仅是心血，更是促使它成长的生命精华。
　　沈奕既然是代替镇狱明王来继续孕育它，那么所要付出的自然也就是镇狱明王承受的。
　　如果他支撑不住，那么等待他的可能就是“一尸两命”的结局。
　　你妹！
　　不过沈奕还是点点头，接过那天鬼皇。
　　划开自己身体，将它放入自己体内。
　　刚放入体内，沈奕就感到身体里好象住进了一只恶鬼，正在拼命的吸收自己的力量，竟让他有了一种莫名的疲惫感，同时生命竟然也开始以每秒十点的速度下降。
　　“见鬼！”沈奕低骂一声。
　　别的蛊进入冒险者身体，充其量就是造成一些疲惫效果，哪里有生命流失的事，果然这神级皇蛊一上来就成了定时炸弹，无时无刻的不在腐蚀沈奕。
　　也就是说从现在开始，沈奕相当于被永久加持了一个持续生命损失的效果，直到皇蛊孕育完成方会结束。
　　沈奕付出的还不止这些。
　　因为这未成熟的皇蛊正在使得沈奕的属性也开始下降。
　　系统直接提醒他，他正在受到神级皇蛊的精华吸取，将使他除意志外的其他四属性每天下降一点，直至神蛊孕育完成。
　　这就要命了！
　　沈奕也不知道这神蛊到底要多长时间才能孕育出来。
　　人说怀胎十月，哪咤出生用了三年，这小东西也是个神级，万一它在里面待上个一年半载的，能把沈奕直接打回原形。
　　最要命的是一旦进入，就无法让其离开，否则就会前功尽弃——早产儿可经不起折腾。
　　他把这情况一说，大家也吓了一跳。
　　洪浪第一句话就是：“果然男人怀孕是要付出代价的。”
　　沈奕直接用拳头让他闭嘴。
　　阿奴无奈道：“这也是没办法的，神蛊只能用神血喂养，你不是魔神血脉，以普通血脉供养，就只能付出更多。”
　　质不足，量来补。
　　这就是沈奕面对的无奈现实。
　　不过听到阿奴这么说，沈奕眼前却是突然一亮：“魔神血脉？谁说我没有？”
　　他的圣龙血统不就是魔神血脉吗？
　　虽然说他在先前的大战中，已经把圣龙血统消耗的差不多了，但是化龙真经自带的真龙血脉却可以使他每小时恢复一点龙血，因此现在已经又有了少量龙血。
　　这刻沈奕干脆运用龙血，果然就那龙血瞬间被这皇蛊吸取，片刻便吸得丝毫不剩。
　　同时沈奕也得到了纹章的提醒。
　　沈奕大喜叫道：“龙血有效！只要有足够的龙血，这小家伙就不用吸收我的力量了。”说到这沈奕突然脸色一黯：“不过这也会造成我血统力量的削弱。”
　　这神蛊不管吸收什么都带有强烈的不可逆性，吸收生命会每天降低属性，吸收龙血也会降低血统上限。
　　好在不是吸收多少降低多少，而是根据一定比例进行降低，尽管如此，对沈奕而言也是一种巨大损失。
　　“没关系，我们这里还有七瓶神龙血统，应该够它挥霍了。”温柔笑道：“要有所得，总要有所付出。天鬼皇蛊本身不是我们通过任务或战斗得来的战利品，自然需要付出类似鉴定卷轴那样的代价。”
　　“说得对，是我贪心了。”沈奕幡然醒悟。
　　温柔说的没错，天鬼皇蛊本质上并不是沈奕他们的战利品，这种东西的存在要是中低级也就罢了，要想获得高级甚至于神级，就注定必须付出额外代价。
　　以天鬼皇本体吸收镇狱明王神魂而孕育出来的神蛊，就算不成魔神，也不会差到哪里去，为此付出几瓶血统，实在再正常不过。
　　真正让沈奕心理不平衡的，还是这东西不能用鉴定的方式来解决吧。
　　趁着这段时间，大家盘点了一下本次的收益。
　　尽管付出重大，冒险者的收获还是不小的。
　　镇狱明王最后死亡时还有两颗神魂，被威震天轰爆一颗，抓捕一颗。死后留下一个箱子，分别是一瓶血统，一份祭品，一把仙女剑和那最后的太清五雷妙法真经书页。
　　除此之外，镇狱明王的那四把武器，自然也是被沈奕给夺了去的。
　　这样一来，杀死八个魔神，大家一共收获了八份血统，八份祭品，四颗神魂，五把武器，七颗女娲石和一张书页。
　　按照协议，女娲石不在分配之例，卫弛柏坚持按七三分配，高风亮节了一把。沈奕不做小人，同样坚持原议，对半分成，双方难得大方起来，竟然为了让对方获得更多而发生争吵，到也是奇景，并最终双方达成协议。
　　女娲石由于是打赌输掉，继续原议。
　　仙女剑，书页和七神龙血统归沈奕，荒原勇士则拿价值最高的镇狱明王血统。
　　在这件事上，断刃队占了个大便宜。
　　不说七神龙血统的总价值肯定比镇狱明王的血统高，就是在原本的协议中，沈奕的书页只能是自行挖取，杀死BOSS获得的书页，理论上荒原勇士也有一份的。
　　何况荒原勇士还把仙女剑也给了沈奕。
　　作为回报，沈奕则把剩下的四颗神魂，三颗给了荒原勇士，只剩下那颗受创最重的金神龙神魂——这颗神魂用来提升实力已然有限，但是用来救人却依然能发挥作用，只是限制时间短些。
　　这样一来，包括已经消耗掉的神魂，就相当于荒原勇士几乎独占了所有神魂，断刃队则独占所有血统和其他志在必得的道具，大体也算公平。
　　镇狱明王的四把武器和祭品则对半分配，断刃队取降魔杵与龙泉剑，镇狱斧与缚龙桩则给了荒原勇士，温柔的六臂武器终于齐全。
　　对于荒原勇士而言，尽管他们收获的远没有断刃队多，但是他们付出的也远比断刃队少，是一笔纯利买卖。
　　而对断刃队来说，他们则是大进大出，付出重大而回报众多。
　　而在沈奕看来，如果真要以麻痹戒指，放逐卷轴等一连串底牌去换七神龙血统，实在说不上有多大利润，真正值得他付出那么多的，还是那张书页。
　　在拿到第九张书页后，九页合并，那上面原本缭绕的云雾终于消散不见，现出的却是一串天书般的文字。
　　沈奕对这种文字完全困难不懂，不过血腥纹章却是有自动翻译的功能，只需要交纳一定血腥点即可。
　　然而就在他请求翻译的时候，纹章回来的提示却是：
　　“本书页用上古神文所书写，关系重大，强行破解可能引发不测后果，翻译需要支付血腥点一百万点，是否确定支付？”
　　沈奕微微一楞。
　　怎么会有这么离谱的事？
　　不过下一刻他便明白，毫无疑问，这正是血腥都市为太清五雷妙法真经设置的最后障碍。
　　由于三清真经其实是关系到都市系统存在的内容，血腥都市是无论如何不希望它流出去的，正是因为这个原因，即使冒险者得到它，也不能轻易看懂上面的内容，而一百万的翻译费用，更是冒险者所不能承受的。
　　如果不出意外，没准这所谓的上古神文，其实就是奎雷斯人的文字！
　　系统是奎雷斯人建立，三清真经如都市宪法，自动存在，无法消除，唯一能不让冒险者获得它们的方法就是设立重重阻碍。
　　想到这，沈奕已愤怒哼出声来。
　　他花费了诺大心血，可不是为了功亏一篑。
　　下一刻他已将迪卡凯恩召了出来：“迪卡，帮我鉴定这本书！”
　　既然都市不让他获得，那他就干脆把书带出去，拼着独孤剑圣的任务不完成，蜀山藏书不翻阅，他也要把这本三清真经的内容了解一遍。
　　一百万血腥点他现在拿不出来，回到都市后去荒野转上一圈还拿不出来吗？
　　他这边一发怒，血腥纹章竟然再度传来滴滴的提示：
　　“编号E5371，你的行为正在触及都市安全，请谨慎决定你的言行。”
　　“我的行为符合都市规定。”
　　“但是你的获得方式未必符合。”
　　沈奕一愕。
　　是啊，太清五雷妙法真经的最后一张书页，沈奕或许可以说获得的完全合法，但是前八张，可就不好说了。
　　尽管都市管理者不敢进入有白衣女孩在的任务世界，但这不代表他们是傻子，会相信沈奕的智慧能将哪个坑里埋着书页都能解决。
　　你违规了！这正是都市想要告诉他而没有明说的内容。
　　这让沈奕察觉到一线机会。
　　他立刻道：“系统控制下的世界，程序正义最重要。”
　　纹章回答：“所以管理者才有存在的意义，你不会希望成为下一个天谴者吧？不要让最高议会对你的期待落空。”
　　“我所做的一切正是为了满足最高议会的需要。”
　　“不是以这种方式，你的付出还不足以让你创造一个都市不希望你完成的奇迹。”
　　“但我的付出与努力至少应该得到部分回报。”
　　“……你会得到你应当拥有的那部分。”
　　“哪部分？”
　　一张太清真经的书页自动打开，一排排自己转换，成为了沈奕看的懂的文字，文字里的内容就象是自己长了脚般一下子冲入沈奕的脑海，带着一股强大的冲击感，冲得沈奕一片头晕眼花。
　　那一瞬间他仿佛明白了许多东西，却又仿佛什么都没明白。
　　朦朦胧胧，迷迷糊糊之间，纹章的声音已再度响起：
　　“你阅读了部分太清真经的残页，加深了关于能力特效的理解与运用。”
　　“现在你可以选择：”
　　“一特效无所不在。使你已经拥有的特效能力，可以通过任何普通攻击的方式与手段发挥作用，不再受到武器及攻击方式的限制，但依然不可同时存在于技能上。”
　　“二自动生成特效。你可以在战斗中自行领悟，生成新的特效能力，但特效能力依旧受到原来的限制。”
　　“三技能附带特效。当你使用技能攻击时，特效可以附加其上，联合作用。”
　　“以上三选择，你只能选择一种。”
　　“将本书页换回蜀山，你将获得一气化三清功法残篇，可用于提升镜像分身的等阶与效果。”
　　“本书页内容不得泄露，不得传播，违背者将成为天谴者。”
　　“编号E5371，不要再奢求更多，你已经得到了你的努力所可以得到的回报。”


第一百零三章 三清真经（下）
　　只是略作思考，沈奕便选择了第一种。
　　他现在的化龙真经有九大特效，制约这九大特效发挥的，除了自身几率外，就是使用方式问题。
　　虽然特制版的化龙真经已经使他的实力大幅度提升，使他在变身时的肉搏能力无比强大，但到底是以配合血统为主，普通战斗依然一般。
　　第一选择可以使他掌握的特效能力突破武器与攻击方式的限制，这意味着以后他在战斗时，哪怕使用吸血鬼之触和枪攻击，也能触发功法特效，这种提升却是有着极大的实用意义的。
　　这意味着哪怕他血统用尽，光是站在一边用枪打，都能发挥金刚的作用。
　　至于吸血鬼特效，因为是武器特效不是自身特效，却是不能通过枪支运用的。
　　致命一击虽然是特效能力，分类却属于技能，并且本身也可以通过近战武器运用，只是不能通过枪支发挥效果。
　　这到也罢了，关键是沈奕做过选择后，纹章竟然提醒他：
　　无所不在的特效只能作用于当前拥有的能力，以后掌握的新特效，不会享受到该效果。
　　这让沈奕很不满意。
　　“别当我是傻子。”他说：“我在属性一百点的时候学会了致命一击，难道当我属性提升到二百点后，那增加的一百点就无法享受致命一击的功效了吗？这不合道理！”
　　这的确不合道理。
　　三清真经说白了就是系统规则。
　　能力受到限制，是因为规则要求。
　　规则受到限制，那就是有人别有用心了。
　　纹章回答：
　　“你也知道这是规则的力量。谁掌握规则，谁就能操纵规则，自然就可以突破限制。但是规则操纵者的存在，必然会对规则本身造成伤害。所以我们必须对这种规则力量的运用加以限制。”
　　“那就是说你们承认这是你们私自增加的限制了？”
　　“是，你应该明白，规则如宪法。站在法律之上的人越多，法律受到的破坏就越大，因此都市在原则上是不允许这种人存在的。”
　　“但在实际操作上，却总是不乏妥协与让步。”
　　“你现在获得的，就是妥协的结果。”
　　“我现在获得的是我应得的。”
　　“那你该明白，理解与拥有的区别。”
　　沈奕不客气地回答：“对我而言，理解即拥有。”
　　纹章再度沉默，惟有李逍遥他们几个莫名其妙，不知道沈奕在和谁说话。
　　但事实上别说他们不懂，就是卫弛柏等人也未必就明白。
　　太清五雷妙法真经，实际上就是关于都市特效的基础规则。
　　如果是完整的半部真经，那应该包括了纹章列出的所有选择能力，甚至更多，如果是整本真经，那么整个特效规则都将置于了解之下，而且不管掌握多少，都不会有新特效限制。
　　但是有一件事需要注意，那就是：
　　“并不是了解了这些规则，就能凌驾其上，超脱规则的。”
　　不是这么回事！
　　如果是走合法程序，那么沈奕就算看过全本太清真经，也不代表他就能让特效无所不在，不代表他能让技能中包含特效效果，不代表他能自动领悟所有新特效。
　　事实上他只是了解了这些力量存在的原理，就象律师们懂法律，可以钻法律漏洞，但不代表就能够不受法律管辖。
　　之所以沈奕现在能直接突破，使特效无所不在，还是都市给予的结果，是他放弃对所有规则理解的补偿。
　　正因此，纹章才会说你已经得到你应得的。
　　而在沈奕看来，事情却不是这么回事。
　　因为规则毕竟不是法律。
　　都市规则存在着一个最严重的问题，就是它在设计之初，是一步步成长变化起来的。
　　它不是象国家宪法那样，在几千年的社会变迁中，根据不同的情况，由无数人研究，逐步发展完善的。
　　它是由一群完全不是人类，不真正了解人类社会的外星人，在基于力量需要的基础上设计出来的，而且设计内容复杂到整个世界的构成！
　　这使它必然存在大量漏洞！
　　只是那个时候的奎雷斯人，还可以通过不断修补来完善各种规则，逐步解决问题，因此这一问题还不算太严重。
　　但随着奎雷斯人的消亡，最高议会失去了对规则修改的能力，当新的问题出现时，他们将再无法解决，问题的严重性立时凸显。
　　管理者因此出炉，规则本身则被深刻隐藏，再不允许任何冒险者轻易接触。
　　蓝颜曾经说过“你知道规则本身就是一种收获”，现在想想，这说法还真没错。
　　因此所谓的“律师虽可以钻法律漏洞但不能不受法律控制”这一比喻，并不能全部代表冒险者对都市规则理解产生的结果。
　　最高议会知道沈奕是什么人，如果给他时间去研究都市规则，哪怕只是部分，也会造成严重后果。
　　正因此，最高议会才会破格让他直接拥有部分超脱规则限制的能力，因为对沈奕来说，只要真经在手，发现问题就是迟早的事。
　　沈奕也明白这点，所以他才会说“对我而言，理解即拥有。”
　　也就是说，在可以选择的情况下，他更愿意多看看那些规则的正式内容。
　　双方在“可以拥有”和“已经拥有”这两个问题上产生巨大的概念分歧，谈判就成了唯一的解决之道。
　　庆幸的是，沈奕知道自己是必然的赢家。
　　一个不受法律控制的人不可怕，可怕的是一群不受法律控制的人。
　　沈奕要的是自身的强大，都市要的是永久的安宁，双方并不是没有不可调和之处。
　　新的协议很快达成：
　　“你的致命一击技能将可以被作用于枪支类攻击，但不能作用于枪类技能。”
　　“你可以选择一个特效在指定技能中运用，但不能对冒险者造成致命效果，所有的无视防御类能力皆不在此列。”
　　“你的新特效依旧不能享受无所不在的加成。”
　　“请求选择吸血特效在射月生效。”
　　“吸血特效并不属于你的自身特效。”
　　“我知道，但是我也不认为我的技能攻击附带化龙真经的九大特效会有什么特殊意义。吸血特效不属于致命攻击，只会提高我的生存能力，何况我虽然没有吸血特效，却还有吸血强化。”
　　“……同意你的请求，射月技能将附加吸血能力，吸血效果为总伤害的百分之三十，不享受吸血强化。”
　　“够用了。”沈奕懒洋洋回答。
　　射月是群战技能，总伤害的百分之三十，已经比单体伤害的百分之百都高了，他已没什么可以不满的。
　　总得给对方一点台阶不是？
　　……
　　镇狱明王死后，那尊玉皇上帝雕像的后方就出现了一个巨大的传送阵。
　　大家从里面出来，就算是离开了锁妖塔。
　　他们刚走出锁妖塔，纹章提示任务完成，同时就听到身后一阵天摇地动，那是锁妖塔崩塌的前兆。
　　大家连忙发足狂奔，只见后方无数妖怪逸出，却在天日下化灰飞去。
　　只是仍有些妖怪不受影响，四散逃逸，李逍遥望妖兴叹：“这天下又要不太平了。”
　　他到底不是冒险者，忧国忧民之心颇重。
　　如今看着这锁妖塔倒塌，万妖奔逃，难免为百姓担忧。
　　还是沈奕安慰他：“放心吧，我们存在的意义，不就是斩妖除魔吗？这天下若没了妖怪，又要侠客何用？”
　　他这安慰别出心裁，听得李逍遥大翻白眼，虽不认同，却又不知该如何反驳。沈奕到是因为他在战斗中表现不错，对他好感大增，跟他说了许多平时感悟，尤其是一些关于战斗上的心得。
　　他这些感悟若在都市，那都是“金玉良言”，但放在这里，却成了“偷机取巧”。好在李逍遥这些日子饱受熏陶，到也明白了诸如“活着才是硬道理”的至理名言，否则沈奕一番好心反要变成驴肝肺了。
　　离了锁妖塔，大家一起重回蜀山。
　　这次威震天乖多了，既没有自己飞离，也没有嚣张霸气。
　　据他的说法，独孤剑圣绝对是读过三清真经的，是所谓的掌握了“天道法则”的存在，威震天没半点赢他的希望。血腥都市对冒险者获真经看得很紧，对剧情人物就没那么多限制，颇有古代传媳不传女的家族观念，令人愤慨。
　　回到蜀山，独孤剑圣已经在等着大家了。
　　锁妖塔倒塌，蜀山就是想不知道都难。
　　对于这帮竟然能从锁妖塔活着出来的人，独孤剑圣也是一阵唏嘘，至于锁妖塔的倒塌，他也不如何惋惜，只是不停地说：“天意，天意，天意如此啊！”
　　大有老夫神机妙算，已知会有此解决的神棍迹象。
　　接下来，沈奕便将那书页交给独孤剑圣，独孤剑圣到也爽快，表示开放馆阁，馆中藏书任其阅读三日。
　　不过沈奕知道这承诺必然不包括其他的三清真经。
　　因此他直接提出，情愿不要观看其他藏书，只要看三清真经。
　　独孤剑圣哪里肯干，连连摇头，说此乃师门重宝，非掌门不可轻传，就连我师弟几个都没资格看。你要是愿意留在这里当弟子，我收你当徒弟，他日我退位，这三清真经到可以是你的，否则绝不借阅。
　　沈奕自然不可能答应，便指出要看玉清紫虚剑经中关于一气化三清的部分，镇狱明王的一气化三清，当初就是从这紫虚剑经中得来的。
　　由于这是系统安排好的，独孤剑圣终于答应，不过以沈奕“没捞到额外好处就是没好处”的脾气，顺便又要求蜀山帮他训练一批士兵。
　　这是冲着蜀山大阵去的。
　　如果是用技能卷轴学习，召唤士兵的投资未免太大，最好的办法还是让他们留在这里，采用训练之法循序渐进。虽然成效会低些，但成倍投入会小许多。
　　独孤剑圣当然不会白接受这个请求，同样也提出自己的条件，就是让沈奕去斩杀那些逃离锁妖塔的妖怪，避免它们“为害人间”。
　　也算是一个分支任务了。
　　这个分支任务无上限，因为锁妖塔里逃出来的妖怪实在太多，而且数量分散。但同样的，他完成的越多，召唤士兵的训练水准就会提得越高。
　　在这件事上，沈奕没有讨价还价的权力，只能按照规矩来。
　　好在就算留下所有的精英士兵在这里训练，沈奕也还有大量的普通士兵用来弥补，只不过他们战力有限，只能是带着终结者，有一处干一处，至于到底能完成多少，就看天意了。
　　最后，沈奕终于得到了那本关于一气化三清的卷轴。
　　可惜还未等他阅读，卷轴便自动消散。
　　同时血腥纹章提示：
　　“你阅读了一气化三清功法残篇，对分身类能力掌握提升。”
　　一看到这话，沈奕暗骂了一句：“我阅读你妹啊。”
　　很显然，都市还是不希望他正式阅读任何和都市规则有关的内容，情愿直接通过这种方式赐予他能力。
　　看起来就象某个奸商，由于只给成品，而不出售技术。
　　接着就是关于镜像分身的内容描述。
　　“你的镜像分身品阶提升，晋升为双S级，并解除无法提升等级的限制，当前技能等级一。”
　　“当你使用镜像分身时，你的分身将拥有你本体百分之五十的攻击与百分之二十五的防御力。可复制一把近战武器和一把远战武器，武器拥有百分百杀伤力，保留特效，不保留技能。”
　　“使用本能力消耗精神力30点，每级可制造一个分身，最大等级三，分身持续时间一小时。”
　　“由于你拥有暗金护身符，镜像分身提升为神级技能。”
　　“分身拥有本体百分之七十五的攻击力和百分之五十的防御力，并拥有功法特效，但不享受无所不在加成。”
　　“可复制一把近战武器与一把远战武器，武器保留全部效果与技能。”
　　“当你使用分身时，可以让分身直接出现在视野内任意敌人，又或非视野三百米距离内指定敌人的后方。指定需要三秒前置时间，持续时间一小时。”
　　“当你与分身的距离保持在一千米内时，可自由传送本体至分身所在处，分身消失。传送需要消耗精神力10点，无冷却限制。”
　　“使用本能力消耗精神力40点，每级可制造一个分身，最大等级四，分身持续时间一小时。”


第一百零四章 伤情
　　幽鬼！
　　这是沈奕在看到关于自己镜像分身后的第一念头。
　　没错，被提升为神技的镜像分身与幽鬼的大招鬼影重重有着十分相似的能力，都是可以在范围距离内制造分身攻击目标，并瞬移至目标背后。
　　唯一有所不同的是，沈奕的镜像分身继承的本体攻击更多，时间更长，对装备能力的继承却相对少，同时也保留了镜像分身原本的祛除不良状态等效果，实用性更强。
　　当然，最重要的是沈奕的镜像分身终于可以提升等级了。
　　这一突破的意义重大，直接导致镜像分身的使用意义都随之完全改变。
　　原来的镜像分身，虽然拥有百分之二十五的攻击力，但作用不大，沈奕主要还是用这个技能来吸收伤害，规避强力打击，说白了是个护身技能。
　　现在镜像分身的战斗能力大幅度提升，一旦升到高级，四个分身的伤害输出极为可观。在这种情况下，镜像分身已经具有了强大的群战威力。
　　这也就意味着沈奕需要快速提升它的等级，才能发挥它最大的效果。
　　问题是神级技能的提升并不容易，提升一级需要的熟练度远远大于普通技能。
　　镜像分身的神级由于是暗金护身符的效果，因此训练需要的熟练度比真正的神级略低，却也需要沈奕花上大量时间。
　　考虑到后面还有拜月教主和五大神兽，沈奕可不打算等离开本次任务再提升这个技能，所以他要想办法快速提升。
　　快速提升的方法也简单，就是获得技能点。
　　血腥都市自然是有技能点存在的，只是技能点的获得并不容易，对于冒险者来说，能够用汗水解决的问题，就没必要用血水去解决了，因此沈奕他们也从未去刻意追求过。
　　但是这次，沈奕就不得不考虑去获得一些技能点了。
　　好在这趟是剧情迷宫模式，各种任务是绝对不会少的，有心的话，应该还是能找到技能点任务，不过这样一来，沈奕的时间和任务分配就有些不够用了。
　　主线任务是必须要进行的。
　　提升召唤士兵实力的分支任务也不能错过。
　　如今又多了一个寻找技能点的需求。
　　除此之外，沈奕还面临着一个问题。
　　那就是他现在距离带走赵灵儿，其实已经只差傀儡虫，五行灵珠和香袋这三样了。
　　傀儡虫和五行灵珠，沈奕他们都知道从哪里获得，前者需要去试炼窟，后者需要打五神兽，但是这香袋从哪里获得，大家就抓瞎了。
　　沈奕有心想问问白衣女孩，再想想还是算了——真经的事已经让最高议会不满了，捞便宜也得有个底线。
　　这些剧情道具是系统性任务，赵灵儿的合法带出也不涉及到都市存在的安危，想来是不会设置什么特别障碍的。
　　既然如此，只要等等，应该会有相关任务出来。
　　结果他还没开始等，问题就解决了。
　　解决问题的却是一个他没想到的人——蝶精彩依。
　　沈奕他们回到蜀山的第二天，蝶精彩依突然出现在沈奕眼前，上来先拜谢沈奕他们当初舍命相救。沈奕这才知道，原来蝶精彩依跟了酒剑仙回蜀山后，也不是一帆风顺的。
　　独孤剑圣对妖怪一直有种抵触感，他身为蜀山掌门，最大的责任就是斩妖除魔，替天行道，可以说是天庭在人间的代言人，某种程度上，就连镇狱明王都矮他一截。
　　由于彩依是妖，起初独孤剑圣是想把她也放进锁妖塔的，这也难怪，原作中赵灵儿不就是被独孤剑圣扔进锁妖塔中去了么？赵灵儿能进，彩依自然也能进，老道看人只看血统，不问是非的毛病，还是被都市给保留下来的。
　　幸好酒剑仙苦苦求情，才免了她这一遭厄难。但是孤独剑圣还是要求彩依必须永远处于蜀山的监管之下，以防她外出害人。
　　彩依无奈，只得每日惶惶守在蜀山，轻易不敢出现，就连沈奕他们来了，也不敢现身，惟恐独孤剑圣误解自己，勾结江湖中人，图谋逃逸。
　　待到锁妖塔倒，彩依最大的心结去掉，终于放松许多。
　　这次过来，就是拜谢沈奕的，同时还拿出一样东西赠送沈奕，正是那香袋。
　　沈奕也没想到香袋会以这样的方式直接出现，令他好一阵迷茫。
　　那如果当初自己没有选择让彩依分开，这香袋就不会出现了么？
　　不过下一刻，彩依的一番话到是让沈奕茅塞顿开。
　　彩依说：“此香囊乃是彩依千年修炼中，采集天下花粉炼制而成，虽无大用，亦可防毒虫蛊物近身。彩依知公子将远去大理，南疆一带蛊虫众多，防不胜防，故彩依以此香囊为礼，赠送公子。惟有一事，彩依记挂，却是要请公子相助……”
　　她到底不是擅阴谋诡计之人，对沈奕有所求的想法虽努力说得婉转，却依然略显直接。
　　沈奕看看她手中香袋，问：“有什么需要我帮忙的，尽管说。”
　　能够将赵灵儿带出去的各种道具，每一件都有特殊作用。这香袋看似无用，但是对蛊虫却有克制效果绝对不假。至少沈奕现在已经感觉到自己身体中那天鬼皇蛊不安的躁动。
　　天鬼皇蛊是神蛊，照理不应被这东西克制，不过还处于幼体阶段，因此对香袋气息反而感觉更加灵敏。
　　沈奕也不去接，只是看着彩依。
　　彩依粉面微红，这才喃喃说出自己的请求。
　　原来她是希望能再见刘晋元一次。
　　之所以要沈奕陪同，是因为独孤剑圣要求，她若下山，就必须有可信之人一路相伴，监督行事，要能将她带出去，还能将她带回来，这样才行。
　　彩依找来找去找不到能带她一起去的人，最终就找到了沈奕头上。
　　这刻听彩依说完，沈奕眉头微皱：“你还没对他死心？”
　　彩依忙道：“公子莫要误会。彩依这些天修身养性，颇有所悟，已看破世情，只想静心修炼。然刘公子乃我命中之劫，此劫虽已化解，却尚未了解因果，已成彩依心中病结。彩依想，解铃仍需系铃人，当再亲去见那刘公子一面，化解这最后的因果，方算终了。还请公子相助，让彩依解此心结。”
　　她说来说去，还是想看刘晋元一眼。说什么命中之劫，缘分因果，终究不过是托辞罢了。
　　然话虽如此，看到如今彩依痴情的样子，沈奕也不由叹了口气，却是不知自己当初拆散别人到底是对是错了。
　　打着为别人好的名义去拆散他人，决定他人命运，本身就是一种罪恶，沈奕突然觉得在这件事上，自己或许是做得过了一些。
　　所以沉思片刻，他便点头答应。
　　不管是为人为己，这个任务总是要接的了。
　　系统很快发布任务，要求沈奕送彩依回京城见刘晋元一面，回报就是那香袋。此去路途迢迢，一来一回又是许多天耽搁，就算完成任务也没有血腥点，是个典型的陷阱任务，沈奕却不能不跳。
　　于是一番安排后，第二天上午大家出发。
　　沈奕让召唤士兵陪同大家去神木林，路上也能帮他赚些点数，自己则带彩依向独孤剑圣请辞。
　　赶了几天的路，沈奕和彩依终于又回到了京城。
　　当天夜里，两人直接潜入尚书府。
　　这两人若不想为人察觉，到是简单轻松得很。一路来到刘晋元的书房前，看到书房的油灯还亮着。
　　他们在阴影中站定，彩依只是轻轻挥了挥手，房中景象已现于眼前。
　　油灯下，刘晋元还在捧书苦读，但是神思不属，心神恍惚的样子，怎么看都不象在念书。
　　一名丫鬟走过来：“公子，天色不早了，早些歇息吧。”
　　刘晋元叹息一声：“知道了。”
　　却不起身，只是挥挥手让那丫鬟退下，自己却捧着书发呆。
　　他突然回头，看向身后的一副画。
　　那画中丽人，明眸皓齿，妩媚动人，分明正是彩依，彩依只前从未见过自己有这副画，知道这怕是自己离开后，刘晋元凭记忆所画，却是形象神韵无不逼真，心中蹲感激动。
　　刘晋元看着那画像，喃喃道：“彩依……彩依……”
　　语气中却是带着无数眷念。
　　“公子……”彩依的身体已颤抖起来。
　　沈奕叹了口气。
　　人总是在失去时，才知道珍惜。
　　这位刘晋元刘公子也是如此。
　　只是他现在虽表现眷恋，当初又何必绝情？
　　想到这，沈奕摇了摇头，低声对彩依道：“人已见过，该走了。我答应过独孤剑圣，要带你回去的。”
　　彩依却摇头：“不，公子还在想着我，我要见他一面。”
　　“可是……”
　　“求求你了，沈公子，让我和刘公子说上几句吧！”彩依抓着沈奕的手哀求道。
　　看着她楚楚动人的可怜样，沈奕终究心软了。
　　“好吧，你去说上几句就回来。”
　　彩依大喜，飞身进入书房。
　　她满怀欢喜进了书房，站在刘晋元背后轻叫一声：“公子。”
　　刘晋元全身一震，愕然回首，看到彩依，竟是惊叫一声：“你……”
　　“公子，是我啊！”彩依柔声道：“彩依回来了。”
　　出乎她的预料，刘晋元竟是大惊失色的连退数不，惊恐地看着彩依叫道：“妖怪！”
　　彩依愕然：“公子，你怎么……”
　　刘晋元已扯着嗓子大叫起来：“来人啊！来人啊！”
　　警声大作，无数护卫从四面八方赶来。
　　彩依彷徨原地不知所措，她怎么也没想到事情怎会发展成这样。
　　砰！
　　一记凶猛拳风砸破窗户，沈奕已冲进书房，对着刘晋元一点，刘晋元已昏了过去。
　　“公子！”彩依惊叫。
　　沈奕已喝道：“快走！”
　　抓着她向房外跳去，若是让尚书府护卫围上，再惊动京城守卫，那他们就别想跑了。
　　沈奕带着彩依飞身离开，快速在街巷中奔跑。
　　一边狂奔，彩依还一边凄苦：“怎会如此……怎会如此……”
　　她怀着一腔美好来看刘晋元，明明看到他朝思暮想着自己，没想到一旦现身，得到的却是如此待遇，心中悲戚，伤心不已。
　　沈奕同情地看了她一眼，说：“有许多美好的东西，总是只存在想象中的。”
　　彩依娇躯一颤，终究是不再说什么了。
　　此时此刻，她心已死。
　　沈奕这才叹了口气道：“走吧，该做的都做了，我送你回蜀山吧。”
　　正要离去，就在此时，沈奕心中警兆突起。
　　他不假思索，已一跃而起，对着身后空处一拳打去。
　　……
　　PS：关于镜像分身的具体说明。
　　分身继承百分之七十五的攻击，是指力量，有发挥度影响，武器继承百分百。
　　继承专精能力，不继承异能。
　　继承被动技能，不继承主动技能。当前被动技能致命一击。
　　不继承血统，但继承圣龙体质。
　　继承功法特效，不继承功法叠加效果，不继承主动类真气类功法，特效不享受无所不在效果，依旧受原来限制——功法九特效徒手有效，致命一击近战有效。
　　所复制的武器取决于使用者当时使用的武器，需要一定的使用时间，但永不可能复制威震天，一般情况下只会复制射月，自动无限子弹，无特殊子弹，但可以交付使用特殊子弹，其他特殊道具不能使用，一般道具可以。
　　使用武器技能同样消耗精神力，但对本体无影响，技能冷却时间单独计算。
　　注意：由于弧形弹道术属于主动技能，因此当分身使用射月技能时，将无法进行大弧度攻击，但由于继承顶级枪术专精，依然可以进行低程度的弹道控制。
　　该注意是写给我自己看的。


第一百零五章 无所不在
　　这一拳击出，一股蓬勃气劲涌出，直指阴暗角落，正是奔龙诀。
　　角落里一道人影骤然窜出，却已被沈奕一拳击落。
　　那人到也凶悍，落地后反手一拳打向沈奕，随后再度跃起。
　　只是他动作虽矫捷，沈奕却比他更快，一把抓住那人跃起的脚向地上掼去，已如掼沙包般被沈奕狠狠掼于地面。
　　那人只惨叫一声，便昏死过去。
　　沈奕看那人黑衣劲装，黑巾蒙面，一袭夜行人的打扮。
　　将他脸上面巾扯去，却是面目陌生的中年男子，并不认识。只是看他皮肤黢黑，脸上青筋暴突，似是在承受什么痛苦，胸前更是有东西在蠕动。
　　沈奕心中一动，已探手直插入那男子胸膛，竟扯出一只金蚕蛊，在沈奕手上疯狂挣扎。
　　“拜月教徒！他们怎么会在这儿？”
　　沈奕面色微变，已是一把捏爆了那金蚕蛊，抓住彩依的人道：“走！我们离开这儿！”
　　他知道拜月教徒在这个时候出现绝不是巧合，看对方打扮，显然是有什么暗中行动，但应该不是冲着自己来的，否则出现的就不该是普通教徒。
　　自己带彩依入尚书府，却是在无意中和另有任务的拜月教徒撞在了一起。
　　如果这不是巧合，那就是系统有意的安排。
　　不过沈奕却无意于此。
　　他现在时间紧迫，只想快快把彩依护送回蜀山，然后追上大部队去执行主线任务，尽快把任务完成。
　　他想走，有人却要他留。
　　叫声惊动周边，附近刷刷刷冲出十数道人影向着沈奕这边急奔而来。他们人人黑衣劲装，黑巾蒙面，在黑夜中狂奔却不发出半点声响。
　　当先一人凌空跃起，对着沈奕打出一道黑光。
　　那黑光在夜色下极难察觉，沈奕随手一挥，触手处竟是一片滑腻，立知不对，那黑光竟是一条黑线蛇蛊，狠狠一口咬向沈奕手腕。
　　沈奕弹指将那黑蛇弹飞，只见对方已连续掷来数道黑光，分明都是那黑蛇蛊。看对方手法娴熟，沈奕立知是拜月教护法级的人物，扭头就跑。
　　他到不是畏惧对方，只是现在自己正处于自己低谷期，天鬼皇蛊从寄居他的身体开始，便一直在吞噬他的血肉，沈奕全靠圣龙血脉在维持，并每过一段时间便使用一瓶神龙血统。
　　他也可以选择直接将七瓶血统全部转化，一次性将这条蛊喂饱，不过这样一来，天鬼皇蛊会直接吸收大量血统，导致消耗太大。
　　最好的办法还是利用神龙血脉带来的恢复效果以及自身生命，慢慢提供天鬼皇蛊所需的营养，使其一步步成长，不但可以降低消耗，也可以让神蛊的发育更加系统，不至于出现先天不足的情况。
　　只是这样一来，他的身体状态就不甚理想，每过一段时间就要对自己使用医疗术，生命与精神都不是最佳状态，血统更是无法使用，威震天，召唤士兵等更是都不在身边。
　　这种情况下，沈奕自然是尽量避免战斗。
　　只是来人却追得凶狠，有人更是认出他来，叫道：“是杀死蒙护法那人！”
　　“追，杀了他！”一批人同时叫嚣起来。
　　远处一道黑影骤然出现，如光似电，飞袭沈奕，正是石长老。
　　沈奕反手迎击，两人拳掌碰撞，沈奕只觉得全身一颤，竟是被打得飞起。知道这是自己受天鬼皇蛊影响较重，连力量都为其削弱。
　　这也是，谁家孕妇不是全方位属性下降的？
　　呸呸！老子不是孕妇！
　　沈奕连忙从脑子里挥去这念头，落于地面，一推彩依：“快走！”
　　虽然说拜月教和彩依没什么仇恨，但这帮家伙心狠手辣，既然是和沈奕走在一块，自然也不会放过。
　　沈奕可不能让她死，连忙督促她赶快离开。
　　“公子……”彩依惶惶叫了一声。
　　“快走！他们杀不了我！”沈奕急速催促道。
　　“尔等走不了！”石长老已长啸着冲过来。
　　沈奕哼了一声：“这话你说过很多次了，可惜，老子想来就来，想走就走！”
　　他反手掏枪，对着石长老就是一枪射去。
　　彩依知道自己留下来也帮不了多少忙，只能咬咬牙向前飞奔。
　　那石长老已见识过他“暗器犀利”，自然不会用身体去接，大手已化作千般幻影，将射来的子弹纷纷打飞。
　　没想到只弹飞数颗，石长老便身躯一颤，整个人僵直了一下，正是无所不在特效为沈奕带来的枪支特效加成效果。
　　沈奕的射月在使用了符文石加成后，射速已大大提升，启动狂暴符文，射速可达到每秒十二发。
　　一级化龙真经的特效为百分之五，也就是说，差不多每两秒就能有一次特效触发。
　　这石长老也算倒霉，他若是用武器去格，那就算沈奕特效无所不在，在未触及目标身体的情况下，这特效也无法发挥作用。偏偏他练就一手出色的掌上功夫，自恃铁掌无双，与子弹硬拼，结果就是第一串子弹就让他陷入麻痹状态。
　　紧接着沈奕的子弹攻击已如雨而至，石长老先是身体一痛，接着就是眼前一片漆黑，却是失明特效在这刻又被触发。
　　他大叫一声凌空飞退，挥舞着双手惊恐叫道：“小心，此人暗器有毒，好不卑鄙！”
　　他拜月教就是玩毒的老祖宗，这刻见到对方使毒，石长老却是义愤填膺，愤怒无比，大呼卑鄙，可见双重标准人人会玩。
　　好在这“毒素甚浅”，石长老只是眼前略黑片刻便恢复视觉，但就是这片刻时间，他已彻底陷入了沈奕那恐怖的特效攻击中。
　　射月是高射程高射速，威力相对有限，用来对付拥有护体真气的石长老杀伤力不大，但是那附带的特效却在瞬间被发挥到极致。
　　只是十余秒时间，石长老身上已被先后附加了虚弱，中毒，衰老，冻结，封印等诸多效果。
　　虽然说九大特效一次只会有一种发挥作用，但是当特效连续出现时，却不妨碍它们同时存在于一人身上。
　　这刻沈奕边打边退，所有的攻击全部朝着石长老倾泻而至，他也不求杀死对方，就是要利用自己强大的特效将目标生生钉死在原地。
　　石长老好不容易摆脱失明，一个眩晕又把他定于原地，待到眩晕消失，又是一个麻痹，麻痹消失，又是一个冻结，弄得他举步维艰，就算是冲到沈奕身边，也因为速度减缓被沈奕轻轻松松就躲了过去，然后对着他继续开枪。
　　他一边打一边走，就象是自家后花园中闲庭信步一般。
　　上天见证，沈奕还从没有一场战斗，打得如现在般轻松。
　　这还不算，射月的攻击力再低，也不是没有杀伤力的。
　　大量的子弹就象是打固定靶般对着那石长老疯狂扫射，打得他身体处处飚血。虽每发子弹都入肉不深，但是那一个个深凹血洞飚扬出的血水却弄得他狰狞无比，本人更是痛苦难堪。
　　这场面其实就连沈奕自己都没有想到。
　　拜月教四大长老实力高强，一对一的情况下，沈奕就算能赢，也势必要付出些代价。
　　没想到他现在仅凭一支枪，什么技能都没用，就把石长老打成这样。
　　这还只是初级的化龙真经，若是提升到五级的化龙真经，特效自身几率再度提升，又不知是何光景。
　　想到这，沈奕心中也是一阵气血沸腾。
　　这无所不在的特效果然好用。
　　当然这不代表他就无敌了，事实上特效无所不在，依然不是没有克制之法，只是石长老对枪支了解不深，如果换成是冒险者，很快就会意识到问题所在，并第一时间解决。
　　“啊！”此时石长老已愤怒狂吼起来。
　　他身为拜月教长老，地位尊崇，从没想过还会有这种事发生在自己身上。
　　就在这时，一声清冷低喝突然传来：“圣灵护体！”
　　石长老一愕，下一刻他手中已出现一件披风，将那披风往自己身上一罩，沈奕的子弹打在那披风上竟然纷纷被弹了出去。
　　“圣灵披风！”沈奕哼了一声，知道已被对方看破虚实。
　　再怎样强大的攻击，终究也是要接触目标才能发挥特效。
　　先前石长老不明底细，强行抵挡，如今他改变战法使用了圣灵披风后，将所有攻击隔绝，这特效也就无从发挥作用。
　　那暗中发声之人，沈奕并不陌生，只是拜月教左使拓拔石。
　　没想到这个老家伙也在这里，却是暗中观察，看破虚实后发声提醒，救了石长老一命。
　　否则若让沈奕这么继续攻击下去，只要再打上片刻，趁着对方生命低谷却又不算太急迫的时刻，沈奕就可以用散花枪加射月的技能组合爆起突袭，有很大可能取了石长老的命——这也是冒险者最常用的杀人手段，爆发性杀伤技能往往用于终结目标生命的时刻，而不是用来在开始重创对手。因为那很容易导致目标逃逸，追杀不易。
　　如今机会已失，沈奕也不再尝试杀死石长老，抽身就走。
　　他若想走，还真没什么人留得下他。
　　射月枪一轮横扫，已将追来的拜月教徒撩翻一片，这才翻上墙头向彩依追去。
　　石长老正要追击，后面拓拔石的声音已传来：“不用追了。”
　　石长老停下脚步，回头怒喝道：“为什么？”
　　黑暗中走出一名身形瘦削的中年男子，这人高鼻凹目，眼放精光，若鹰狼四顾。
　　他背负双手看着沈奕离去的背影说：“此人实力极强，但显非为我等而来。此时去追，只会徒惹强敌。教主所托之事更为重要，千万莫要因小失大。”
　　“可是公主还在他手上……”
　　拓拔石一挥手：“公主之事不必着急，若那几位教徒未有撒谎，不日公主将会亲赴南疆，届时我自会亲自出手将其抓回！”
　　他说着一捏拳头，一股阴煞火焰已在手中腾空燃起。
　　……
　　PS：有鉴于广大读者思维无限制放飞，对沈奕分身能力采取了超常规理解的色情式运用行为，我决定为大家揭露一个残忍的事实，破灭一个美好的幻想。那就是……分身不具备充血与喷浆功能！


第一百零六章 错过
　　几个起落间，沈奕已落在彩依身旁，刚落地，便一口血吐了出来。
　　彩依大惊，忙上前搀扶：“公子受伤了？”
　　沈奕忙摇手：“我这不是受伤。”
　　他这到的确不是受伤，而是刚才战斗时天鬼皇蛊突有异动，在他体内疯狂吸收能量。就象所有的孕妇一样，动了胎气总是会产生些影响，一口血不过是必须付出的代价，不值一提。
　　不过就在那时，沈奕却是清晰感觉到来自天鬼皇蛊对鲜血的渴望，知道它的异动是被石长老鲜血所吸引导致。
　　看样子这神蛊本性疯狂噬血，即便是幼体阶段，也已显露出它疯狂暴虐的天性。
　　如今它在沈奕体内依旧蠢蠢欲动，沈奕无奈，只能再打开一瓶神龙血统，用神龙吊坠转化之后，先提升自己的血统上限再喂食这家伙。
　　这已是他使用的第二瓶血统。
　　使用过血统后，那天鬼皇如获佳酿，竟是顷刻间将新增长的120点龙之血吸收的涓滴不剩，这还不算，更是导致沈奕刚刚增长的120点龙之血上限都下降了一半。
　　两瓶神龙血统转化下来，最终只为沈奕增加了120点龙之血上限不说，看这样子若是不继续提供，它还会加大侵蚀血脉力量的速度，果然是个贪得无厌的家伙。
　　好在小家伙这刻一口气吸收了一整瓶龙之血力量后，终于安定下来，沈奕这才松了口气，心中却也不由畅想起将来这小东西成长之后，会是如何的力量。这样一个以天鬼皇为种，以镇狱明王与冒险者为皿，以龙之血浇灌，引神魂入体而成的神级蛊种，若说不成魔神，不为妖孽，简直就是天理不容。
　　如果是那样的话，届时沈奕就相当于有了两个魔神助手，再加上镜像分身与无所不在这两种神级能力，沈奕自忖就算一对一与魔神单挑，也不是没有一战之力。
　　对于一个冒险者而言，实力能够达到这种地步，只怕已经是个人能够提升的顶点。
　　然而对沈奕来说，这绝对不是他的终级之路——也许独孤剑圣能一对一打败镇狱明王，但若要拼出生死，那么真正的赢家依然只会是拥有多达七十颗神魂的镇狱明王。
　　冒险者的实力发展之路任重而道远，无论何时，都不会有中途休息的时刻。
　　这刻停止遐想，沈奕回头看了一眼后方。
　　京城此刻已是一片喧嚣之声，尚书府的动静显然是影响到了拜月教的安排，喊杀声已然传来。
　　“奇怪……这帮家伙跑京城来到底是想做什么呢？”沈奕喃喃自语。
　　在脱离危险后，沈奕开始关心起拜月教人的动静。
　　彩依回答：“此事奴家或许能为公子解答。”
　　“哦？你说说。”
　　“奴家在尚书府的时候，偶听老爷回来，偶言国家大事，说起过关于南疆的一些事……”这刻彩依娓娓道来。
　　南疆王庭虽自有王庭，但由于是边陲小国，向来受中原挟制，年年都需称臣纳贡。而对中原朝廷来说，南疆地处边荒，穷山恶水，民风飚悍，不服管治，需得时时加以留意压制。
　　大约十六年前，南疆发生叛乱，中原出兵，压制叛乱，并借此机会带走了南疆一件圣物。
　　对于苗人而言，这是奇耻大辱，是他们一心想要拿回来的东西，十六年来，从未有过放弃。
　　这趟拜月教秘密入京，很有可能就与这件圣物有关。
　　“圣物？”沈奕皱了皱眉头：“知道是什么圣物吗？”
　　彩依摇了摇头：“奴家也不清楚，只知此物对拜月教极为重要，似乎关联到整个苗疆的兴盛，因此拜月教主志在必得。”
　　随着彩依的说话，沈奕的血腥纹章已传来提示：
　　“临时任务1调查拜月教行动秘密，期限七天。任务完成，获得金蚕蛊奖励。任务失败，扣除一千血腥点。”
　　看到这任务，沈奕摇了摇头，知道这又是一个分支。
　　不过他如今事情众多，要护送彩依回蜀山，还要想办法去获得技能点，时间有限。而这任务有七天期限，意味着短期内绝不可能完成。由于在锁妖塔等任务上耽误了较长时间，沈奕如今也没有太多时间可用于开拓分支。
　　如果说是炼狱教派的行动，他或许还有兴趣刺探一下，如今既然是拜月教自家的行动，他便没什么兴趣了——反正到了南疆，干掉拜月教主，一切自然就解决了。
　　点了放弃任务，他对彩依说：“走吧，我们回蜀山。”
　　几天后，他们回到蜀山。
　　彩依任务完成，沈奕拿到香袋。
　　让沈奕感到惊讶的是，他初次接触香袋时，体内皇蛊对香袋还颇有反应，显得有些畏惧。
　　如今那皇蛊对香袋却是几无反应，显见是它力量成长，已不再将这可以克制蛊类的道具放在眼里。
　　说得白了，就是香袋的优先度不足。
　　拿到香袋后，沈奕联系队员，让温柔使用团队集结令，终于在分别多日后，又重新回到了大家身边。
　　看到沈奕回来，赵灵儿一下扑到沈奕怀里，林月如也不甘示弱，从背后抱住沈奕。两个小姑娘情窦初开，一下子离开沈奕多日，自然是难舍难离，如今看到沈奕突然出现，就不免有些情绪失控，到是看得大家好一阵羡慕，当然也不免有人内心醋海翻腾，表面自然是若无其事的。
　　一番纠缠后，沈奕才从两个姑娘身边摆脱出来，问起大家的情况，知道事情进展的并不顺利。
　　按照大家原来的计划，在沈奕护送彩依的这段时间，他们就去神木林，把这里清扫一番。
　　但当他们赶到神木林时，才发现这里的妖怪已经被清空了。
　　由于锁妖塔一战耽误了时间，冒险者以比预期慢得多的速度来到这里，等待他们的惟有一地尸体，鸟去林空。
　　“肯定是天使圣战干的，他们到这里来，就是为了凤凰蛋，这次到是让他们给得手了。”金刚道。
　　洪浪大嘴一撇：“得手又怎么样？只要碰上了，杀掉就是。死人是带不走任何东西的。”
　　他的解决问题的思路历来简单，却也极为有效。
　　既然对方已经得手，那便连人一起做掉就是，反正天使圣战如今已经只剩三个人，杀他们还真没有什么难度。
　　“问题是这样一来我们的点数获得就有麻烦了。”卫弛柏叹息道。
　　锁妖塔让大家被扣了三千点，如今距离任务要求的摆脱抹杀点数还有许多差距，换句话说，这里所有人的头上还都悬着一柄达摩克利斯之剑。
　　沈奕哼了一声：“如果不是这样，我又怎么会放弃京城任务，这么早赶过来。”
　　凡事有得必有失，锁妖塔让两支队伍收获丰富，却也使得大家在时间上变得紧迫，不再如前般宽裕。
　　神木林的任务损失，就是一个典型例子。
　　这也意味着他们必须加快速度，才能赶回进度。
　　好在四难度在抹杀要求上本身相对宽泛，后期的场景点虽然不多，但是难度提升，提供的点数相对高了不少。
　　只要不再错过更多的场景，摆脱抹杀不是难事。
　　“你觉得你放弃的那个京城任务，会不会和炼狱教派有关系？”温柔问。
　　“为什么会这么想？”
　　“因为我总觉得，炼狱教派动用任务指令牌，就为了一颗凤凰蛋，似乎有些说不过去。都市里能够获得凤凰血统的任务世界还是有不少的，既然专门指定了仙剑世界，就不应该只为一颗凤凰蛋，也许还有什么别的，甚至是更大的目的？”
　　沈奕想了想，回答：“也许你说得对，不过我当时没得选择。要拿到香袋，我就必须护送彩依回蜀山。时间紧迫，许多时候我们不得不放弃一些东西。也许我错过了一个给炼狱教派一个致命打击的机会，不过那又如何？我毕竟不能为了某种可能存在的打击而把自己陷入险境。”
　　说到这，沈奕笑了起来：“其实就算炼狱教派得手了又如何？这世界，打击敌人不是王道，强大自己才是。对敌人不遗余力的削弱，只是自身力量不足时的一种必要手段，而当我们的力量足够时，也不妨以堂正之师碾压过去。相比破坏对方的任务，我更愿意关心自己任务。与其损失自己而让敌人什么都得不到，我更情愿大家都得利，只要……我们得到的比他们多就好。”
　　卫弛柏笑道：“那我敢打赌，无论炼狱教派这次搞什么鬼，他们得到的都不会比你们多。”
　　“如果是从实力增长角度考虑，我也会这么想。”沈奕回答：“不过要是从其他方面考虑，就未必了。”
　　“什么意思？”大家不解。
　　想了想，沈奕回答：“对于我们来说，实力的增长就是最大的收获。但是对于一个拥有多达上千人的大组织来说，力量的提升恰恰不应该是他们所追求的。怎样最大程度地发挥出自己已经拥有的力量，才是他们所应该追求的……”
　　沈奕说到这，声音已渐渐低沉下去。
　　他隐隐觉得自己似乎把握到了什么，却又说不清楚。
　　虽然他说是说不后悔放弃京城任务，但是内心隐然又觉得，很可能这个任务的目标，才是天使圣战来仙剑世界的真正目的。
　　也许他在无意中，已经错过了一个大力打击炼狱教派的机会？
　　想到这，沈奕摇了摇头。
　　人生的选择本就众多，就算错过又能如何？
　　患得患失不属于沈奕的风格，何况如今实力大涨的断刃队也有勇气面对一切可能面对的困难与麻烦。
　　双方在一轮商议后，最终决定立刻前往大理，在那里应该能够多接到一些分支任务，顺便再把桃花源解决。
　　由于时间已不多，冒险者们需要尽快完成主线，摆脱抹杀危机的需求越来越严重，再不象之前那般不急不缓，对任务来者不拒了。
　　……
　　PS：修正，化龙真经已经二级，是我记错了。另外，吸血鬼之触有特效延伸，因此分身无法使用枪支打出特效，但使用吸血鬼之触依然可以触发特效。
　　最后，尽管我讨厌出BUG，但BUG就如姨妈，每个月总会来上一趟。唯一的区别是，它不来时，我不会惊慌。
　　最后的最后，诸如一指禅，舌头，按摩棒这类建议让我充分领略了什么叫堵不如疏的道理，让我明白了什么叫解释越多，问题越多。
　　幸运的是，这次倒霉的是沈奕，与我无关。


第一百零七章 雾妖
　　几天后，众人来到大理城。
　　此时的大理城，仍属于一个半独立区域，民族以苗族为主，处于巫王的管治下。
　　这里山水秀丽，民风质朴，百姓生活安康，性情大多豪爽热情。
　　回到阔别已久的大理，阿奴异常兴奋，小嘴叽叽喳喳说个不停，不时地向大家介绍这里的风情地貌。
　　她人长的漂亮，说话时又喜欢手舞足蹈，时不时就会引来路人侧目。沈奕不得不提醒小姑娘，她现在还是通缉犯身份。
　　由于赵灵儿已知自己身世，他们这趟过来，名义上就是来调查真相，但事实是这真相早已知的没法再知，因此对和巫王庭接触是没半点兴趣的，只盼别惹来多余是非。至少在完成桃花源，试炼窟和麒麟洞数处的清剿前，最好还是别和拜月教扯上关系。
　　好在这时代的画像通缉技术并不高明，虽说城门上就画着阿奴的画像，但沈奕怎么看都不象阿奴，除非阿奴神经大条到自己满世界喊她是阿奴，否则一般人真未必能认出来。
　　不过考虑到阿奴的性子，保不准她真会这么干也说不定，因此还是要好好管束这小丫头。
　　沈奕他们说话，阿奴是不会在意的，不过赵灵儿的说话，阿奴却很是听从。
　　“接下来我们该怎么办？”进了大理城，在找了间客栈住下后，卫弛柏问沈奕。
　　原剧情里，每一次剧情发展都有剧情推动，任务世界里，许多线索并不关联，依然需要大家自己努力搜寻。
　　“先到处转转吧，应该能找到线索。”沈奕看看纹章，并没有给出任何关于桃花源的提示，估计还有什么后续要做的事没做。这或许也和桃花源本身属于隐藏任务有关，在仙剑原剧情里，这个场景是可以跳过去不做的。
　　既然没有线索，那就找线索。
　　所有冒险者一起出动，在大理城四处游逛。
　　当然，免不了是要带上李逍遥他们的，毕竟有很大可能，任务还需要他来触发。
　　这到是给了四位少男少女领略大理风光的机会，他们在大理城四处游玩，整整一天玩得不亦乐乎。
　　然而一天下来，大家也没找到任何线索，没有任务被触发，让众人心中越发焦急。
　　虽然说没有桃花源任务，大家也能继续主线，但是眼睁睁看着一个隐藏任务就在那里却无法开启，这滋味当真不好受。
　　当天晚上，大家在沈奕房间里开了个小会。
　　卫弛柏说：“我看这样不行，得想个办法。实在不行的话，我们就先放弃桃花源任务，去把麒麟洞和试炼窟的先完成，如果再让天使圣战的人抢到前面，我们就麻烦了。”
　　温柔立刻道：“麒麟洞和试炼窟是要去，不过桃花源也不能放弃。”
　　“问题是我们现在找不到开启桃花源的线索，李逍遥就在这里，他也没能帮我们触发这个任务。我们已经浪费了一天时间，不能再耽误下去了。”说话的是孙莹。
　　大家七嘴八舌你争我吵，最终还是把目光放在了沈奕身上。
　　一路走来，荒原勇士队也开始学会尊重沈奕的意见了。
　　然而此时此刻，沈奕却犹豫了。
　　他在思考。
　　没道理桃花源的开启会这么难的啊。
　　根据沈奕对都市的了解，任务世界中大部分的隐藏任务，本身和剧情有一定的脱钩现象。如果是和原剧情有关的内容，目标又不是特别强大，那就没必要藏得太过深刻。
　　尤其都市需要的是战士，不是侦探，隐藏任务的出现没必要设置成什么迷题，能够阻挡大家脚步的终究是目标本身，而不是开启方式。
　　他正在思索，阿奴突然从外面闯了进来：“喂，你们在干什么呢？”
　　洪浪没好气地挥挥手：“去去去，小丫头一边玩去。”
　　阿奴气鼓鼓地叉腰：“你说谁是小丫头？”
　　洪浪看她圆睁双眼，不由想起她那五毒绝情散，只觉得下面一软，口气变得柔和起来，陪着笑道：“没，我们就是在讨论哪里能找到桃花源。”
　　他嘴快，大家一下没能拦住。
　　其实冒险者讨论剧情的时候，一向都是避着剧情人物的，有时候避不开，就用英语交流。
　　桃花源这地面说说简单，但如果是李逍遥赵灵儿听到他们问这里，多半就会有“为什么要找桃花源？”“去那里对你们有什么意义”“你们为什么会知道这个地方”等诸多疑问。
　　疑问多了，难免就会产生怀疑与不信任。
　　不过阿奴显然没这问题，她似乎从不追究表面背后的内容。
　　这刻听到洪浪的回答，更是瞪着眼道：“你们要去桃花源？那应该问我啊！”
　　“恩？”所有人耳朵同时竖了起来。
　　沈奕也忍不住道：“你知道桃花源在哪儿？”
　　“当然！”阿奴认真点头：“那是我师傅住的地方。”
　　你师傅？
　　大家又是一楞。
　　阿奴已认真点头：“恩，我师傅曾经是拜月教的圣姑，她老人家现在就住在桃花源。那里很隐秘，一般人根本找不到的。”
　　沈奕等人面面相觑，同时无语。
　　果然这世上有些事就是骑着马找马。
　　感情桃花源的任务不是由李逍遥打开的，而是由阿奴开启。确切地说这个场景甚至不需要开启，只需要向阿奴问一下路就行。
　　偏偏冒险者们行事谨慎，竟然一直都没向阿奴透露过自己的目标方向。直到洪浪嘴快，才算解决了这个问题。
　　此时大家的血腥纹章也传来提示，果然是让他们去桃花源，正式开启了桃花源任务场景。
　　这个任务的奖励还算不错，有两千点奖励。
　　由于任务已进入后期，随着怪物实力的增长，奖励点数也明显增加。
　　既然任务已经出现，大家也不再迟疑，在休息过一天后，第二天一早便和阿奴一起前往桃花源。去那里的理由到也简单，就是去见见阿奴的师傅，那位圣姑老太婆。
　　当然，私下里大家也不免另有打算，就是老太婆身为拜月教圣姑，没准也会有些好的私藏也说不定。
　　桃花源位于大理城西向的一片广袤深山中，山中常年雾气弥漫，轻易难辨方向。
　　原剧情里，李逍遥他们是在阿奴用风灵珠催开迷雾后方才进入，不过这一次，大家手里没有风灵珠，也不需要风灵珠。
　　有阿奴这识途老马在，大家要做的就是一路摸索着前进。
　　一路走来，越往里去，迷雾便越是深重，伸手不见五指，行路艰难。即便是阿奴在这样的环境下行进，也要时不时停下脚步，通过一些草叶树木来辨别方向。丛林本身更是充斥着凶猛野兽，山精树怪，凡人进入，不是迷失方向，就是命丧怪手。
　　大家本以为有阿奴带路，进入桃花源会轻松许多，但是他们显然高估了阿奴。
　　小姑娘的糊涂是全方位的，走着走着，竟是自己也有些摸不清方向，时不时地吮着手指挠头，嘴里还不时嘟囔：“哎呀，好象走错了也，不是这条路。”
　　所有人同时兴起想揍人的冲动。
　　阿奴小嘴却不示弱：“你们要小心啊，这里的妖怪很凶猛的！有一种雾妖，是这里最厉害妖怪。它们猎食人类，往往会守在暗出，盯着你，等你放松警惕了，就突然冲出来咬你一口，非常狡猾。我带你们走的路，是雾妖最少的，你们应该谢谢我才对！”
　　沈奕突然接口：“你说的雾妖，是不是身不沾地，行进如飘，身高与人相等，头生犄角，全身雪白的妖怪？”
　　“对啊！”阿奴点头，然后轻咦一声：“咦？你怎么知道的？”
　　温柔接口：“因为有两只雾妖已经在你身边围着你飘了半天了。”
　　阿奴一呆，只听前方风声乍起。两只通体雪白的雾妖已然出现，对着阿奴尖嘶着伸出利爪。
　　它们被温柔叫破行藏，也不再隐匿，一起扑了过来。
　　那雾妖行动飘忽，速度却是极快，眼看要抓到阿奴，沈奕的手已伸处，将阿奴拉向自己身后，同时左手吸血鬼之触一划。
　　那匕首沿着一只雾妖的身体划过，却只击荡出一片白色雾气，那雾妖依然张牙舞爪地向沈奕抓去。
　　一爪挥下，就象是有一只冰凉的手在你的颈间摸了一把，竟使得沈奕全身冒出一股寒气，身体都仿佛被冻僵一般。
　　竟然是虚体。
　　沈奕有些明白阿奴为什么说这雾妖厉害了。
　　虚体妖怪说白了就是一种纯能量体的妖物，因其特殊体质而不承受任何形式的物理攻击。
　　不过但凡虚体，大多对元素攻击和精神攻击极为畏惧，下一刻屠倩倩已哼了一声，扬手一片火焰迸发，打在那两只雾妖身上，两只雾妖同时发出凄厉惨嘶。
　　同时卫弛柏也上前一步，对那两只雾妖遥遥一击，火焰熄灭，冰封冻结，两只雾妖已被冻成冰块落下。
　　卫弛柏趁势踏前一步，踩在那两只雾妖冰块上，将其碾成粉碎。
　　阿奴已拍着手叫道：“哇，好厉害！”
　　卫弛柏沈奕等人却并无得意。
　　沈奕看了看温柔，只见温柔面色一沉：“到处都有回应，声音密集，数量成百上千。”
　　对于冒险者而言，如果一只妖怪的实力不足以形成威胁，第一要做的就是别忘记关心它的数量。
　　那两只雾妖死时发出的惨叫显然已惊动了整片雾区的雾妖，大量的雾妖正从四面八方赶过来。
　　“怕什么。”李逍遥已豪气冲天地说：“来多少，我们就杀多少。”
　　在他看来，锁妖塔的镇狱明王都倒在了大家手下，一些小小雾妖又算得了什么。
　　没想到沈奕与卫弛柏同时对望一眼，一起叫道：“走，尽量不要缠战。”
　　“为什么？”李逍遥不解。
　　屠倩倩已哼了一声：“雾妖虚体，非特殊攻击无法奏效。我们虽有能力发动特殊攻击，但终有法力限制。一旦法力耗尽，便惟有任妖宰割一途。”
　　李逍遥这才明白过来。
　　冒险者们的战斗终究还是要靠本体攻击为主的，元素或精神类攻击大多属于主动技能，消耗精神力。
　　只靠技能对付数量众多的小怪，那有再多精神力也不够消耗。
　　这就象当初梅丽尔与洪浪对拼治疗与攻击，用需要消耗精神力的技能与不需要消耗精神力的普通攻击去对耗，是没任何可能赢的。
　　就算雾妖实力有限，大家拼命一搏能够获胜，却终究赢得不值。
　　因此一听说其他雾妖正在追来，大家立刻决定强杀出这片区域。
　　就在这时，阿奴突然叫道：“原来你们能看破迷雾啊？”
　　沈奕温柔同时昏阙，怎么你到现在才刚反应过来吗？
　　沈奕没好气的一翻白眼，拉住阿奴的手叫道：“走啦！”


第一百零八章 圣姑
　　一行人一路急行，四面八方到处是雾妖在影影绰绰的追过来。
　　这些雾妖因为体形如雾，远看不觉得有多少，待到近了才发现到处都是。
　　“我们正在被包围！”卫弛柏沉声道。虽然形势看起来不太妙，却也充其量只是有些头疼麻烦。
　　“这么多雾妖，阿奴你当初是怎么出来的？”沈奕问。
　　阿奴娇声憨气地回答：“因为阿奴有火蚕蛊啊。不过火蚕蛊只能保护自己，不能保护别人，我们现在人多，所以还是要杀过去的啦！”
　　沈奕有些明白了，很显然这就是都市的设计，对于长年住在桃花源的人来说，雾妖不是问题，但是冒险者要想过这一关，却多少要费些手脚。
　　桃花源在仙剑中虽然是隐藏关卡，却并不是什么大战之所，充其量就是一个木道人，一个寿葫芦，既如此，血腥都市自然要为其安排一处可以打怪的场景。
　　这片迷雾和这片雾中之妖，便是都市给出的妖怪了。
　　这样也好，对于冒险者来说，对付数量众多而实力低下的小怪，永远比对付拥有强大能力的BOSS要来得轻松安全。
　　想明白了这层关节，大家也不再犹豫，一起出手，各种风雷火电纷纷招呼着向那些雾妖头顶落去。
　　“宜羽，火神炮借我用用！”沈奕喊了声。
　　周宜羽已将火神炮掷了过来，沈奕一把抓住，枪口掉转，仿如兰博般单臂持枪，突突地向着四周扫射。子弹在空中拉出一条条火焰长龙，喷向四面八方，火焰顷刻在林间升腾而起，冲破迷雾，照亮四方。
　　与实体不同，虚体怪物天生免疫中毒，失明，衰老，虚弱等状态，但是冻结，麻痹，封印与迷乱则对其效果加倍。
　　火神炮的高射速使得雾妖中特效的几率大增，再配合卫弛柏，屠倩倩等人的联合杀戮，很快将大量雾妖杀散。
　　“逍遥，月如，灵儿，你们对付那边的雾妖！”这刻沈奕枪口一转，将西边的雾妖留了一批出来，专门让李逍遥他们对付。
　　如此大规模数量的妖怪，换在以前，李逍遥等人也必然吃力。
　　但是锁妖塔一战，提升的不仅是李逍遥他们的实力，同时也提升了这些剧情人物心性，使他们在面对大战苦战时再不会轻易怯懦，畏惧与逃避。
　　只有这种实力与心性上的结合，才能使人真正强大，曾经的小菜鸟们，在冒险者伴随着一路走过后，如今也终于正式成长起来，渐渐成熟。
　　这刻沈奕命令下达，李逍遥他们已冲上前，对着那些雾妖大肆杀伐。
　　看着他们奋勇作战的背影，卫弛柏也欣慰地说了一句：“终于不再是拖后腿的了。”
　　沈奕笑了笑：“是啊，他们进步的速度很快。”
　　在涉及生死的战斗里，冒险者们的心性成熟，至少要经历数个任务世界才能真正完成，剧情人物却只需一个世界便达到。这固然是都市暗中操纵的结果，却也离不开他们自身的努力。看着这样一群小人物成长为真正可以叱咤江湖的大侠客，对于一路看着他们走来，担任他们启蒙与指导老师的冒险者而言，也未始没有一种成就感。
　　如今李逍遥他们的实力比起沈奕等人虽然还差得远，但也大致相当于普通三难度冒险者的水平，三人联手，对付一个四难度的冒险者，自保无虞，如果再加上阿奴，就算是卫弛柏要应付也会颇感吃力。
　　一旦赵灵儿完成第三次觉醒，那时她一人就可独挡一面。
　　想到这美好未来，就连沈奕都不免有些心动神摇。
　　他们一边说话一边前行，很快走出这片雾区，眼前已出现一片世外桃源般的小村。
　　这村子周围飘散着一层朦胧的粉色雾气，那些雾妖似是有所顾忌，不敢进入。沈奕他们知道，这是桃花瘴。
　　这桃花瘴，就是这村子继雾区之后的又一层自我保护措施，好在有阿奴在，这毒瘴对大家到是没什么影响。
　　桃花源的居民，其实都是一些桃树精，阿奴和她的师傅圣姑则是村子里唯一的例外。
　　据说当年阿奴的师傅有感拜月教在拜月教主的统治下正与教派初建时护佑苗民的宗旨越来越远，最终退出拜月教。为了避免拜月教的纠缠，她来到这处隐秘之地清修，不问世事。那些桃树精有许多就是被她点化而来，村子的防御设施也是由她一手兴建。
　　对于阿奴来说，这里是她长大的地方，留有许多美好的回忆，一直到成年之后，她才离开这里，去江湖闯荡。
　　这刻冲过雾区，看着那片美好田园，阿奴的脸上浮现出美好回忆的样子：
　　“当年我就是在这里，跟着师傅学习炼蛊制毒。还记得第一次炼火蚕蛊时，不小心炼岔了，把生伯家的房子烧了，让生伯好生气哦。”
　　“还有一次，我把新炼的药放进柳伯的菜里，害得他拉了好几天肚子……”
　　“哦对了，还有还有，那次不小心把阿桃姑娘养的大黄毒死了，害得她心疼了好几天……现在想起来，还真是美好啊！”
　　沈奕他们几个面面相觑，想你回忆里这都是什么玩意啊？
　　这边阿奴脸上的回忆已变得越发甜美起来，她终于克制不压抑已久的情感，冲过去大叫道：“村长，阿桃，我回来了，师傅，师傅，阿奴回来了！”
　　小姑娘撒着丫子在村子里飞奔，一个个村民出来，看到阿奴都是又惊又喜的样子，纷纷叫道：“阿奴回来啦！阿奴回来啦！”
　　不过接下来一句，所有人已同时叫道：“小心饮食，出入注意！小魔王回来啦！”
　　只听呼啦啦一群人冲出，纷纷将坛子里腌的咸菜，门口挂的腊肉，院子里挂的衣服，窗台边养的花草统统收了起来。
　　那些巷子里溜达的小猫小狗同时吱唔一声往自家主人房中窜去。
　　有两只新生的小狗不知厉害，仍在街面上乱窜，正好奇村子里的人怎么都躲了起来，它们的父母已飞速冲来，叼着自家宝宝就跑。
　　村子里瞬间变得清净，仿佛大军过境一般。
　　阿奴小手合握，捧在胸口，眼中已闪烁出激动的泪花：“果然……他们没有忘记我，都还记得我！”
　　沈奕他们那个汗啊！
　　或许是这次阿奴还带了外人回来的缘故，很快，门缝窗边又渐渐溜出一道道小缝，不时有目光向着这边瞥来。
　　阿奴却是不在意，拉着赵灵儿说：“走，公主，我带你去见师傅！”
　　已是一溜烟的向着村子远处的一所孤零零的茅草屋奔去。
　　草屋不大，前院里还养了一些鸡，四周种植了奇怪的花草。
　　沈奕一看到那些花草，心里登时咯噔了一下。
　　这些种在看起来不起眼的茅草屋边上的花草，分明都是一些奇花异草，有一些正是在都市也难得一见的珍稀药植。然而它们在这里，却是成片成片的生长着。
　　卫弛柏他们显然也认出了一些，大家彼此看看，心中同时讶异。尽管早知道这圣姑不是什么简单人物，但是在这看似简陋的小屋旁边一下子出现成片成片的珍稀药植，却还是令大家心中振奋。
　　洪浪有些想拔一些带走，却被沈奕止住。
　　“有些事，还得按规矩来。”他说。
　　血腥都市是不会给冒险者不劳而获得到大批好东西的机会的。
　　这些药植就这么生长在这里，看起来触手可得，不过真要这么干，那等待他们的绝不会是什么好事。
　　沈奕可没忘记，如今住在这房子里的，正是拜月教地位尊崇的前任圣女，阿奴的师傅，一位玩毒的大行家。
　　阿奴已带着赵灵儿冲进屋里，片刻后，屋里传来一把苍老的声音：“既有贵客大架光临寒舍，何不进屋一叙。”
　　沈奕等人这才进入那草屋。
　　草屋看起来不大，内里却极为宽敞，进了门，沈奕他们看到里面已坐了一个老太婆，手里拄着蛇头拐杖，阿奴正站在她的背后，为她敲背，看她细心小巧的样儿，这个时候到是颇为乖巧。
　　赵灵儿则坐在老太太的另一侧，手中还捧着一只茶杯。那茶杯古色古香，一看可知不是凡物，杯中茶香袅袅，温柔略嗅了一下，立时变色：“神仙茶！”
　　神仙茶在都市中也算是难得一见的好东西，平时饮用，可以帮助提升功法的修炼速度，高级的神仙茶甚至可以直接提升属性，解除百毒。
　　一些四难度的大佬喜欢充个阔气，摆个谱，有时就会用稀释的神仙茶待客，沈奕他们也喝过几杯，因为数量不足，达不到提升属性的要求，反到血腥点花了不少，洪浪为此有一晚没睡好。
　　赵灵儿此刻捧的神仙茶很明显是最上等的，茶香诱人，香气芬芳，只是一杯，就已让赵灵儿的精神属性提升了一点。
　　此时大家才注意到，老太婆这地方，看起来简陋无奇，但所有的东西几乎都是宝物。就连她现在坐着的那椅子，都是上等檀香椅，虽然说不能对实力有什么提升，可是带回去卖给都市，也能换一笔不菲的血腥点。
　　这刻听到温柔说出神仙茶这三个字，老太婆已嘿嘿笑了起来：“桃花源，乃是集天地灵气钟秀之地，老身数十年来隐居于此，到也承蒙其惠。今日小徒带公主前来，几位侠士一路护送，老身别无长物，便以此神仙茶招待诸位吧。”
　　说着她手一挥，阿奴已走上前去，打开身边一个竹盒，那里面赫然放着十五杯神仙茶，却是用竹杯乘制，热气蒸腾。
　　大家同时激动，反到是沈奕心中微动，对着老太太拱手道：“原来圣姑早知我等要来。”
　　他们进村不过须臾，老太婆却已按照人数准备好了神仙茶，若说事先不知道他们要来，又怎会如此巧合。
　　老太婆的眼已眯起来：“老身不是神棍，没有那预言天命之术，只是在那雾区小作安排，为的也只是保护这小小村落，不受骚扰侵犯。”
　　原来如此，感情他们一进雾区，就落入了这老太的眼里。正因此，其实无需阿奴多作介绍，老太婆已知他们来历。
　　这样也好，省去了许多介绍的麻烦。
　　沈奕等人再不客气，纷纷落座，享受起那神仙茶的好处来。
　　只是他们的待遇显然与赵灵儿有所不同，这一杯下肚，并未能让自己有任何属性提升，只是感觉精神奕奕，先前与雾妖大战时消耗的体力恢复迅速，连精神力恢复的速度也快了几分。
　　反到是沈奕，在喝下神仙茶后，明显感觉到自己身体中那只天鬼皇蛊激动起来，似是对此茶无比眷恋，竟是将沈奕喝下的所有药力全部吸收一空，饶是如此依然有所不满，在沈奕身体里疯狂扭动着，令沈奕大感不适，额头汗水顿时流了下来。
　　“咦？”那圣姑已发出轻声惊咦，她仔细看看沈奕，然后点点头：“原来如此，竟是神级蛊种。这么说来，前些日子锁妖塔倒塌，应当是与你们有关，也与我那乖徒儿有关了。”
　　“是啊师傅，沈奕哥哥现在身体里的，就是那神蛊……”阿奴已叽叽喳喳将自己在锁妖塔与沈奕他们相遇的经过大致说了一遍。
　　其实有关这经过，她一开始就在说，只是她说话时常颠三倒四，说了半天还没到重点，直到这刻老太婆发现天鬼皇蛊，阿奴才终于把话题说到正事。
　　听完阿奴乱七八糟的叙述，老太婆到也听懂了：“唔，原来是天鬼皇蛊，神仙茶灵气充足，天鬼一族最喜此物，难怪会焦躁难耐了。不过阿奴，你也当真是卤莽，怎可将神蛊就此转入他人身体。你可知这年轻人险些被你害死！要不是他身具魔神血脉，只怕早已被那天鬼皇蛊生生吸食而亡！”
　　大家听得同时一惊。
　　老太婆这话说得没错，要不是沈奕这些日子一直在用圣龙血喂食，让这神蛊一直吸着自己，属性下降，就算不死也会导致实力大跌。
　　不过接下来，老太婆的一句话还是让大家有些坐不住了。
　　老太婆说：“即使现在，这年轻人要想让这天鬼蛊成长为真正的神蛊，依然不是易事。阿奴啊，你于炼蛊虽有天赋，但是凭我教你那两下子，就想帮人孕育神蛊，简直就是胡闹！”
　　说到这，老太婆已重重顿了两下蛇头拐杖，同时也听得众人大惊。
　　沈奕已连忙起立，恭敬问：“请问圣姑，孕育神蛊，还需要什么吗？”
　　那圣姑却是哼了一声，淡淡道：“需要的多了，只是老身却是从不白白助人。看在你是阿奴朋友的份上，我或许可以为你指点一些，但若想从老身这里白吃白拿，却是不能。”
　　旁边阿奴已快速道：“师傅有规矩的，要想她出手，就得听她指派为她做事，就连我都不能例外。”
　　“做什么事？”洪浪问。
　　“也没什么啦。”阿奴已掰着小手道：“无非就是帮师傅抓抓妖怪，种点草药，找些珍奇物品，又或者有别的什么好法术，也可拿来交换……”
　　阿奴滔滔不绝地说下去，大家却已听明白。
　　感情这地方，就是一个资源交换点，同时也是一个零散任务发布点。
　　要想从老太婆这里得到好处，就准备去接任务做任务吧。
　　至于说强抢？
　　也不是不行。
　　不过以都市的行事风格，只要你敢强行动手，老太婆瞬间变身比独孤剑圣和镇狱明王更可怕的超级魔神也是说不准的事。
　　有些事，你就不能和都市讲理。


第一百零九章 粉红晶源
　　接下来的事就变得简单多了。
　　拜月教圣姑就如当初的缇亚朵玛一样，是个拥有大量珍稀物品的资源交换者。
　　冒险者想获得什么，就得去完成圣姑交付的任务，获得对应的贡献，并用这些贡献去收购自己想要的东西。
　　秉承资源交换点一贯的风格，这些任务往往并不复杂，也不危险，但大多耗时良久，而且完成了也没什么血腥点数，只能获得自己需要的东西。
　　不过这不代表你就可以逃避这些任务。
　　因为桃花源的主线任务也在圣姑身上。
　　血腥纹章提示：获得至少二百点贡献，并表示放弃该贡献所能兑换的奖励，主线任务完成，奖励两千血腥点。
　　圣姑的贡献点还是颇为值钱的，一杯可以加一点精神力的神仙茶，只需要30点贡献即可兑换。换句话说，要获得系统奖励的两千点，就需要放弃相当于七个属性点，这对现在每加一个属性点都要上千点数的冒险者来说，简直是亏的没法再亏的买卖。
　　偏偏系统又要求本次任务必须有至少两万七千点的收获，因此除非在其他方面有所收获，否则想不换都不行。
　　之前沈奕到是获得不少点数，但是锁妖塔一战，不仅让大家损失时间，也损失了三千收益点数，如今正迫切需要弥补，因此这该损失的终究是无法避免的。
　　也罢，就当是为自己收获两大神技所必须付出的代价吧。
　　锁妖塔一行，沈奕先后获得神级镜像分身，类神级无所不在特效，天鬼皇蛊，还有带走赵灵儿所必须的各类剧情道具，单此四项收获，就超过一支四难度队伍在一次任务世界中能够得到的，若说没点后遗症，也着实说不过去。
　　何况在圣姑任务上，沈奕其实是有得天独厚的优势的。
　　要知道，资源交换点的任务，从来不以危险著称，而是以复杂，繁琐，耗费时间多著称。
　　这是因为资源交换点所提供的一些道具，虽然具备特殊性，实用性，但大多属于消耗型，并不能真正撑起冒险者的实力，属于实用程度高，价值较低的那类。
　　如果用传统的打怪方式去发布任务，由于物品价值较低的缘故，都市不可能颁布太过艰难的任务，而一般的小任务，那简直是给冒险者送道具。
　　因此都市采取了一些战斗外的手段来进行平衡。
　　当冒险者为大量繁琐的小任务劳心劳力时，对他们来说，一场畅快淋漓的战斗，反而成为他们最向往的。
　　正因此，资源交换点发布的任务，具有极大的鸡肋性，越是实力强大的冒险者，越是不喜欢这样的任务，反到是一些实力不足的冒险者，相对比较喜欢。
　　但是对沈奕来说，这些问题统统不是问题。
　　因为他有召唤士兵！
　　召唤士兵最大的好处就是独立执行任务的能力，这是任何一种强大生命所不具备的能力。哪怕你有一条龙，你也别指望着派它去帮某户村民修缮房屋。
　　尽管弗罗斯特等精英士兵如今还在蜀山受训，不过大量的普通士兵也足以帮助沈奕完成各类小任务。
　　不仅如此，甚至还可以获得更多。
　　这刻沈奕已开始翻查圣姑发布的各类任务以及自己感兴趣的道具。
　　象帮助桃源村村民清理杂草，寻找丢失的小狗，修葺破损的房屋，为后山的桃林除虫，击杀逃进深山中骚扰家畜的野狼等等，沈奕连看都不看就接了下来。
　　他也不避讳老太婆，就在她眼前招出一个又一个士兵，向他们交代任务。老太婆看着沈奕大变活人，眼都直了。
　　有心想问沈奕，沈奕回了她一句：“三千贡献，交换我的秘密。”
　　你能有价出售资源，我也可以把我的信息待价而沽，你漫天要价，我落地还钱，谁也别说谁心黑。
　　老太算了算三千贡献能从自己拿走的东西，终究是舍不得。
　　这边沈奕则一边派人做任务，一边盘算着自己该要些什么。
　　此时他已从老太婆这里知道，要想天鬼皇蛊顺利出世，需要的不仅仅是资源，更重要的是让神蛊与寄主心神合一。
　　沈奕最大的问题就在于他不是炼蛊师，而是作为蛊皿在培育神蛊，因此他在孕育过程中并不能真正让神蛊听话。
　　如果没有这个过程，沈奕也能把天鬼皇蛊孕育出来，但是在驾驭方面就会有许多问题，就象是不听话的威震天一样。
　　虽然阿奴已经努力帮他解决问题，但阿奴到底年轻，许多方面经验不足。天赋固然重要，经验却更加重要，让阿奴解决一般的蛊也就罢了，象这类神蛊，她的个人能力还不足以驾驭，尤其是有些资源，是连锁妖塔也没有的。
　　按老太婆的说法，要想顺利解决神蛊问题，至少还需要四种珍稀药物。这四种药物需要的贡献为四百点，比主线任务要求的还高一倍。
　　最后还需要老太婆亲自出手，帮沈奕调和自己与神蛊的关系，教他方法。
　　看在阿奴的面子上，老太婆给他一个优惠价，二百点。
　　你妹！
　　也就是说，光是解决这个麻烦，就需要六百点贡献，再加上主线任务需要的，就是八百贡献，整整四倍于其他冒险者。
　　好在他手底下人多，除去带领终结者消灭锁妖塔怪物的士兵，沈奕如今手下还有一百多人，哪怕十个人当一个人用，也能完成这些任务了。
　　看看还有富余的人力，沈奕干脆继续找下去。
　　还真让他找到一件他期待已久的道具。
　　粉红晶源：运用桃树精华炼制的神奇药剂，使用后可以直接提升某个技能一级。
　　这正是沈奕需要的，可以代替技能点存在的特殊道具，而且比技能点要好得多。技能点的提升效果需要依据技能自身品阶而定，对于高技技能的等级提升，往往需要多个技能点才能提升一级。
　　这粉红晶源却是无视技能品阶直接提升。
　　不过这东西价格也不便宜，需要二百六十点贡献，即使用都市价计算，那也是两千六百点，若是用神仙茶的价值计算，那就是八杯半神仙茶，可以涨八点属性，对四难度冒险者来说就是省掉八千甚至更多的血腥点。
　　不过沈奕还是决定拿下它。
　　主要是神级技能的修炼实在太耗时间，就象他之前说炼狱教派那样，当人们的实力达到一定程度时，所需要考虑的已不仅仅是提升实力，更重要的是如何利用好这实力——增加一个分身所带来的实际效果已经远超一个C级技能。
　　打定主意，沈奕将所有自己能召唤的士兵全召唤出来，除了赫拉带队清剿锁妖塔余虐不在此地外，包括大黄蜂，威震天，蒂娜统统出来干活。
　　让威震天干活时他还有些怨念，想说我威震天大王怎么能干这些粗重活，太丢身份，不过在看到沈奕那“不听话就再把你丢蜀山”的眼神后，这话终究没说出口，老老实实搬砖去了。
　　时间过得飞快，大家很快完成主线任务需要的二百贡献，象苏恩，伽利略这类同样有智慧生命伴随的，速度甚至更快一些。不过非人类智慧生命由于不属人类的关系，却是不能离开人类独自执行任务的，只能说让冒险者的效率更高些。
　　四天后，眼看剩下的时间已经不多，终于到了算帐的时刻。
　　沈奕无疑是所有人中贡献最高的一个，他带着自己的召唤士兵以前所未有的“为民服务”的热情，铲除野兽，拯救猫狗，扶老太太过马路，为花园浇水，为桃源村的环保做出了巨大贡献，最终获得了1080点贡献。
　　此时他的基础目标已全部达成，还多出了20点贡献。
　　这20点贡献做不了什么，沈奕眼见机会难得，决定再滞留一天，再补齐240点贡献后，拿到两瓶粉红晶源，那么他的镜像分身就可以直接提升到三级。
　　“这样做太危险了，距离任务结束还剩十六天，我们还有试炼窟和麒麟洞没去呢，更别说还要和拜月教大战。”卫弛柏有些担心。
　　“没事，我们还有团队集结令。这一天赶路时间，我就用在这里吧。”沈奕笑道。
　　“集结令多就是牛啊，这才叫用资本生财。”听到沈奕这么说，卫弛柏郁闷道。
　　林家堡之战，锁妖塔，还有护送彩依，沈奕他们已经前后用了三块集结令，但是沈奕他们还有一块集结令尚未动用。
　　正是因为有集结令，沈奕才能省掉赶路时间，来回乱飞，从而完成更多任务，获得更多收益，而对沈奕来说，一个粉红晶源显然是值得他再动用一次集结令的。
　　当然，这么做的后果，就是他们将失去最后的逃逸手段。
　　但对沈奕来说，这逃逸手段已经不需要了。
　　不是说他已经实力强大到可以不需要逃逸的地步，而是他发现，因为李逍遥等人的存在，集结令的作用大的降低。
　　锁妖塔一战，最危险的时刻就是三神龙同时使用龙之殇的时刻。
　　那个时候，他们强行顶了过去。
　　但事实上，他们本可以有更简单的手段——利用团队集结令，迅速将两支队伍的人带出中央大殿。
　　他们之所以没那么做，就是因为集结令带不走李逍遥赵灵儿，为了不让他们死，自己也只能留下来死抗。
　　后面和拜月教主的大战，李逍遥赵灵儿依然不可能避开，既然如此，还不如现在就把它用掉，省得放到后面用不出去也是浪费。
　　一个粉红晶源至少可以让沈奕的分身再多一个，实力也再增强一分。
　　商议已定，其他人先行离开桃花源，沈奕则独自留在这里又做了一天任务。考虑到一天时间不够大家赶到试炼窟的，沈奕干脆等大家到了地方再飞，所以一直在这里逗留了一天半。
　　最终又收获了300点贡献。
　　不是因为他效率低了，而是因为这里已实在没什么任务给他做了。
　　拿着多余的60点贡献，沈奕换了两瓶精神力恢复药水，每瓶可以恢复四十点精神力，正好是一个镜像分身的消耗。


第一百一十章 试炼窟（上）
　　试炼窟。
　　在仙剑剧情中，李逍遥他们去试炼窟是受圣姑差遣，收集傀儡蛊。
　　不过在这里，与其说是受圣姑差遣，到不如说是受都市差遣。至少赵灵儿没怀孕，林月如也没挂，圣姑到是开口要傀儡蛊了，却只是交换需要，给出的贡献不低，沈奕他们却是不可能换的。
　　而对于李逍遥他们来说，去试炼窟，就是为了仗义行侠——既然这里有妖怪，那自然是要为民除害的。
　　所以说仗义行侠是个好理由，它可以让一切没有意义的战斗都变得有意义，同时也能让最市侩的人看起来都有可爱的一面——如果不是冒险者们一直都在带着李逍遥仗义行侠，单凭他们的行事作风，李逍遥早和他们翻脸了。
　　对李逍遥来说，冒险者也是一群永远的难以理解的存在——他们行侠江湖，铲除邪恶，自身却又为达目的，不择手段。
　　这曾使少年一度很迷惑，对社会不解，对人生迷惑。
　　沈奕告诉他这就叫人生的复杂面，人是可以同时存在善与恶的多面性的，甚至于不同时段不同环境都会有截然不同的表现。
　　李逍遥还是不明白。
　　沈奕便跟他大讲特讲形而上学，叔本华，弗洛伊德以及马克思主义哲学观。
　　李逍遥便彻底晕了。
　　不过沈奕“博览古书，学识渊博，胸怀天下，无所不知”的形象因此彻底奠定，既如此，那么他所说的自然也就是正确的了。
　　对此，沈奕的解释是：“如果你不能用道理说服他，就绕晕他吧。如果你不能让他相信你说的话，就至少让他相信你这个人。”
　　相比李逍遥，赵灵儿，林月如和阿奴就好忽悠多了。
　　赵灵儿是典型的沈奕大哥说什么，我信什么。
　　林月如则是你说的我不信，但只要你喜欢，做些恶事也无妨，姑娘是帮亲不帮理的。
　　阿奴则是随便谁说什么她都信，但她信后会做出什么反应，给出什么样的神展开，那就不好说了。
　　试炼窟在原剧情中本属于最后部分，打完试炼窟，就进入苗疆神殿，打通后对决拜月教主。
　　不过在这里，都市做了一些小小的修改。
　　试炼窟不再是最后一关，麒麟洞才是，因为火麒麟就是所谓的火魔兽，拜月教五大镇守神兽之一，麒麟洞下方就是神殿地宫，从那里进入，一路过关，就可以杀到拜月教的老巢。
　　根据先易后难的顺序，试炼窟也就被摆在了麒麟洞的前面。
　　正是因为这样的道理，沈奕他们并不担心天使圣战抢走麒麟洞，因为那里是拜月教控制之地，是不会允许天使圣战这么干的。
　　换句话说，只要天使圣战没把试炼窟拿下，那么他们就再没有其他地方可抢了。
　　这刻来到试炼窟后，系统给出任务：清剿试炼窟，杀死火麒麟，完成任务获得四千点。击杀精英级妖怪可额外获得十至一百点。
　　得到这消息，大家都松了口气，这才用集结令把沈奕传送过来。
　　看看收到的系统任务，沈奕笑道：“终于大方了一次。”
　　他指的大方不是那四千点，而是终于击杀小怪也给奖励了，虽然限定为精英级，但至少有了额外补充。
　　对于实力较强的冒险者来说，这种额外补充在点数上的收益往往比主目标本身更多，BOSS们给的收益大多是特殊装备，点数上反到一般。
　　仅从刷钱角度考虑，打小怪的性价比永远比打BOSS要高得多。
　　“这都后期了，再要按照之前那么算的话，大家都喝西北风去。”卫弛柏回答。
　　两万七千点的任务要求本就是基础的防抹杀数字，四难度的真正标准分是五万四千点。就算仙剑世界点数奖励较少，大家又因为锁妖塔等事延误了时间，也不应才赚这么点，否则实力弱的冒险者怎么混？
　　只是之前都市一直没有给出后续的任务标准，眼看距离防抹杀点数还差了上万时间却已进入尾声，大家免不了会有些着急，直到现在看到任务，才终于松了口气。
　　到是温柔说了句：“既然有零碎点数了，那些妖怪应该比以前接触的强得多，都还是悠着点吧，从现在开始，我们接触的才算是真正的四难度目标。”
　　“再强也是四千点，现在是不怕狼多，就怕肉不够分啊。”卫弛柏笑道。
　　四千点的任务，精英级最多一百点的奖励，再如何强，实力也终究有其极限。血腥都市的任务发布虽然会有所调整，但终究不可能超出应有之范畴。象四千点任务安排一个镇狱明王做敌人这种行为，终究是干不出来的。
　　两支冒险者队伍连八魔神都干趴下了，又岂会在乎一个小小试炼窟，因此卫弛柏才说出不怕狼多，只怕肉少的话。
　　沈奕和卫弛柏对望一眼，两人这刻突然同时笑了起来。
　　“来一场？”卫弛柏笑问。
　　“来一场！”沈奕肯定地回答。
　　李逍遥他们不明白两人在说什么，其他人却是知道，这是两位队长在进行另一形式的较量了。
　　此时的卫弛柏与沈奕之争，已不象之前的意气之争，多少有了些友谊赛的意思。
　　论实力，卫弛柏已知己方不如断刃，但是锁妖塔一战后，两队底牌耗尽，当双方实力都出现重大折损时，彼此间的差距也就不那么明显了，自然就给了卫弛柏一丝赢的希望，毕竟杀怪物不是冒险者对抗，群体输出能力才是最重要的，而在这方面，拥有屠倩倩的荒原勇士队到是有些优势。
　　当然，最重要的是他也想看看沈奕的镜像分身在实战发挥方面的能力如何。
　　这刻两人说定，沈奕卫弛柏两人已率先进入试炼窟，其他冒险者在后面紧紧跟随。
　　刚入试炼窟，一阵腐臭之气便扑面而来。
　　一脚踏下，只见地上软绵绵粘乎乎的，脚下皆是腐败烂泥。
　　试炼窟在苗疆也算赫赫有名的凶地，长年为蛊虫盘踞，无人敢进，时间长了，整个试炼窟都弥漫着一片腐败气息，也不知有多少毒虫猛兽便栖息在这片洞窟内，择人而噬。
　　大家一路行来，到是没见有什么怪物出来，只是随着越走越深，外面的光线照不进来，里面已是一片漆黑。
　　温柔随手取出一支火把，点燃后往前一扔，火光照亮洞窟，随后就听呼啦啦一阵乱响，一群蝙蝠从黑暗中飞出，到是把大家弄了个手忙脚乱，李逍遥更是险些一个天剑放出来，引来大家一阵好笑。
　　原本是打算进窟后厮杀一场的，结果进了半天也没见什么妖怪，这刻大家心情多少松了些，干脆有说有笑起来。
　　还是沈奕将射月取出，正色道：“都悠着点儿，试炼窟是蛊虫盘踞之地，这里的妖怪应该都是体型偏小，毒性猛烈，速度估计还不慢，所以攻击时一定要把握好精准度。”
　　“靠，老子最讨厌的就是体形小还又速度快的怪物。”洪浪转动着大斧嘟囔。
　　“可惜啊，都市要有命中加成就好了。”叶纪光也叹息道。他的弓箭最不擅长对付的就是可以体型较小的飞行类毒虫。
　　“我到是还好。”沈奕笑道。
　　他的射月攻击力是没有叶纪光的弓箭高，但胜在出手速度快，子弹飞行速度快，在顶级枪术专精加成下，就算是在黑暗中用枪打蚊子也不是什么稀罕事。
　　“问题是……”叶纪光正要说话，突然温柔面色一变：“小心！”
　　手中鞭已刷地抽了出去。
　　叶纪光一愕，鞭风擦着他的耳朵掠过，抽在空处，只听嘶的一声，黑暗中一道黑影冲出。
　　同时沈奕迅速回身，手中吸血鬼之触猛地掷出，正扎在那黑影身上，竟将其带至回飞，正钉在山壁上，众人这才看清那是一条尺长青蛇。
　　那青蛇被沈奕的吸血鬼之触扎在，半个身躯拼命扭动，一条火红长信更是喷吐不已，发出嘶嘶的尖锐声响。
　　“原来是条蛇。”洪浪笑了笑，他正要去把那蛇的脑袋一斧劈成两断，温柔突然又叫道：“快躲！”
　　洪浪立时转劈为挡，战斧护住脸面，只见黑暗处又是几条青蛇飞出，正撞在洪浪的战斧上。
　　随着这几条青蛇坠地，嘶声大起，整个试炼窟突然爆响出一片轰鸣之音。
　　这鸣音就象有无数蚊蝇在扇动翅膀，嗡嗡声弥漫了整片山窟，震耳欲聋。
　　温柔第一时间向四方连续投掷出火把，之间四面八方大片大片的黑影已向着这边飞来。
　　“是鬼王蜂！”阿奴已经叫出声来。
　　鬼王蜂，一种苗疆毒虫。它们的实力并不算强，确切地说是非常弱，生命力只有区区一百点，攻击力也很一般，毒性攻击，对冒险者造成每秒3点毒伤，持续5秒。
　　但是这些家伙数量众多，往往一出动就成千上万，铺天盖地。最要命的是这些家伙的毒性也是可以无限叠加的，一旦让数百只鬼王蜂扑咬，累积起来的伤害足以瞬间毒死一个高难度的冒险者。
　　这还不算，伴随着火光照耀，之间试炼窟四周山壁上，大量的蛊虫毒物出现，蛇，蝎子，蜈蚣，蜘蛛，各种毒虫应有尽有，几乎是爬满了整片山壁，密密麻麻到处都是，看得人头皮发麻。
　　“妈的，要么不出现，一出现就是这么多！”洪浪已是愤怒叫了起来。
　　“蛇虫类的玩意，从来都是这样。”沈奕到是不奇怪，虫类因自身弱小，从来都是群居，依靠数量而非质量战斗。
　　温柔道：“可是我很迷惑，象这些家伙，到哪里出精英怪去？”
　　“也许就隐藏在它们中间？某只黑色的或个大的就是精英？”金刚笑道。
　　“这种时候你们竟然还有心思讨论这个？”孙莹没好气瞪了金刚一眼。女人天生厌恶蛇虫之类的东西，这刻看到满世界的蛇虫蜈蚣之类的东西向着自己爬来，孙莹头皮都要炸了。
　　“为什么没有心思？”沈奕反问：“这还只是开胃菜而已。就象温柔说的，既然有精英怪，那么就应该有大家伙。”
　　“那现在这些怎么办？”孙莹问。
　　“还能怎么办？”沈奕回答：“当然是杀光它们！”
　　说着他枪口一转，对着前方：“重炮！”
　　轰！
　　一发子弹已如重磅炸弹，轰然落于前方虫群中……


第一百一十一章 试炼窟（中）
　　随着枪响，一场战斗再度轰轰烈烈地展开。
　　这场在试炼窟中发生的这场战斗，并不比冒险者之前经历的任何战斗更加惊险与刺激。
　　尽管那些蛊虫数量庞大，漫山遍野，但是个体实力实在太低，往往一个群体技能下去，就能杀死一大片。
　　卫弛柏说得没错，四千点的任务，再怎么难也不可能超出其自身极限，充其量造成一些麻烦，却不能造成什么根本上的影响。
　　反到是因为那些蛊虫特有的庞大数量与集中性，使得战斗场面看起来颇为宏大与壮观。
　　仅以场面论，这场试炼窟之战到有可能是所有冒险者经历的规模最为宏大，杀死敌人数量最多的一场战斗。
　　整个洞窟中到处都飞舞爬行着各类毒虫，随着冒险者一个又一个群战技能的发出，天上地下，各类蛊虫几乎是成片成片地死去。
　　尽管虫子们不畏死亡前仆后继的冲上，冒险者们却也是条理分明的一个接一个发动群战技能。
　　周宜羽的导弹轰炸，温柔的星爆，卫弛柏的霜之环，金刚的死神冲击波，石魁杰的震荡波，大地回响与责难光环，苏恩的横扫击，伽利略的正义审判，沈奕的重炮，屠倩倩的各种群战技能纷纷登场，就连洪浪也祭起了他的自创技能震浪击。
　　大量的虫子在火光中陨落，在冰雪中折翼，在震荡波中飞舞，在刀气剑光中断肢裂体，它们死亡时发出大声的尖叫，各类惨嘶汇聚成一片巨大声浪，冲击着在场的每一个冒险者，严重冲击着他们的听觉。如果濒死哀号也可以造成杀伤，那么这类音波攻击能够造成的伤害或许可以对冒险者形成威胁。
　　对于冒险者来说，他们现在不象在战斗，更象在屠杀，而那大批大批前仆后继冲上来的虫海，与其说是在战斗，到不是说在送死。
　　望着很快就堆成小山的虫尸，还有满地横流的虫浆绿液，许多人更是产生了强烈的呕吐感，这些虫子看起来不象是用攻击杀人，而是用尸体来恶心死人。
　　这其中杀戮最盛的，无疑就属屠倩倩和金刚，屠倩倩的胜在群战技多，这本就是她的强项所在，金刚的死神冲击则属于持久消耗，虽只有一个技能，却可以反复运用，最适合对付的就是低生命的目标。
　　相比之下，卫弛柏和沈奕发挥的作用反而不再重要。
　　这让两人都有些失望。
　　沈奕和卫弛柏都想看看神级的镜像分身在提升之后到底能有多大威力，现实却并不总是尽如人意。
　　神技的获得者没能得到一次大显神威的机会，反到是先碰到了一个尴尬的，不利于自身战斗的场景。
　　虽然这可以帮助使用者的头脑获得清醒，让使用者明白依靠单一的神技并不能真正无敌，神技本身也不是没有缺陷，对长期发展是好事，但从心情上考虑，就不那么令人愉快了。
　　杀戮还在进行，地面上已经铺上了厚厚的一层虫尸。
　　沈奕和卫弛柏曾想就此玩一场友谊赛，看看谁杀的怪物更多，结果这数不清的虫子如飞蛾扑火一般过来送死，望着满地的尸体，谁也说不清那些是谁的战果。
　　好在普通的小虫子无足轻重，关键还是那些给予额外点数的精英怪物。
　　第一只精英怪很快出现，那是一只体形硕大如牛犊的蜈蚣精，后面还跟着成群结队的蜈蚣。随着它的出现，虫海中自动让出一条道路，这只大蜘蛛就象是被拱卫的将军般从虫海中冲出，对着众人杀到。
　　这一次那些群战技能可没法将这大家伙一击杀死了。
　　冒险者们对望了一眼，却反而发出了嘿嘿得意的笑声。
　　洪浪晃了晃手里的大斧：“这下可算有老子发挥的机会了。”
　　他那震浪击虽然也算群战技能，但是相对较低的成功几率和杀伤力，纯属是拿来凑数用的。对洪浪来说，还是强大的个体目标才是最适合他的对手。
　　只是他这话刚说完，耳边已响起沈奕低沉的声音：“这个归我了！”
　　先是一声凄厉的尖啸，那是射月破空飞袭时的特有声音，接着是一片爆豆子般的枪声大作，那是散花枪发射时的雷霆轰鸣，再接着是一连串的长点射，凶狠打在那蜈蚣精身上。
　　那蜈蚣精也算倒霉，连技能都未放一个，尚未近身就被沈奕的狂野攻击打成稀烂，看得洪浪苏恩卫弛柏几个目瞪口呆，一起看沈奕：“你至于么？对付一个精英怪都要连放两个技能？”
　　沈奕耸肩：“没办法，反正不用也是浪费。”
　　也不是什么样的群战技能在这里都能发挥用场的。
　　由于毒虫体积小而数量多，真正适合的还是范围性技能。射月是直线攻击，散花枪是复数攻击，在目前的环境下作用不大，反到是重炮的范围攻击效果更好。因此这刻好不容易看到一只精英怪出现，沈奕直接就大放技能把它给秒了。
　　枪手的出手速度绝对是所有职业中最快的，他要抢怪，别人还真拿他没辙。
　　不过这出现的蜈蚣精应当是所有怪物中最弱的，沈奕杀了它也不过是得了十点奖励。
　　就在这时，虫海后方陡然传来几声尖利长嘶。
　　随着嘶声响起，虫海后方突然出现了一批蜈蚣精。
　　这些怪物才是试炼窟中真正意义上的妖怪，相比它们，之前的虫海不过是一道小小开胃菜，尽管这开胃菜实在是让人恶心了些。
　　看到后方大量妖怪的出现，洪浪苏恩等人不惊反喜，一起哈哈大笑起来，对着沈奕道：“浪费了两个技能吧？这就是抢怪的下场！你们几个只要对付小虫子就行了，那些大怪交给我们。”
　　这后半句却是对李逍遥他们说的。以前是为了提升李逍遥他们的实力，有什么怪物都交给他们杀，如今李逍遥他们实力已然提升，为了自己获得积分，他们就要尽量让李逍遥等人别插手了。
　　卫弛柏也嘿嘿晃动手腕：“说好了哦，点数分胜负，看看到底谁赚得多些。”
　　沈奕却是冷哼一声：“是吗？我可不这么想……镜像分身！”
　　随着沈奕一声低吼，被提升为神技的镜像分身终于动用。
　　这次，一出现就是三个沈奕，且是直接出现在那群妖怪的后方。
　　三个分身右手射月，左手吸血鬼之触，刚一出现就同时举枪：“射月！”
　　虽然分身本身不能使用技能，但射月是枪支自带技能，却是可以运用的。
　　由于位置选定的关系，这三个分身出现的位置正好是在那群精英怪的边缘处，子弹从一侧打向另一侧，正好将大部分的妖怪都置之于攻击下。
　　虽然分身没有弧形弹道术的能力，但是沈奕的分身自由定位能力却可以是他选择最佳的站位角度进行攻击。
　　这刻三发子弹同时飞出枪膛，竟是以同一条弧线点亮天空，在这试炼窟中拉出一道璀璨火线，至少数十只妖怪同时中枪，一起发出凄厉的呼叫。
　　随后三个分身同时冲前，左手吸血鬼之触已然挥起，对着那些受伤的妖怪快速补刀。
　　由于是分身，受到同一意志控制的缘故，三个分身的协同进攻能力在配合上简直是天衣无缝。
　　三名分身几乎是同一节奏起步，下刀，当第一名分身冲过一名精怪的身边，刺上一刀后，几乎是停都不停地继续前冲，第二名分身已接着掠过那精怪，再补上一刀，接着就是第三分身冲过来补刀。
　　此时已经吃过三记射月的精英怪们已没多少生命力，连续三记补刀已是必死无疑。
　　三分身几乎是停都不停地一路掠过，吸血鬼之触飞快挥舞，快速切割过每一个经过的妖怪，至于那些打在自己身上的攻击，他们根本不理，也不在乎。
　　此时，镜像分身的强大战斗力终于显现，天衣无缝的精妙配合，完全无视攻击的两伤打法，使得分身在攻击有效性上，远比本体还高，大大弥补了杀伤力不足的缺陷。
　　当三名分身以高速移动沿着射月的轨迹一路冲锋，从一头直接冲到另一头时，他们的身后已是留下了一地尸体，数十名精英怪瞬间被杀得没剩几只，看得所有人都呆了。
　　卫驰柏看着一转眼间，期盼好久的精英怪被沈奕屠杀精光，喃喃骂了一句：“日哦，这次我是真服你了！”
　　他服气不是因为沈奕镜像分身的强大，而是因为沈奕在这么短的时间里，就已经为镜像分身的运用，做了最合适的战术安排。
　　“不全是我的功劳，也有宙斯在出力。”沈奕笑笑。
　　有句话他没说。
　　镜像分身虽然是本体分身，但分的只是身而不是魂。
　　并不是四个身体就由四个沈奕控制，而是所有的分身只能由本体控制，受本体思维限制。如果本体不去控制，那么这个分身就会象个白痴，因为缺乏灵魂的主导，只有简单的本能，而不可能有什么精妙的配合。
　　然而要控制这些镜像分身并不是容易的事，分身受思维影响，分身越多，思维的控制力就越弱——就好象你不可能一边打游戏，一边写书，同时还在和人聊天，并且样样做得面面具到。
　　这也正是分身类能力最大的限制。
　　血腥都市不是没有冒险者拥有分身能力，但是从没有人能做到象沈奕那样精确的控制分身，不是因为他们想不到这些战术，而是想到了也无法运用，因为他们实在做不到同时精确控制数个自己的行为，更多的时候只是下一些简单的命令，然后由分身去执行。至于执行过程的手段，往往就无法尽善尽美。
　　沈奕之所以能做到，还是因为他有精密天赋。
　　精密天赋并不能使他分心多用，却可以使他精确计算每个分身的行动步奏，就好象真正的电子竞技高手，他们虽然不能同时控制多个角色，但是凭借超快的手速和大量锻炼下带来的丰富经验，使他们可以快速切换对不同角色的控制，看起来就象是在同时控制无数目标在行动。
　　这刻三名分身瞬间消灭了七成的精英怪，并没有结束战斗，而是同时转身对着身边的三只精怪杀去。
　　这次他们是一人一个了。
　　吸血鬼之触自带技能吸血攻击发动！
　　在吸血攻击的强力加持下，刚刚受到的伤害又得到恢复，三名分身如虎入群羊般横冲直撞，大肆杀伐。
　　卫弛柏和苏恩等人对望一样，同时冲了上去。
　　不能再让沈奕这么“嚣张”下去了，否则精英怪的点数可就全归他了。
　　然而就在这时，远处再度传来沙沙的声响。
　　又是一批怪物出现在通道远方。
　　这次出现的赫然是一批蜘蛛精。
　　一看到是蜘蛛精，沈奕立时色变叫道：“危险，快回来！”
　　卫弛柏和苏恩只是稍稍一楞，便立时退回。
　　如果是在以前，他们绝不会听沈奕的，但是随着一连串战事下来，大家逐渐相互信任，知道沈奕绝不会拿这种事开玩笑。
　　就在他们后退的同时，那些突然出现的蜘蛛精已同时向着前方张开大嘴。
　　一道道蛛网横空出现，铺天盖地落向前方。
　　苏恩退的慢了一步，眼看一张蛛网迎面落下，一名分身突然飞至，正撞在苏恩身上，将他撞飞的同时，那蛛网已将分身牢牢罩住。
　　这蛛网粘性极强，且蛛丝韧性极大，那分身挥刀横切，竟然没将蛛网割裂，下一刻漫山遍野的小蜘蛛已飞扑而上，将那分身彻底淹没。


第一百一十二章 试炼窟（下）
　　什么样的敌人最让人头疼？
　　不同的人，答案也会不一样，而对于血腥都市的冒险者来说，一群有着控制技的敌人绝对是最让人头痛难耐的。
　　这种头痛程度甚至高过有着高攻能力的敌人，毕竟后者还可以规避，格挡，打不过至少还可以逃，而面对一群有控制技的敌人，有时你连逃跑都做不到。
　　而怪物数量的众多，更是大大弥补了控制技持续时间不足的缺陷，使得冒险者一旦中招，就彻底失去行动能力。
　　这刻数以百计的蜘蛛精大举压上，看得众人心中也是一阵心惊，沈奕的一个分身更是被大批的小蜘蛛直接吞没。由于分身不存在伤害加倍，因此短时间不会死去，却也正因此显得更加可怖，分身整个人到处都是小蜘蛛在拼命噬咬，一块又一块血肉就这样被剥离身体，血水几乎是从身体的每个部位向着外面狂飚。
　　尽管那沈奕还在控制着分身努力还击，但是能够杀死的数量终究有限，只是片刻功夫，分身已被大群蜘蛛咬得只剩下一骨头架子，随后化成一团能量消失。
　　对于沈奕来说，一个分身死亡不算什么，但是看着一个活生生的自己被生吞活剥，感觉却是绝不好受，尤其是当自己思维在分身中消散的一刻，就象是亲身经历了一场死亡，令人头皮发麻。
　　洪浪看得眼都直了：“老大，你死得可真惨啊！”
　　“闭嘴！”沈奕没好气回答：“快干掉它们！”
　　他话是这么说，自己已控制着两个分身退了回来，挡在最前面，吸引火力攻击。可怜这镜像分身升级为神级技能后，本指望着大展神威一场，却只是威风了半分钟，就再度沦落到当肉盾的地步。
　　不过这也没办法，这些蜘蛛精当真是不好对付，一面又一面蛛网抛来，即便是以冒险者的力量也要纠缠片刻才能撕开。
　　好在这蛛网不是必中性技能，如果速度足够快还能躲过。问题是在这试炼窟中，到处都是妖精鬼怪，空间有限，数以百计的蛛网不间断的抛来，就算是躲又能躲到哪去。转眼间洪浪他们几个纷纷被蛛网缠住，好在屠倩倩及时打出一道火焰之墙，在冒险者周边制造出一片隔离带，那些小怪畏惧火焰不敢上前，才算没被象沈奕的分身那样生吞活剥掉。
　　扰是如此，还是不时的有一些不畏火焰的怪物冲过火堆，对着众人发起攻击，一时间竟弄得大家手忙脚乱。
　　令人郁闷的是，那些蜘蛛精看起来竟是有增无减，转眼间又是一群冲了上来。
　　不仅如此，就连它们的战术也发生了变化。
　　一只蜘蛛精突然冲过火墙，对着人群抛出一张蛛网，眼看就要卷住林月如，周宜羽突然冲过来推了她一把：“小心！”
　　这一把将林月如退开，他自己却被那蛛网抛中。
　　周宜羽左手激光战刀一挥，已对着蛛网斩下，没想到那蜘蛛抛出的网竟是还有一根丝连在蛛身，这刻那蛛精猛地向后一退，登时将周宜羽拉倒，拖着向火墙外窜去。
　　这下可把大家吓了一跳。
　　谁也没想到蛛网除了能定人，还有拉人的功效。
　　眼看周宜羽被一把拉出火墙，大批大批的怪物已纷纷扑上，对着周宜羽的钢铁战衣大肆噬咬。这用超强合金打造的钢铁战衣在这些蛛精的口中竟是如骨头般被咬得嘎吱嘎吱作响，怪物们仿佛在进行着一场别开生面的大宴，丝毫不挑食。
　　几只小蜘蛛更是顺着战衣的裂痕钻了进去，直接对他本人发起了攻击。
　　“啊！”周宜羽发出痛苦的呼叫。
　　“宜羽！”沈奕已扑了上来。
　　只是他在范围攻击方面，从来不是强项，就算上来也未必救得了周宜羽。
　　就在这时，已经被蛛群整个覆盖住的周宜羽突然起身，手中已出现一把大剑。
　　地狱王者之剑！
　　长剑指天，剑身处骤然放出一片能量光芒。
　　“十方绝灭！”
　　伴随着周宜羽的犀利吼叫，那闪耀着强烈能量光焰的巨剑猛地向地面插去。
　　轰！
　　一团巨大的爆裂火焰以周宜羽为中心向着四面狂卷而出，如火山爆发，瞬间涌动出一股超级强大的火焰能量。
　　以那些蜘蛛精的生命力，等闲一两个技能是完全不可能杀死它们的，然而这一下十方绝灭，却在瞬间将围绕在周宜羽附近的大量怪物一扫而空，凄厉的嘶嚎之音再度弥漫全场。
　　正逢沈奕此时冲至，竟是同样被那光焰卷中，又生生打回了火墙之后，好在他与周宜羽本是队友，这一下总算没让他受到伤害，却也让沈奕吃惊不小。
　　他脱口而出：“这不是十方绝灭！”
　　不过下一刻他已明白发生了什么事。
　　因为周宜羽在打出这一击后，他的钢铁战衣已自动消失，回到了纹章内，现出了他的原形。
　　这只说明一件事，就是钢铁战衣中的能量消耗光了。
　　由于战事开始的时间不长，周宜羽没理由这么快就消耗掉战衣能量，所以这种情况只能说明一件事，就是周宜羽刚才使用的十方绝灭直接动用了钢铁战衣内的能量才达到的这一效果。
　　果然，周宜羽在一击得手后，已对着沈奕叫道：“我又有自创技能了，可以调动机甲能量为武器技能增加威力。”
　　他一边说一边趁着四面被清除之机跑回火墙，打开纹章给众人看。
　　“自创技能，能量激发，使用机甲类武装战斗时可调用机甲内自带能量，为所使用的技能附加额外效果。所附加的效果取决于调用的能量，所附加的技能等级以及自身技能等级。对部分辅助类技能无效，但可通过自身练习突破限制。当该能力作用于伤害类技能并对冒险者使用时，若目标冒险者生命力低于自身百分之二十，则不具备击杀效果。”
　　原来这些日子，周宜羽其实也一直在为自身实力的提升而努力着。
　　他由于是第一个机械师职业的缘故，所有技能只能通过自创获得，所以就不断努力研究战斗技巧。
　　对于周宜羽来说，他现在最缺的就是强力的攻击手段。尽管恶灵骑士血统使他的爆发力无比强悍，但是平常攻击里，他大多是依靠机甲自带的火力系统战斗。而机甲攻击本身则受到弹药数量的限制。
　　比如钢铁侠机甲，虽然拥有强大的光线炮和导弹攻击，但是锁妖塔一战后，光线炮能量耗尽，导弹也发射众多，数量早已严重不足。钢铁侠机甲其实在之后已是只能作为一件拥有良好防御效果的装备来运用，攻击力大大不足，因此周宜羽就一直在寻找机甲运用中，继光线炮与导弹攻击之后的作战手段。
　　他的原设想是用精神力代替能量，为光线炮充能，毕竟能量石充能要花钱，而精神力却是可以自我恢复的。
　　没想到研究在这里出了岔子，用精神力代替机甲能量的技能没被研究出来，反到是加速消耗能量以提升技能威力的法子到是被他创出来了。
　　对此周宜羽也很无奈，他苦着脸说：“我不知道系统是怎么想的，我想的是补充能量，它却给了我一个加速消耗。我一下没控制好，钢铁机甲的能量算是消耗一空了。”
　　“至少你活着回来了。”沈奕笑道：“一发光线炮可救不了你，但是威力加成的十方绝灭却可以让你秒杀全场。”
　　“问题是我们的麻烦好象还没有结束。”金刚笑道。
　　随着刚才周宜羽的爆发，前方的怪物本已被杀死大片。
　　但是这刻，又一批蜘蛛精压了上来。
　　“见鬼，这些家伙死不光的吗？”卫弛柏嘟囔了一句。
　　“那到未必。”沈奕突然向着远处扔出一支火把。
　　随着火光照耀，众人已看到，在新涌现的那批蜘蛛中，赫然还有一只体型特别庞大的蜘蛛。
　　这蜘蛛至少有半辆卡车那么大，趴在地上一动不动，在她的身下，竟是不时地有小蜘蛛爬出来，加入战团。
　　“蛛后！”所有人已同时叫出声来。
　　“该死的，都市可没说还有这种东西！”苏恩骂了起来。
　　卫弛柏与沈奕同时道：“对于都市，你就不该抱有指望！”
　　话毕，两人相视一笑。
　　“交给你？”卫弛柏问。
　　“当然。”沈奕笑答。
　　再没有比比沈奕的分身更有资格担当敢死队的了。
　　下一刻他已控制着剩下的两具分身向着那蛛后跑去，同时所有人也一起全力开火，掩护两具分身。
　　那蛛后似是也感受到了危险，厉声长嘶起来，一批蜘蛛精从四面围上，对着两具分身纷纷喷出蛛网。
　　两具分身同时腾空跳起，在空中急速翻滚着躲开落下的蛛网，竟是在间不容发的空隙找到机会，硬生生穿了过去。
　　那蛛后立刻感知不妙，八足齐动向后退却，就在沈奕的一具分身袭来同时，那蛛后猛一扬头，一张巨网已迎空将那分身罩住。
　　与此同时，那蛛后突然一跃而起。
　　它体型巨大看起来颇为笨重，刚才移动时也不见快速，直到这刻突然跃起，才看出这个家伙的速度丝毫不慢，感情刚才的退却完全就是伪装。
　　这一下暴起突袭直接冲着沈奕的另一个分身而去，八足齐上，竟是瞬间洞穿分身的身体，将那分身牢牢钉在了山壁上。
　　“嘶！”此时那蛛后才发出得意的嘶啸声，一根细管伸出，直接扎入分身体内。
　　孕育：将卵产在目标体内，一次孕育出五百余只蜘蛛，其中最强大的一只为精英级，拥有喷吐蛛网与喷射毒刺的能力。
　　然而就在这时，沈奕已动用了传送功能，下一刻那分身突然消失，代之出现的却是沈奕本体，只不过他的本体可没有被那蛛后钉住。
　　那蛛后显然还没明白这是怎么回事，只知道对方闪了一闪，竟然就脱离了掌控，正自纳闷中，沈奕已闪电出手，一把抓住了那蛛后细管，猛地用力一掰，将其折断。
　　那细管是蛛后的命根所在，这一下折断，顿时痛得那蛛后死去活来，发出凄声尖啸。
　　大片的蜘蛛精同时蜂拥而上，沈奕却全不在乎。
　　他只是笑了笑。
　　随后右拳猛一顿地：“能量风暴！”
　　一股飚扬的能量风暴立时横扫全场。
　　待到风暴散去，沈奕周边的蜘蛛精已几乎死光，就连那蛛后也因为要害被断，再加上能量风暴的冲击，而变得奄奄一息。
　　沈奕只是补上几枪，便将那蛛后杀死。
　　那蛛后一死，一众怪物便纷纷如潮水般退去，一场大战至此方算告一段落。
　　血腥纹章给出提示：“杀死统领级妖怪一只，获得奖励一百点。”
　　沈奕一阵黯然。
　　你妹啊，这蛛后实力的确不怎么样，但是藏在那么一大群控制怪中间，要杀它可不比杀一个魔王级省事好不好？
　　总算那地上还有一只箱子。
　　沈奕打开，里面却只有一样东西。
　　傀儡蛊！
　　“原来傀儡蛊是这么来的？”温柔惊呼。
　　来试炼窟取傀儡蛊，本就是他们此行的目的，只是各类蛊虫杀了有成千上万，也没见谁给出过傀儡蛊，没想到杀死蛛后却是获得了一只。
　　“这么说，只有杀死统领级的妖怪，才能获得傀儡蛊了……”金刚喃喃道。然后他脸色突然一变：“这么说这试炼窟里象这样的怪物不是得有最少三十六个了？”
　　这话一出，所有人同时骂了一句：“狗日的都市！”
　　看着这满地的尸体，沈奕更是欲哭无泪。
　　三十六个统领怪啊，都市你还真会安排任务。
　　赵灵儿啊赵灵儿，我们到底要付出多少代价，多少心血，才能把你带出去？


第一百一十三章 剧情改变
　　别管是什么东西，一旦上了数量，就不容人轻视，规模效应即使在血腥都市的世界里，也是存在的，充其量不是唯一决定性因素罢了。
　　那蛛后本身的实力算不上太可怕，虽然也让大家费了番手脚，却还是解决了，不过再要解决三十五轮同样的存在，就难免让人头疼。
　　假设每小时解决一只，一天打十二个小时，中间无休，也要三天才能搞定。稍有差池，耗费上四五天时间极为正常，而大家在仙剑世界中能逗留的时间却已是不多了。
　　又是时间问题！
　　这已是众人再度为时间赶到头痛。
　　当初进仙剑世界的时候，都感觉三个月的任务执行期非常宽裕，直到现在才明白，感情他们从来就不曾拥有过时间。回想这一路走来，大家连偶尔抽空游山玩水做做支线的时间都没有，也就是沈奕的召唤士兵，外出独立做了几次任务，绝大部分时间都是在一路追着主线跑。
　　此时沈奕也已意识到：如果说三清真经是原则上的不允许，那么改变剧情就是任务上的不接受。
　　后者不象前者那样需严防死守，却也同样不易为之。
　　然而沈奕终究也不是会被困难吓倒的人，改变剧情所需要的道具已经搜集得七七八八，行百里而半九十这种事，沈奕是绝不会允许它发生在自己身上的。
　　何况搜集傀儡蛊的本身，也是对点数的搜集。
　　三十六个统领，再加上大量的小精英，也能得到大量点数，唯一可惜的是不象任务分配，只能谁杀谁有，这很容易导致哄抢与分赃不匀。
　　为此沈奕特别和卫弛柏谈了谈，终于达成一致。
　　荒原勇士愿意把收集到的傀儡蛊转让给沈奕，作为回报，每只傀儡蛊折价一千点，这个价钱不算便宜，不过可以在沈奕他们离开任务世界后再行支付。
　　至于那些提供点数的精英怪，则由两队对半分配。
　　为了确保战斗的可持续性，同时也避免分赃不匀的状况发生，断刃队和荒原勇士将会分成两队轮番清剿，每队一小时，期间收获皆归自己。作为条件，赵灵儿与他们分配一组。
　　赵灵儿在战斗中主要担任的还是治疗辅助作用，她的观音咒和五气朝元那是相当好用。牧师不抢点数，还能为冒险者提供强力支援，大概是四名剧情人物中最好用的。相比之下，虽然李逍遥他们战力强悍，但他们杀死的怪物，可不会分给冒险者点数，因此卫弛柏就全推给了断刃队。
　　这也是沈奕要想集齐三十六只傀儡蛊必须付出的代价。
　　不过沈奕相信，就算如此，断刃队得到的也只会比荒原勇士多。
　　于是一场艰难的清剿战就此开始。
　　冒险者们开始在试炼窟不停的推进，与洞里的怪物们展开惨烈的厮杀与斗争。
　　不过很快，冒险者们就发现，战斗实际上比他们预料得要轻松些。
　　蜘蛛精大概是整个试炼窟中最让人头疼的一种兵种，它们的蛛网固定使得不少冒险者难以发挥实力。但是相比蜘蛛精，如蜈蚣精，蛇精，蝙蝠精之类的妖怪，却相对好对付许多。尽管这些妖怪也各有自己的强势之处，但在冒险者们摸清了这些家伙的底细后，接下来要做的就是一面倒的屠杀。
　　沈奕的镜像分身再度有了用武之地，三个分身永远冲杀在第一线，不仅担当火力吸收的重任，同时也尽情地输出着自己的伤害。
　　射月成了不值钱的大路货，一次又一次的放出，在阴暗的洞窟中点亮出一道道血色火光，尽情的收割着妖怪们的生命。
　　血腥的战斗因此而变成了一种机械的重复，冒险者与李逍遥他们在这阴暗洞窟内一呆就是数天，每日里惨烈厮杀，手中也不知沾染了多少生命。疲惫的神经早已麻木，就连李逍遥他们也在这残酷屠杀式的战斗中，渐渐将恻隐之心抛到一边。
　　在这血腥战斗里，你若同情敌人，便是有再强的实力，也只能成为敌人的食物。
　　这个时候，李逍遥到是渐渐理解了冒险者们为何对待生命如此麻木不仁，行事又为何如此不择手段。
　　因为他们早已麻木了。
　　麻木是一种自我保护手段，可以让受创的伤口不再疼痛，也可以让被颠覆的正义感不再折磨自己，是生理与心理并存的自我催眠式保护机制。
　　美好的幻想在惨烈的战斗中被彻底破灭，曾经年少向往的大侠梦更是被残酷的现实和冲天的血腥击成粉碎，无论是李逍遥还是林月如，都不再觉得这世界还存在什么白马江湖，翩翩少年，有的只是腥风血雨，剩下的也只是为生存而努力奋战的挣扎。
　　短短三个月，李逍遥林月如他们的思想已经发生了巨大的变化，对他们来说，这认识来得太快太急也太残酷，但对冒险者而言，这认识却是他们从踏入血腥都市的第一天便必须拥有的。
　　所幸的是，尽管心已麻木，一颗正义之心却依然存在，少男少女们的心没有在残酷的战斗中滑入黑暗，只是变得更加坚韧，也更加务实。
　　如今的李逍遥，不用他人督促，也懂得在最合适的时机，运用疾风步悄悄来到敌人的身后，再刺出致命的一剑。
　　至于林月如，林家大小姐家学渊源，只是以前飞鹰走马，并不苦练，如今却是在一场场战斗中逐渐成长起来。由于受过系统性教导，又有林天南这样的武学大师指导的缘故，她的底子无比醇厚，因此进步飞快。她的爆发性不强，但在多重功法加持下，战力却是相当稳定。
　　赵灵儿却是少见的“不思上进”，或许是因为拥有相对较强的牧师能力的缘故，这使她有足够的能力不上或少上战场厮杀，大多数时间都是在后方负责支援。这其实浪费了她自身同样拥有的战力，沈奕却不以为意。在他心目中，赵灵儿就是那种天性温存善良的姑娘，能够在这血色汪洋中保持一颗轻灵明镜之心，也没什么不好。说起来，她才该叫温柔才对，当然，这话他是绝对不会说出来的。
　　阿奴则是根本不用适应，她长年接触这些毒物，早就麻木得没法再麻木了。有时沈奕怀疑，阿奴之所以被称为蛊术上的“天赋异秉”，就是因为她那超级大条的神经。又或者她那大条的神经本就是在每日与毒虫为伍时产生的相对特别些的自我保护机制。
　　除了四名剧情人物在进步，其他人也没闲着。
　　试炼窟不负其名，的确是一个锻炼心性与能力的好地方，如海潮般汹涌的怪物，各种奇巧百出的手段，无所不在的攻击方式，使得冒险者们可以将此地当成一个相当不错的锻炼场，尽情施展各种能力，分析，对比各类技能，实验各种战术组合。
　　每当一队闲下来休息的时候，就会观察另一队的作战风格，研究对方，对比自身，取长补短。
　　沈奕通常更关注对勇士队战术运用上的学习，金刚更关注对各人能力运用上的学习，温柔则更关注于如果自己面对这类敌人，该如何去击败对方，这女人是直接把荒原勇士设成假想敌。
　　当然也不是人人都勤勉，比如洪浪和胖子，大多数时候他们总在一起研究谁的身材更好，如果上了床，谁的表现会更风骚。
　　胖子认为一定是屠倩倩，这女人号称罗刹女，床上表现必然非凡，洪浪则大嘴咧咧，说女人不能只看外表，往往许多外表清纯的，骨子里却风骚。
　　胖子说那赵灵儿最清纯，洪浪说所以她才是唯一怀孕的女人啊，于是两人得出结论：赵灵儿最风骚。
　　他们是幸运的，因为这次沈奕没听到这话，温柔则是听到了装没听到。
　　至于周宜羽，则在埋头研究他的能量激发能力。
　　能量激发虽然可以大幅度提升技能威力，但是消耗能量太大，付出代价太高，不是周宜羽所追求的，所以他一直在研究怎么改进，却始终没有进展。
　　最终还是沈奕一句话提醒了他：为什么一定要想办法节省能量呢？如果你不能节流，那最好的办法就是开源。
　　这话彻底点醒了周宜羽，他在电脑上拼命查找，还真让他找到了几件D级机甲。这些D级机甲价格便宜，威力不大，但都是能量型。如果用来作战，对于四难度冒险者而言层次太低，但周宜羽看中的却是机甲自带能量。
　　虽然机甲能量不会自动恢复，但是每次离开任务世界，机甲到是有一次能量自动全满的机会。因此只要多准备几件象这样的低级机甲，就相当于多了几个充能器，周宜羽再不用以消耗钢铁战衣为代价的方式来运用技能了。
　　沈奕提醒他，终结者也是能量驱动的，如果他不能发明用精神力代替能量的技能，那不妨考虑发明抽取终结者能量的技能。同等能量的转移，总比不同能量的质变要方便得多。
　　于是周宜羽便一头埋进了抽取能量的实验中。
　　时间就这样一天天的过去。
　　尽管两队轮番拼命，不敢松懈，清剿完整个试炼窟还是消耗了四天的时间。
　　出乎大家预料的是，试炼窟并不是只有三十六个统领。
　　三十六只傀儡蛊，不过是改变剧情需要的道具，但这一道具，却是所有道具中唯一可以多出来的，只要你有足够的时间，你就可以获得更多的傀儡蛊，毕竟除了是剧情改变道具外，它们同时也是非常出色的控制类道具，可以将某个指定生命直接控制。
　　这东西说白了就是当初沈奕给刀疤脸的傀儡虫的升级版本，可以控制的生命等级更高，实力更强。
　　看看时间还来得及，于是在一番商讨后，大家决定干脆再滞留一天，尽可能多收获一些傀儡蛊，也算不虚此行。当然，这部分傀儡蛊，荒原勇士就不转让了。
　　最后，两支队伍一共获得了五十二只傀儡蛊，其中断刃队二十九只，荒原勇士二十三只，荒原勇士转让了十三只给断刃队，这样除了改变剧情需要付出的三十六只傀儡蛊外，断刃队自己还能人手一只，已够使用。
　　同时这场大战，也使得大家收益点数非浅，点数最多的沈奕更是已率先脱离抹杀危机，其他人也已距离两万七千点极近，想来下一次任务，无论如何都能彻底解决了。
　　然而令人惊愕的一幕，也就在此时出现。
　　在荒原勇士队将十三只傀儡蛊交给沈奕后，沈奕耳边响起纹章提示音：
　　“收集完成大部分剧情改变道具，开启最终剧情申请资格。”
　　“申请改变剧情：从申请之刻起，所有后续主线任务取消，申请者必须在四十八小时内进入苗疆神殿。”
　　“最后决战任务：”
　　“1在二十四小时内杀死五神兽，获得五灵珠，完成最后剧情改变任务所需道具。完成任务无奖励，任务失败，收走所有剧情改变道具，剧情改变失败。”
　　“2杀死拜月教主。完成任务获得总点数十万八千点，根据参与者人数与贡献分配。若剧情改变失败，拜月教主将与水魔兽合体，达致无敌境界。赵灵儿必须以牺牲自身方式杀死拜月教主，冒险者不会得到本项奖励，点数不足者抹杀。若赵灵儿在此之前死亡，则最终剧情全面失败，最终任务内所有奖励消失，点数不足者抹杀。”
　　“3杀死拜月教左右使，完成任务获得总点数五万四千点，根据参与人数与贡献分配。剧情改变失败不受影响，赵灵儿提前死亡，奖励消失。”
　　“4杀死拜月教所有长老，完成任务获得总点数两万七千点，根据参与人数与贡献分配。剧情改变失败不受影响，略”
　　“5杀死拜月教所有护法，完成任务获得总点数一万四千五百点，根据参与人数与贡献分配。剧情改变失败不受影响，略。”
　　“6杀死至少一百名拜月教精锐教徒，每名教徒可获得十至一百点数。”
　　“除第一任务外，以上五任务，至少完成三项，且必须完成杀死拜月教主与左右使任务，则最终剧情完成。最终剧情完成将根据完成度，额外给予对应奖励点数。”
　　“赵灵儿必须在最终之战中出现，且不可在战斗中死亡。当赵灵儿存活至完成最终任务后，若剧情改变申请者与赵灵儿友好度满值，可带离赵灵儿。赵灵儿将在本次战斗中必然三度觉醒，同时失去晋升能力。”
　　……
　　PS：前文试炼窟任务中，说纹章任务是清剿试炼窟，杀死火麒麟，那个是笔误，声明一下。另外，这一章有点水，算是过渡章节吧，只是觉得有些东西必须要交代，比如试炼窟后续的战斗再怎么简写，也要交代一下，李逍遥他们的心理变化也要交代，周宜羽的技能发展，也要交代，综合一起，到是缺了点实质内容。我曾想修改来着，但现在存稿耗尽，再不象以前那样想改就改，有些事便有心无力，写得不好处，还请大家原谅。下一章我争取尽快进入正题，然后本部结束。


第一百一十四章 计划
　　突如其来的任务提示，令沈奕很是怔愕了片刻。
　　然后他把任务展示给了卫弛柏等人看。
　　卫弛柏也楞住了，当他反应过来后的第一句话就是：“不能延缓开启吗？”
　　沈奕的声音里带着苦涩：“怕是不能。”
　　于是两人一起沉默，气氛陡然间变得压抑而严肃起来。
　　血腥纹章上的提示还在，并没有什么倒计时，但是无论沈奕还是卫弛柏都明白，那只是纹章在给他们思考的时间，却不意味着他们可以就此一路拖延下去。
　　苏恩和洪浪一样，是个用肌肉多过用脑子的，有些好奇：“发生什么事了？改变剧情不是早就准备好要做的事吗？为什么现在反而犹豫起来？”
　　温柔轻咳一声：“但不该是在这种情况下……我们还没有获得足够的点数，而任务失败的惩罚又太严重。”
　　苏恩这才明白大家在想什么。
　　目前两支队伍完成两万七千点基础要求的只有沈奕一个，原本计划里，只要再灭掉麒麟洞，基础任务便可无忧。到时再打神殿，灭拜月教主，就处于进可攻退可守的姿态。哪怕是任务失败了，也不用担心什么。
　　然而突然修改的剧情，却把点数全部集中在了最后部分。一旦修改剧情失败，杀死拜月教主将不会得到任何点数，如果赵灵儿也死了，则整个任务的点数奖励都将取消，这样的后果，就意味着除沈奕外的所有人，都将会被抹杀，这是冒险者无法承受之痛——失败的代价太重了。
　　表面上看，这是双份失败才会有的结果，但是冒险者们都很清楚一件事，就是失败与失败是兄弟，胜利与胜利是亲家。
　　剧情改变失败本身就意味着冒险者对局势失去掌控能力，在这种情况下，保不住赵灵儿也不是什么稀罕事。
　　“那就想办法别失败。”苏恩耸了耸肩说，洪浪也接口道：“我们连八魔神都打趴下了，还怕一个拜月教不成？”
　　沈奕和卫弛柏一起用同情的眼神看着这俩夯货，同时道：“问题就在于我们打败了八魔神……我们没有多少底牌可用了。”
　　锁妖塔一战，沈奕他们先后动用了麻痹戒指，自然之杖等一系列压箱底的货色，更是把血统也耗了个七七八八。如今荒原勇士血统变身尽数用光，只剩下几个相对普通的血统技能，断刃队中只有温柔还能使用一次血统变身——她的血统有三次变身机会，锁妖塔一战使用了两次。
　　至于沈奕，他的血统虽然可以恢复，但是天鬼皇蛊寄居的这段时间，恢复的血统还不够消耗的，全靠七神龙血统在支撑，因此现在也是没法动用血统能力的。
　　没有了血统能力，各类底牌，两支队伍本身已是实力大减，何况他们现在面的对手，未必就比八魔神差。
　　抛去五魔兽和拜月教主先不提，就先说一下拜月教自身。
　　拜月教除教主外，还有左右拜月使，两大长老和六大护法。
　　这其中一名长老的实力就相当于一名冒险者，在无法动用血统的情况下，惟有洪浪这种普攻强悍的冒险者才有可能打赢。
　　左右拜月使的实力比长老更强，到底强多少大家不清楚，但从拓拔石偷袭战九州将其一击重创的情况看，估计至少顶得上一个动用了血统变身的冒险者了。
　　换句话说，两名拜月使加两名长老，就需要至少五名冒险者联手才能抗衡。
　　六名护法的实力到是相对薄弱些，但这些护法大多是蛊师，操蛊能力更在自身战力上，只要有少量拜月教徒配合，每名护法也可以当一名冒险者使用。
　　这就相当于十一名冒险者了。
　　再加上三名天使圣战成员，就算他们实力差些，也足以抵御两支队伍联合起来的十三人了。
　　至于剩下的数量众多，悍不畏死的拜月教徒，苗国士兵，就假定他们统统由李逍遥等人对付，并且能够吃下吧。
　　那么这多出来的拜月教主和五神兽怎么办？
　　光靠一个威震天，那可是不够用的。
　　最要命的是，他们面对的不再是单纯以武力著称的怪物，还是同样拥有智慧，有着丰富的战斗经验的人类。许多怪物们常犯的错误，是绝对不会出现在人类身上的。一旦大战展开，就算那些拜月教一边打一边拿出药瓶来喝，沈奕也不会感到稀奇。
　　如果沈奕他们没有打过锁妖塔，拥有众多底牌在手的断刃队还真不畏惧这局面，但是现在可就不敢轻夸海口了。
　　“事情还有挽回的余地吗？”孙莹问。
　　沈奕明白她的意思，如果事不可为，那么荒原勇士情愿放弃带离赵灵儿，继续原来的剧情。
　　从功利角度分析，带不走赵灵儿固然是损失，但冒险者至少可以拥有女娲石等物品，它们自身也是价值极高的特殊道具。
　　但沈奕可不这么打算。
　　在经历过连场战事后，赵灵儿他们的实力如今已是相当强悍，虽然现在还比不上冒险者，但只要三度觉醒后，赵灵儿的实力绝对会得到一次飞跃性进展，完全可以当成是一个正式的冒险者使用。
　　想想一个四难度的冒险者要经历多少任务，获得多少收益，才能拥有今天这样的实力，每一个四难度的冒险者，都相当于是用数百万甚至更多的血腥点砸出来的。
　　带走赵灵儿，某种意义上，就是一口气卷走数百万点数，其价值又怎么可能是女娲石等几块道具能够媲美的？
　　更何况有些事，不能仅用价值衡量，人与人之间，终归也是要讲些感情的。
　　就算是在这冷漠血腥的世界里，大部分冒险者也还未到良知尽丧的地步。所谓的为了生存而不顾一切，终归只是少数人的看法。
　　赵灵儿天性纯良，性情质朴，正是每个人都喜欢的好女孩，又有几人会忍心看着她就这样不在？甚至于温柔自己，也不希望赵灵儿就此消失。
　　因此他说：“无论如何，我都要努力一把。”
　　“你想带走她，我们能理解，但是我们的安危，也需要考虑。”卫弛柏低声道：“要想让我们和你共进退，不是不可以，但是需要你拿出可行的方案来。”
　　他如今对沈奕说话，已是极为客气，尽管还坚持要保护队员安全，却不至于全面反对。
　　他虽说是要拿出可行的方案就行，但其实后面还有一个附带条件没说，就是足以对应该风险的代价。不过他知道，有些话就算他不说，沈奕也懂的。
　　沈奕点点头：“我会想办法解决这问题的。”
　　“怎么解决？”孙莹不客气地问。
　　想了想，沈奕一边组织语言，一边慢吞吞说道：“对敌之道，归其本质，无非两个方向。一壮大自己，二削弱敌人。不管是什么样的战术，最终都是落在这两个方面的。幸运的是，纹章至少还给了我们两天时间，而我注意到，从这里赶往苗疆神殿，其实并不需要四十八小时这么多。”
　　他把两天说成四十八小时，意思已是非常明显。往常大家赶路，该休息还得休息，该睡还得睡，平时没事不会满世界撒丫子狂奔。不过这一次，就需要大家充分利用好每一分钟的时间了。
　　“你的意思是……”卫弛柏迟疑了一下。
　　“我们需要帮手。”沈奕道。
　　“谁来帮我们？”屠倩倩也问，与孙莹不同，她几次死里还生，还是托了断刃队的努力，因此对断刃队还是有好感的。
　　“林天南。”沈奕的目光已落在林月如身上，这次他是直接用普通话说了：“拜月教火焚林家堡，林堡主江湖豪杰，这口气怎么都不能忍的。他上蜀山，也是寻求帮助。可惜蜀山上奉天道，镇压妖邪，虽是无双剑仙，对江湖仇杀却是没什么兴趣的。林堡主求助无门，如今同样在寻找与拜月教有仇隙的江湖志士。”
　　林月如虽然不明白他们之前在说什么，但这会却是听明白了：“你们要进攻拜月教？那我父亲一定愿意帮忙！”
　　“不过我们只有两天时间，此去蜀山千里迢迢……”伽利略犹豫道。
　　“让威震天带月如去，他的速度足够快，应该来得及。”沈奕斩钉截铁道。
　　“光有林天南，怕是不够。”温柔皱了皱眉。
　　“还有彩依，让她也来。”周宜羽也说。
　　众人同时一楞，周宜羽已快速道：“彩依是千年蝶精，实力其实不弱的，只是我们一直以来都小看她了。”
　　“我看可以争取一下。”沈奕点点头。
　　其实此时李逍遥他们还处在一头雾水中，不明白冒险者们好好的为什么突然要进攻拜月教了。
　　沈奕也感到一阵头痛，他一边要想怎么解决问题，一边还要应付李逍遥他们的询问。好在这事上赵灵儿到是帮了不少忙，随着任务的下达，她仿佛突然明白了什么一般，坚持说：“我有种感觉，那里是我宿命要去的地方。”
　　好一番宿命论，直接把所有责任都拉到自己身上，总算为沈奕他们解决了一个大麻烦。
　　这边卫弛柏和沈奕还在继续争论计划。
　　除了争取林天南和彩依外，沈奕计划用剩下的两天时间立刻把天鬼皇蛊培育出来。
　　只有天鬼皇蛊出世，沈奕的实力才能恢复巅峰，圣龙血统也会开始回复，且沈奕本人也将获得一个强力臂助。
　　这件事说简单也简单，就是立刻把剩下的所有神龙血统都喂给天鬼皇蛊。
　　其实天鬼皇蛊本身就是只要有足够的魔神精华就能快速出世的，之所以一直在沈奕体内孕育，还是因为沈奕舍不得消耗太多神龙血统，因此选择了让天鬼皇蛊缓慢成长，同时吸取自己和神龙血统。
　　质不足，量来补，沈奕自身的消耗增加，就是对神龙血统消耗的减少。
　　不过现在看来，对神龙血的节约性使用也只能到这一步了，如今的情况，迫切需要沈奕进一步增长实力。
　　增长自身的做法，到此一步已是极限，然而仅靠这部分力量，想要完成这任务依然困难重重。
　　所以最终，大家还是要想一个合理战术来应对强大的敌人。
　　金刚已率先说道：“对敌之道，能够采用的手段，无非就是分化削弱，逐一击破，声东击西，围点打援等这么一些方法，只要我们运用合理，不是没办法对付敌人的。我看我们最终还是要采用当初对付刺血队的方法，以离合战术分开拜月教和五神兽的联合，再以蚕食策略先干掉五神兽。五神兽虽然实力强大，但是我们八魔神也打了，这五神兽应该也没什么问题。只要完成剧情改变，剩下的就不用担心了，哪怕到时候还是干不过拜月教，也可以从容退出这世界。”
　　断刃队的人跟随沈奕时间长了，对他的一些思维习惯也已有所了解，因此上来就是一套分进合击的战术理论。
　　孙莹却是不客气地说：“说说简单，做起来可没那么容易。”
　　屠倩倩也摇头：“对手是人，不是魔兽。拜月教可不是傻子，不是你想分就能分开的，不可能你一个口哨，人家就巴巴的分兵追击，然后被你各个击破。再说就算他们有那么傻，离合战术的最重要手段是离而后合，派出去的诱饵部队必须要有迅速回归，配合主力歼灭敌人部分力量的机会。如果你们有团队集结令，那到还好说，可现在集结令都被你们用光了，就算分离了对手，大家又拿什么去合？分而不合，等到追击部队把诱饵吃掉，再回过头来从背后发起攻击，到时我们的下场，就是没把敌人削弱，反而让自己被敌人分割包围，一口口吃掉了！”
　　沈奕也是苦笑不已。
　　他用最后一块集结令的时候，真没想到自己还会有需要用到离合战术的时候，没想到事发突然，现在有了使用的需要，却没有集结令可用了。
　　沈奕破天荒的出现了一次占小便宜吃大亏的事，为了一个分身，而失去了一次战略能力，可见人无完人，也没有什么算计可以永远精准无误。
　　不过等等……
　　分身？
　　沈奕的眼前一亮：“对啊，我怎么没想到？我们可以用镜像分身来吸引对方！”
　　镜像分身除了拥有吸收伤害，增强攻击外，还有一个特殊的作用，就是冒充本体行事。只是一直以来，沈奕很少有需要分身冒充自己的时候，因此也没什么机会运用这一招，没想到现在却有了机会。
　　没有了团队集结令，就用分身去分化对方，未始不可。
　　这刻沈奕的话一说出来，大家纷纷起了争议。
　　不得不说，沈奕的建议还是有可行之机的，不过这一计划依然有些执行上的问题需要解决。
　　卫弛柏已经说了出来：“用分身吸引，不是不可以，一个小时的使用时间也已足够。不过有两个问题，一是你自己怎么隐藏？拜月教看到有几个沈奕，怎么都不可能会上当的。二是你凭什么确保能引走拜月教的人？也许一个分身最终只能引走几名无足轻重的拜月教徒呢？”
　　“前一个问题好解决，一些简单的伪装之法就够了。”沈奕说着对自己的脸一揉，他的面貌赫然已开始出现变化，转眼间变成了另一个样子。
　　这正是化龙真经中龙之幻的效果，灵动特效的升版效果，可以通过扭曲自身面不肌肉改变面貌。不过这种扭曲是有限度扭曲，只能让自己变得不象自己，若说完全模拟出另一个人的模样，到还做不到，或者说要做到就需要长期的模仿与苦练，并且目标最好别差自己的样子太远。
　　看到沈奕突然改变样子，大家也啧啧称奇，这能力沈奕以前也没什么机会用，没想到这次到是用了出来。
　　“那么我们凭什么让拜月教上当呢？”卫弛柏又问。
　　这是整个计划的重中之重。
　　拜月教不是傻瓜，要想骗得他们分兵，可不象骗妖怪那么容易。
　　很是想了一会儿，沈奕回答：
　　“如果我们希望对方按照我们的步子去走，有时最好的做法，不是成功欺骗了对方，而是无论敌人是否上当，都会去做，也不得不做……”
　　说到这，沈奕停顿了一下，脸上突然露出一丝笑容：“这就需要我们为他们找一个不得不分，不能不追的理由……”
　　……
　　PS：昨天犯了个低级数学错误，29+23=52，我写成了42，请大家原谅。另外龙之幻是功法特效，分身也是可以继承的，这个到是以前忘记说了。


第一百一十五章 天魔神蛊
　　山谷间的一处小溪旁，沈奕静静坐着，感受着体内天鬼皇蛊的一举一动。
　　自从圣姑帮他解决了天鬼皇蛊的隐患问题后，沈奕与天鬼皇蛊之间的联系便紧密起来，沈奕能够随时感觉到天鬼皇蛊的一些情况，感受它贪婪的不知疲倦的吸收着自己身体中的血脉力量。
　　这种感觉非常奇妙，就象是孕妇在感觉体内婴儿的胎动，甚至更超越于此——沈奕能够感觉到自己与天鬼皇蛊之间，已经建立起了一种全面的精神感应。
　　这种精神感应是每一个拥有召唤宠物的冒险者所渴望拥有的，却很少有人能真正做到。
　　无论是沈奕的召唤士兵，金刚的蒂娜，温柔的召唤兵团，都需要通过语言方式来传输命令，当彼此距离太远时，更是连指挥都难，只能通过通讯器传话，而那些怪物类的召唤生命，更是连科技器材都无法使用，从而不具备独立执行任务能力。
　　但是这刻，沈奕却感觉到，只要天鬼皇出世，那么无论他身在何处，自己都能感受到他的情况，并且不需要任何语言命令，只需一个心意就能让它理解并迅速执行。
　　这才是真正的顶级驭蛊之术。
　　这刻在感受了一番天鬼皇蛊在体内的情况后，沈奕拿出一瓶神龙血统。
　　体内的天鬼皇蛊似是感觉到了那一直吸引它的魔神血液的气味，立刻变得暴躁不安起来，在沈奕体内拼命蠕动着，若是撕开他的上衣，这刻就能看到他胸前皮肤仿佛有什么虫子在拼命蠕动，东凸一块，西起一块，看上去颇为惊悚骇人。
　　“乖一点……乖一点……会让你吃饱的。”沈奕喃喃安慰着。
　　先用神龙吊坠完成转换，沈奕将血统注射体内，随着那血液的进入，体内天皇蛊再度展开掠夺式的吸收，很快将这补充的血液全部吸收，随后继续对龙之血脉进行侵蚀。
　　这种侵蚀的速度在最初时是最快的，到后期才渐渐减缓，沈奕原本就是利用这种状况不断控制着天鬼皇的侵蚀速度，不过这一次，他已没时间去控制了。在所有血统力量被天皇蛊再度消耗一空后，沈奕又拿出两瓶血统，这已是他最后的两瓶。
　　他一口气将两瓶血统全部注入体内，至此，七瓶神龙血算是全部喂了这天鬼皇蛊，沈奕只希望在付出这么大的代价后，能够真正填饱这个凶残成性的蛊种，使其顺利出世。
　　最后的两瓶神龙之血也进入了天鬼皇蛊的肚子里，在连续三瓶神龙血的刺激下，这体内蛊种陡然间涨大，沈奕的身体就象个孕妇般膨胀起来，几乎要将他生生撑爆。
　　那一刻他能够感受到这仿佛无底洞般吞噬着他龙血力量的天鬼皇蛊正在飞速成长着，但似乎还差了一些，导致未竟全功，竟然不能破体而出。
　　沈奕“啊”的一声大吼起来：“七瓶神龙之血，还喂不饱你吗？既然这样，那就用我自己的血脉来填吧！”
　　说着他干脆放开身体，放弃了一直以来对自身圣龙血脉的保护，而是任由其长驱直入。
　　那天鬼皇蛊如入宝山，开始了全面对沈奕圣龙血脉的侵蚀。
　　这种侵蚀带给沈奕的痛苦是无比巨大的，沈奕全身冒汗的挣扎着，身体内的那个恶魔般的存在更是在他体内左冲右突，几乎将他的内脏都绞烂，逼得沈奕不得不使用医疗术，甚至一口气喝下两个大药瓶。
　　那天鬼皇蛊疯狂吞噬着，消化着，吸收着沈奕的血脉力量，竟是让沈奕的龙之血上限直线下降。
　　他在使用过七瓶神龙血统后，再加上原来的龙之血数量，即便是被天鬼皇侵蚀许多，龙血上限依然已破千，但这刻一路狂跌，竟是生生跌到了八百以下，几乎又将他打回原型，沈奕本人更是深受重创，连属性也开始下跌。饶是如此这天鬼皇依然不知足的高歌猛进，看这势头不把沈奕吸干都不会罢休。
　　“够了！”沈奕猛的嚎了一嗓子，手中已多出一瓶药水。
　　回春圣水。
　　这是当初在荒野上，他们制作时留下的四瓶圣水之一，其余三瓶已经被沈奕用掉，惟有这一瓶，却是为了它祛除所有不良状态，恢复健康的功效而保留。
　　这一瓶药水喝下去，体内的天鬼皇蛊突然发出一声凄厉尖嘶，紧接着沈奕的胸前扑地破出一个大洞，一只黑色天鬼已冲出沈奕体内，带着一道血泉冲上天空，在天空中不断涨大，双翼伸展，转眼间竟已如遮天之翼，将整片天空都遮住。
　　“嘶！”这天鬼刚一出现，就对着沈奕发出一声凄厉尖嘶，狰狞凶怖之极，显然是极不满意沈奕用回春圣水将它驱逐出来。
　　沈奕却哼了一声：“孽畜，还敢无礼？”
　　他此时已知道，这该死的小东西其实在使用过七瓶神龙血统后，在侵蚀沈奕少部分血脉后，就已达到破体条件，只是它贪恋沈奕圣龙血脉，竟是不愿离开，险些把沈奕害死。要不是沈奕用回春圣水驱逐它，它还真可能把沈奕抽成人干。
　　天鬼皇蛊乃是神级蛊种，生而凶恶，难以驾驭，就算圣姑帮他一把，也不代表沈奕就能轻易操控，如今没出世就反噬沈奕，也算是一个绝代凶神了。
　　不过再如何绝代凶神，它终究是沈奕孕育而出的，受其影响，听其指使，这一点却是不可改变。
　　这刻沈奕一瞪眼，那天鬼皇似是也知犯了错，原本庞大的身躯变小，在空中转了一圈后乖乖落于沈奕手心中，看起来竟如只蝙蝠一般。
　　此时沈奕的身体也在回春圣水的作用下逐渐恢复健康，下跌的属性也涨了回来，只是那被天鬼侵蚀的血脉却不见回升，如今已落到可怜的七百点，竟是比初入仙剑世界时还低了。
　　为此沈奕怒哼：“多吸了我这么多血脉之力，希望你的实力能对得起我的付出，否则我会让你知道孽子的下场。”
　　那天鬼皇蛊呜的一声低下头去，先前的嚣张转眼不见，竟是不时地用嘴巴去拱沈奕，看样子是知道自己错了，有些担心沈奕的惩罚。
　　沈奕也不理它，只是观察它的属性。由于精神相联的缘故，到是连精神探察都不用了。
　　“天魔蛊（神级）：以天鬼皇为蛊种的强大蛊种，生命力两千点，基础力量80，基础防御力30点。”
　　“种族天赋1天鬼之体：额外提升自身防御50点，对除精神攻击外的所有300点以下的攻击免疫，对三百点以上伤害永久削弱百分之三十。”
　　“种族天赋2迅捷如风：大幅度提升自身速度，可以在空中无视重力与惯性自由变向。”
　　“种族天赋3幽冥鬼爪：普通攻击无视百分之八十防御。”
　　“种族天赋4力量吸食：每杀死一个目标，可吸收目标力量。被吸收的目标力量不得低于50点，每提升50点力量，增加一点力量吸收，所吸收的力量持续时间一小时。当累计吸食满一百点力量，永久性增加自身力量一点，但最多不得超过自身基础力量。”
　　“种族天赋5皇者威严：所有审判类攻击对其无效，并对所有品阶低于自身之异类生命产生威慑效果，具体效果取决于双方阶差。”
　　“由于天鬼皇吸收圣龙血脉与镇狱明王神魂，获得部分圣龙与明王力量。”
　　“血脉技能1天魔之怒：使用后提升自身百分之四十当前力量。使用该能力需要消耗龙之血20点，持续时间三分钟。”
　　“血脉技能2钻石天鬼：额外提升自身防御80点，对除精神攻击外的所有500点以下的攻击免疫，对五百点以上伤害削弱百分之四十。使用该能力需要消耗龙之血20点，持续时间三分钟。”
　　“血脉技能3天魔之威：散发魔神威严，提升威慑力，当威慑效果足够时，可使被震慑的目标失去行动能力，暂时性无法移动与反击，群体有效。消耗龙之血20点，持续时间三分钟。”
　　“血脉技能4万象分身：由本体分化出一百只小型天鬼，每只天鬼拥有本体百分之五的生命，百分之三十的攻击力，百分之十的防御力。拥有天鬼之体，一百点以下攻击免疫，一百点以上攻击削弱百分之十五伤害；拥有幽冥鬼爪，普通攻击无视百分之四十防御；拥有迅捷如风，不受削弱影响。拥有天赋加成，效果减三分之一；拥有吸血转化，效果减三分之二。持续时间三分钟，只要有一只小天鬼存活，则天魔蛊就不会死亡，恢复真身后，依据比例保留自身生命。使用本能力消耗龙之血25点，最大持续时间十分钟。”
　　“神蛊能力1神血之柜：可吸收使用者血统力量，并为其寄存，当前最大寄存量400点，仅对血液消耗型血统有效，当使用者需要时返还使用者，自身使用血脉技能时，消耗存量。”
　　“神蛊能力2天赋加成：使用者可指定一项自身天赋加诸于神蛊，使其拥有使用者天赋效果。”
　　“神蛊能力3吸血转化：当神蛊受到创伤时，可寄居使用者体内，吸收使用者生命，恢复自身。亦可吸收敌人生命，转注使用者，但自身无法应用。”
　　“神蛊能力4反哺：可将自身某项能力加诸使用者，提升使用者实力。”
　　“神蛊能力5合体：神蛊终级技，与使用者合体，使使用者所有属性，包括生命力全部翻倍，同时使用者拥有神蛊所有能力效果，且与自身能力无障碍叠加，但能力叠加不可超过百分之九十五。每天仅可使用一次，使用后天魔蛊四小时内无法参与战斗，持续时间取决于天魔蛊当时状态，每百分之十生命，可持续一分钟。血统变身时使用合体，会导致血脉力量受损。使用本能力无消耗，但是使用后，神蛊实力暂时性下降三成，每次任务世界不得使用超过两次。”
　　“可成长蛊种，当前等级一，最大等级五。每提升一级增长五百点生命，20点基础力量，10点基础防御。”
　　“使用本蛊种，需将其养于体内，使其自身吸食血肉，并供应每天至少三点神血，该消耗不计入神血之柜，但不会侵蚀血脉。等级提升后，消耗增加。当使用者死亡后，神蛊死亡。神蛊死亡后不可再生。”
　　看着这一长串的能力提示，沈奕长长地嘘了一口气。
　　不旺老子费那么大力气与代价把你培养出来啊！
　　这货果然是个神级的妖孽，拥有能力多达14种，就是魔神都没那么多技能。
　　除了生命力低些外，沈奕简直找不到它的任何弱点。
　　这只神蛊显然还是以天鬼皇自身的能力为主，虽然吸收了大量神龙血脉，但主要是作为营养之用，吸收的部分力量也是以加强天赋为主。
　　唯一遗憾的是那颗神魂的吸收并没能让神蛊拥有死而复生的能力，但是却赋予了天魔蛊强大的合体技。
　　确切的说，神蛊技能才是天魔蛊真正的作用，只不过这只天魔蛊实在太过强大，以至于即使不依赖神蛊能力，也可以为使用者带来强大战力。
　　只能说在这方面，都市还是公平的，有多少付出，就有多少回报吧。
　　不过这样一来，沈奕到是要好好考虑一下，该如何安排这只天魔蛊的天赋加成以及他的反哺效果了。
　　说起来，自己现在拥有的天赋还真不算少呢。


第一百一十六章 测试
　　沈奕目前可以给予天魔蛊的天赋能力，一共有四个。
　　一个是精密天赋，一个是肢体变形，前者是系统培育，后者是神魂赐予，都属于正式天赋能力。
　　除此之外，沈奕还拥有两个半天赋，分别是吸血强化和无所不在，至于那半个天赋则是模拟。
　　之所以说模拟是半个天赋，是因为它虽是以技能形式存在，却在诞生之日起，便与沈奕的精密天赋有着密不可分的关系，是精密天赋，推演与弄假成真三者结合的结果，在表现上颇有一些天赋的影子。天魔蛊所能够给予的天赋加成，比一般意义上的天赋要宽泛得多，因此这个能力也是可以指定给天魔蛊的。
　　至于吸血强化是当时的血统混乱遗留效果，算是一个隐藏天赋，由瑟琳娜赐予获得，也可以指定。
　　最后无所不在这个天赋，与其说天赋，都不如说是特权，是超脱于规则之外的存在。象这样的特权类能力，虽然是算作沈奕的天赋，却是无论如何不可能指定给天魔蛊的。
　　因此沈奕实际上可以给予的天赋能力就是精密，变形，模拟与吸血强化这四种。
　　精密，这小东西是不用想了，怎么看它也不象是用头脑战斗的货，何况用脑子的人一个就够。
　　模拟其实也没多大必要。模拟的本质是用头脑推演对方能力，再通过精密天赋与弄假成真结合的效果来山寨对方技能。这种手段同样需要强大的计算能力，即使沈奕也不愿轻用，小东西就更不指望了。
　　所以沈奕最终剩下两个选择，就是吸血强化与肢体变形。
　　只是略作思考，沈奕便选择了肢体变形。
　　没办法，天魔蛊本身并不具有吸血能力，他的吸血转化，要么将寄主的生命转为自己的，要么将敌人的生命转为寄主的，对它进行吸血强化，总不能让小东西吸自己血时吸得更狠一些吧？
　　相比之下，肢体变形至少还有些实战价值。天魔蛊是典型的近身肉搏型，拥有肢体变形的天魔蛊，可以在攻击精准方面获得极大提升。
　　不过有些东西，系统不会说得太明白，具体效果如何，只有选择后才知道了。
　　确定了天魔蛊的天赋加成后，沈奕又要考虑反哺的问题了。
　　对于沈奕来说，天魔蛊最有价值的三个能力，无非就是天鬼之体，幽冥鬼爪和力量吸食。
　　沈奕首先排除的就是幽冥鬼爪。
　　他到底是使用武器攻击的，没有必要再去追求徒手杀伤力，何况徒手方面他已经有了更强的裂残爪。
　　力量吸食到是一个相当不错的能力，但是沈奕很怀疑如果反哺的是这个能力，他到底能得到多少继承。就象霜之哀伤的无视防御是建立在自身攻击较低的基础上，力量吸食的翻倍效果也是建立在天魔蛊基础力量较低的基础上。
　　如果是作用在力量已达到200的沈奕身上，根据系统平衡原则，这效果只怕就要打个折扣了。
　　考虑到这个能力需要足够长的时间来成长，而现在沈奕他们面临的形势则相当严峻，沈奕终于还是决定反哺天鬼之体。
　　对于冒险者来说，活着永远是第一位的。
　　“你选择了反哺天鬼之体，你拥有了天鬼一族天赋能力。”
　　“天鬼之体：额外提升自身防御30点，对除精神类与无视防御类攻击削弱百分之十五，当敌人对你的攻击造成的实际伤害不超过30点时，自动豁免。”
　　果然，天鬼之体加持到沈奕身上出现了一些变化。
　　其实这才是真正的天鬼一族的天鬼体，天魔蛊的天鬼之体之所以变态，主要还是因为天鬼皇是天鬼一族中的皇者。但是这种皇者的力量却是不可能完全转到沈奕身上，沈奕能够得到的终究只是普通的天鬼之体。
　　即便如此，对沈奕来说，这也大大提升了他的防御能力。百分之十五的伤害削弱，再配上圣龙血统的钻石之躯，足以让沈奕抗住相当程度的攻击，一些威力不足的技能式攻击在经过双重削弱，防御阻消后，能够造成的伤害已是极为有限，某些可能还达不到三十点伤害，更是被直接免疫。
　　解决完了这件事，沈奕长长松了口气。
　　抬起头，才发现身前已站了一大群人。
　　一个个面上都带着担忧。
　　感情是刚才沈奕育出天魔蛊时的动静，将大家引了过来，这刻看到沈奕无恙大家才放心，不过看着满地的鲜血，还有沈奕胸前那尚未平复的创伤，众人心中也是一阵骇然。
　　谁能想到培育一只天魔蛊，竟然也会如此危险。
　　“怎么样？”这刻卫弛柏关切地问。他是不能不关心，天魔蛊是他们重要的新增力量，没了这只蛊，他们也别想打赢拜月教。
　　沈奕也不瞒大家，直接把天魔蛊的属性展示给大家看。
　　看到天魔蛊那一连串令人眼花缭乱的能力，大家也看得吃惊。
　　知道沈奕反哺了天鬼之体后，卫弛柏更是直接问道：“沈奕你现在防御多少？”
　　沈奕回答：“裸装防御92，装备防御89，天鬼之体防御30，正常情况下的防御力总和为211点。圣龙变身后，鳞甲防御50，使用钻石之躯，鳞甲防御80，使用圣龙之怒，提升裸装防御百分之二十，附带的力量增加不提升防御，至于天鬼之体防御是否提升目前还不清楚，所以当前理论最高防御为309。”
　　听到这个数值，卫弛柏等人的脸同时抽了抽。
　　卫弛柏继续问：“我记得你钻石之躯也有削弱效果？”
　　“对技能性攻击削弱百分之五十，对科技类攻击削弱百分之七十五。”沈奕回答：“天鬼之体到是可以叠加技能效果，所以理论上，技能削弱最多可达到百分之六十五，科技类削弱百分之九十，对了，迪亚波罗的意志可以削弱敌人百分之十的攻击，这就相当于技能类可削弱最多百分之七十五，不过对科技类无效。这样也好，反正伤害削弱是不允许超过百分之九十五的，也省了浪费。”
　　“那合体呢？”
　　“合体全属性翻倍，不过装备防御力应该不会翻倍，另外天鬼之体也不会翻倍，但天鬼之体会变成完全版的天鬼皇之体效果，提升防御力50点，对300点以上攻击削弱百分之三十。普通合体下，标准防御力会提升到323点……所以300点以下攻击免疫有点浪费了，不过至少能免除基础伤害。”
　　卫弛柏立刻摇头：“根据系统原则，当提升效果因为计算原因低于原效果时，保留原效果。所以30点以下伤害免疫应该还是会对你有效。”
　　没想到他也了解了一些系统基础规则，没错，的确有那么回事。
　　也就是说，当沈奕合体时，由于防御已超过300点，所以300点以下伤害免疫对沈奕无意义，则系统自动保留30点实际伤害免疫效果。
　　沈奕点点头：“我也是这么想的，不过还没实验过。”
　　似乎知道卫弛柏还想问什么，沈奕已继续道：“我现在体质184，生命之源一级，实际生命力2020。初级变身增加生命力1200，高级变身增加生命力三千点。普通情况下与天魔蛊合体，生命力翻倍，4040，如果是高级血统变身下合体，就是10040。”
　　生命力过万……
　　所有人都彻底无语。
　　你他妹还是不是冒险者啊。
　　沈奕似乎也有点不好意思，补了一句：“血统变身状态下合体，会对龙之血脉造成损伤，降低龙血上限，一般情况下我不会使用。”
　　卫弛柏大致算了算，然后说道：“也就是说，普通情况下，280点以下伤害对你已经无效，合体情况下，410点以下攻击对你无效，变身情况下……”
　　卫弛柏还在算，沈奕已接口道：“血统变身情况的防御并不比合体高，但使用钻石之躯和圣龙之怒后，普通攻击440点以下无效，技能攻击1200点以下无效，科技类攻击3400点以下无效，当然这是理论最高值。”
　　“这不是理论最高值，你还没算血统变身加合体呢……”卫弛柏嘟囔。
　　沈奕又说：“一般我不会……”
　　卫弛柏止住他：“你别一般了，你没发现你现在已经比魁杰的防御还强了么？”
　　沈奕楞了楞，看看石魁杰，石魁杰耸肩：“裸装防御比你低，装备防御比你高，普通情况下伤害削弱百分之二十，不变身的时候，我还有金属化异能，比你强点，可你一变身或合体，我就成豆腐了。考虑到你变身或合体增加的生命力，那就更没法比了。现在你真是想死都难吧？”
　　沈奕很谦虚地回答：“还是有能克制的方法的，比如精神攻击或无视防御攻击，有些东西都市是不会全交代的，总得实验过后才知道。”
　　还是洪浪上来总结了一句：“你已经是魔神了。”
　　没错，沈奕原本的属性能力已是奇高无比，如今再加上天魔蛊的加成，实力再度暴涨。虽然他们说的都是理论最高值，一般情况下达不到这种地步，但哪怕是普通的280点以下攻击无效，也足以让所有人眼直了。
　　别看伤害30点以下免疫这个能力简单，它有一个非常重要的功能，就是抹除了基础伤害。
　　按都市计算，当攻击低于对方防御时，只要不是低于三分之一以下，依然能够对目标造成一点基础伤害。
　　如果是数量众多的部队群起攻击，大量的基础伤害对冒险者也是威胁。但是现在，这些对沈奕来说统统不用在乎了。
　　也就是说，从现在起，沈奕成了名副其实的群战之王，只要对手不拥有精神类攻击或无视防御类攻击，象人海战术，蚁多咬死象这种事，对沈奕基本就是不存在了。
　　当然，如果长时间陷入人海战术中，一旦血统与合体用尽，大量的对手同时使用伤害强力技能攻击，沈奕依然会有危险，不过这种情况已经可说是非常极端了。
　　如果说荒原勇士对沈奕暴涨的实力是羡慕嫉妒恨的话，那么断刃队对自家队长的实力提升就只有无尽的自豪。
　　不过沈奕也知道，这是他托了全队支持他的福。
　　锁妖塔一战，断刃队最大的收获分别为天魔蛊，七神龙血统，无所不在以及女娲石，而这些奖励，可以说全部集中在了沈奕一人身上。
　　这也几乎是整个仙剑世界的收获。
　　可以说，这次仙剑任务，简直就是为了强化沈奕一个人，相比之下，断刃队其他人的收获都少得可怜。
　　也正因此，沈奕自己都感到有些不好意思。
　　他已下定决心，接下来的收益，将不会再用于自己强化，而主要用来提升洪浪，温柔，周宜羽和金刚四个。至于胖子，他有不死鸟召唤在，也未必就比自己差了。
　　看到沈奕的实力后，大家也终于对完成本次世界的最终任务有了信心。
　　接下来大家对沈奕与天魔蛊的能力做了一次小小测试，主要还是寻找天魔蛊可能隐藏的弱点。按都市的一向习惯，从不会给予某人无敌的能力，一些隐患自己发现，总比战斗时被敌人发现要好得多。
　　实验一番后，大家发现天魔蛊果然还是有些问题。
　　除了畏惧精神冲击与无视防御类攻击外，天魔蛊对负面状态的抗性极低，天鬼之体能够抵御实际伤害，但是对诅咒类能力却是无法，不过这个问题，沈奕的龙血复苏到是可以解决。
　　此外，天鬼之体对毒与元素攻击，也不是如系统说的那样全面克制。
　　毒素攻击同样不受伤害削弱与免疫影响，只不过毒素攻击的初始伤害若是破不了防御，则附带毒素不会对其生效。在以往，由于有攻击不低于三分之一就造成一点基础伤害的限制，使得一般的毒素攻击只要不是太弱，总有机会发挥作用。有了天鬼之体后，依靠基础攻击造成的伤害注入毒素到是无效了。
　　至于元素攻击到是保留了免疫与削弱效果，但是元素攻击不看防御只看抗性，因此实际作用也比预期中的低一些，此外元素攻击附带的各种特效也无法豁免。
　　最后就是对天魔蛊拥有肢体变形后的实验。
　　在这次实验上，沈奕到是有了一个惊喜的发现。
　　由于天魔蛊本身就拥有身体自由放大缩小的能力，如今再加上肢体变形，到是可以真正变化出人形态来。
　　虽然这人形态看上去面目狰狞，凶怪丑恶，但好歹也算是个人形了，终于有了几分当初天鬼皇的影子。
　　这不是最重要的。
　　最重要的是，当天魔蛊以人形姿态存在时，意味着它可以使用一些要求标准较低的装备了。
　　沈奕希望它能学会象冒险者那样穿戴盔甲，喝药，和使用道具。
　　不过他很快就发现，在这个问题上，天魔蛊显得很不合作。小东西似乎讨厌一切附带在它身上的多余东西，它更愿意用爪子去撕裂敌人，而不是拿着一把枪对人开火。对于喝药这种行为它更加不理解，在它看来，主人的鲜血就是恢复自身生命的最好保证，又何必喝什么药呢？
　　看着这小东西将手中药瓶愤怒扔出去的样子，沈奕也是一阵头痛。
　　如果说威震天是因为自大而骄傲，那么天魔蛊就是因为不懂事而任性。
　　两者虽有不同，却都同样表现出桀骜不驯的独特性情。
　　这或许就是魔神必然拥有的特质吧，越是强大的力量也就越是难以驾驭。
　　所以要想真正把这小东西训练好，其实也是一个任重而道远的过程。
　　可惜的是他现在已经没有更多时间，距离最后大战的期限已是越来越近，他们必须赶快上路了。
　　……
　　PS：上文只说了天鬼之体惧怕精神类攻击，这个是没写清楚，主要系统介绍不可能比真实情况更详细，本文正式介绍一下具体情况。


第一百一十七章 牺牲
　　解决了天魔蛊之事后，大家已没什么能够再做的。
　　当所有的准备都已完成后，阴谋与诡计退避，勇气与血腥再度成为登台主角。
　　一行人迅速收拾行装，向苗疆神殿赶去。
　　从试炼窟前往苗疆神殿，路途遥远，一路要经过大片的莽荒地区，为了抓紧时间，沈奕他们不顾惊世骇俗，直接将黑色闪电，大黄蜂等开了出来，在苗疆的茫茫旷野上全速狂奔。
　　换作是往常，这样的“机械傀儡”早被当地势力当成怪物，群起而攻之。不过现在大战在即，大家又是在蛮荒之地全力赶路，到也无所谓种种后果了。
　　即便如此，由于道路崎岖，路途遥远，大家最终还是赶了一天一夜的路。
　　随着远处山巅那座巍峨神殿渐渐出现在众人眼前，大家知道，这里就是苗疆神殿了，苗人称其为女娲宫，祭奉的正是女娲娘娘。
　　与原作不同，在任务世界中，苗疆神殿与苗国王庭并不在一起。
　　确切地说，苗疆的政治架构，是典型的政教合作形式，巫王掌管国家，手握军政大权，拜月教主掌管信仰，掌握神权。正是这种传统势力与宗教势力的结合，才能在这片民风飚悍的荒蛮之地上建立起牢固统治。
　　当然这些只是传统背景，真实背景是巫王早就被拜月教主杀死，现在的巫王不过是教主的一个傀儡，而拜月教主才是整个苗疆的掌权人，正是在他的掌控下，白苗族的日子才会越来越难过。
　　而作为拜月教总坛的苗疆神殿，因此成为一个超然存在，独立于这片大地上。
　　不过这可不意味着这里就没有足够的守卫力量。
　　从阿奴那里得到的情报是，巫王至少在这里安排了两千名镇守士兵。
　　这些士兵虽然实力普通，但是正如沈奕在京城所见，个个都拥有强大的阵战能力与制式铠甲装备。一旦成群接队的杀上来，或许没有京城龙鳞卫那么强，却也别指望轻松就能解决。
　　除三千士兵外，神殿内还有大约一千名拜月教徒长年守护。
　　要想在这四千人的包围中杀进神殿，就算是大家能做到，只怕也要累个半死。
　　当然，不走正面的话，还有一条路也可以进入神殿，就是从山后麒麟洞进入。
　　那里原本是主线任务内的最后一关，不过在最终剧情改变后，这一关便被列入了最终剧情中。
　　也就是说，沈奕他们实际上还是要打麒麟洞，只不过最终剧情与麒麟洞结合在了一起，当然，作为结合的结果，麒麟洞的难度应当会被适当削弱，假如再象试炼窟那般麻烦的话，那不用都市逼，冒险者们自己就可以上吊去了。
　　对于沈奕他们来说，目前面临的选择就是要么选择正面强突杀上神殿，要么就是选择从后山进入。
　　但不管是那种选择，都必须在四十八小时期限内做到。
　　这刻停下车子，沈奕道：“所有人就地休息两小时。”
　　尽管是坐车而来，一路颠簸却也够大家受的。大家也不多话，纷纷躺倒就睡。他们体质强悍，虽然这时节已然入秋，天气凉爽，却也冻不着大家。
　　“纪光，温柔，我们去麒麟洞看看，摸摸底再说。”沈奕再度下令，人已向前走去：“对了，宜羽，和威震天，赫拉联系，问问他情况怎么样了。”
　　“刚联系过。”周宜羽回答：“威震天两个小时前刚离开蜀山，赫拉正在带部队回赶，时间上不好说，他们的距离比较近，但速度却没有威震天快，除非赫拉丢下所有人，自己回来。”
　　“不，让赫拉继续带队。”沈奕看了看时间，叹息一声：“还有十七个小时二十分钟，看样子先期战斗他们是赶不上了。”
　　不光是威震天来不及赶回来，他的精英召唤士兵也赶不回来，甚至撒出去做任务的赫拉，普通士兵和终结者也只有部分能来得及赶到。
　　分头作战的弊端开始显现，越是需要兵力的时候，人手就越是不足。
　　温柔接口：“用我的召唤部队吧。养兵千日，用兵一时，也是该用到它们的时候了。”
　　这段时间，温柔用符咒也抓了不少妖怪。符咒的特点就是任务时间越长，发挥威力就越大。三个月的任务时间，哪怕每天只抓两个，也有五六十只妖怪成了温柔的宠物，再加上之前的积累，数量早已破二百。
　　只是锁妖塔一战，让温柔一下子损失了不少收集的宠物，甚至连两只装甲霸王龙也死了一只，如今还剩一百五十多只宠物。
　　这些宠物别看个体实力一般，但由于数量众多，品种繁杂，各种稀奇古怪的能力五花八门应有尽有，只要你愿意，基本上都市体系内的各种能力都能找到，一旦组合起来，其综合战力短时间内甚至胜过多名冒险者的组合。
　　只是温柔一直希望建立起一支宠物军队，形成规模优势后再进行碾压式战斗，如今看来，也只能发展到这一步了。
　　“黑翅鸟别放，留着对付五神兽。”沈奕忙提醒温柔。
　　“放心啦，我知道该怎么做。”温柔笑笑，已先放出一只土灵鼠。
　　这只土灵鼠是当初他们在荒野上时抓的，没什么战斗力，但是极为谨慎，一有风吹草动立刻逃跑。
　　温柔抓它是因为这小家伙是最好的侦察兵，嗅觉极灵，而且异常聪明，稍加训练就能领悟主人意思。平时没事的时候，温柔也会把它放在手里把玩，就象是地球上的小仓鼠一样。有次洪浪打趣说这小东西关键时可以代替沈奕……
　　下场可想而知。
　　这刻将土灵鼠放出来，温柔对着它啾啾两声，小家伙已然明白，迅速朝着远处山头跑去，沈奕叶纪光温柔三人则在后面不紧不慢地跟着。
　　没过多久，小家伙跑回来，对着温柔手舞足蹈地叫着，温柔会意，转头对沈奕说：“它找到麒麟洞了。”
　　“干得漂亮。”
　　温柔手一挥，小家伙已在前头带路。
　　这小东西果然机灵，不仅是最短时间内找到了麒麟洞所在，甚至还知道哪里有守卫，哪里有陷阱，带着大家左突又闪，一路上竟是不动声息的绕过多名守卫，直接来到麒麟洞口。
　　虽然说没有它，沈奕温柔和叶纪光也能发现那些隐藏的暗哨，但是有了这小东西，大家到是可以轻松省力不少。
　　当他们来到洞口处时，才发现洞口还有两名守卫在把守。
　　虽然实力不强，不过一旦遇袭发出警报，麻烦也是不小。
　　而对沈奕他们接下来的计划而言，秘密潜入却是势在必行的。
　　如果只是沈奕温柔他们几个要进去，到还不难，问题是还有其他人，最终也要进入这里，所以这两个守卫的问题必须解决。
　　“能不能符咒过来？”叶纪光问。
　　温柔回答：“可以，不过只能是一个，符咒目标时会产生异状，会惊动另一个的。”
　　“用你的血腥魔女。”沈奕提醒她。
　　温柔手上还有一个血腥魔女，同样拥有媚惑控制能力，不过一次只能控制一个生命。
　　温柔皱了下眉头：“可以是可以，不过血腥魔女没有控制位了啊。”
　　当初温柔把血腥魔女符咒过来后，又用她控制了一名怪物，后来又转而控制了一只利爪魔。现在要使用血腥魔女，就必须先把那利爪魔解放，而论实力，一名拜月教徒可比利爪魔差远了。
　　沈奕道：“正如你说的，牺牲的时候到了。”
　　温柔一咬牙道：“那好吧，我放那家伙离开。”
　　“不！”沈奕摇摇头：“是杀死它，这里是拜月教的地盘，放它离开只会横生枝节，现在的我们最不需要的就是意外。”
　　“好吧，知道了。”温柔很不情愿的答应一声。尽管利爪魔凶狠无情，但在成为温柔手下的这段时间，却一直忠心耿耿。如今突然间要杀死自己的宠物，温柔心中总感觉有些不舍。
　　她把利爪魔交给沈奕：“你来动手。”
　　沈奕也微微犹豫了一下，看向叶纪光。
　　叶纪光笑笑：“那就我来吧。”
　　看着叶纪光带着利爪魔离开，沈奕注意到温柔的目光中竟然有了些泪水。
　　他带着歉意：“我很抱歉，我……”
　　温柔摇了摇头：“没什么，我知道你也是没办法。我只是一时的不舒服……我是不是还是太心软了？”
　　“不是有句老话吗？就算是养条狗，时间长了也会有感情的。心软点没什么不好，我们终究是人。”
　　“那为什么我从来看不到你的感情流露？”温柔反问。
　　沈奕楞住。
　　温柔已低声笑了起来：“我又来了……上次你的表现已经说明了许多，你只是不肯表现出来，或许你只是习惯了理智压迫感情吧。”
　　“……”沈奕一时间也不知说什么才好。
　　没过多久，叶纪光回来了。
　　他对着两人点点头，表示事已完成。
　　温柔指挥血腥魔女同时对那两名守卫使用符咒与媚惑，下一刻，这两名守卫已成为冒险者的属下。
　　沈奕温柔三人这才大踏步进入。


第一百一十八章 麒麟洞
　　刚踏进麒麟洞，一股燥热之风便迎面而来。
　　与试炼窟的阴森黑暗不同，麒麟窟由于是火麒麟所在之地，这里环境炎热，空气干燥，似乎到处都有着蒙蒙的火光，仔细观察，才会发现那原来是火系的能量在四周逸散。
　　能量，自然也是有实质的。
　　血腥都市的世界，最高等的能量，就是空间自己的能量，它就象一个母体，孕育变化出各种存在，火系能量，其实就是空间能量在经过系统改造后的又一种转化形势。
　　没有意义去追究它存在的科学依据，在梦想成真的世界里，逻辑与物理法则是没有价值的，有意义的惟有想象力与系统规则。
　　这刻随着大家一路深入，火系能量聚集的越来越多。这些火能量聚集得多了，在空气中便如有了实质，如火焰般跳动着，闪烁着迷离的红色光芒。
　　空气因此而变得炎热，每一次呼吸都好象有一股能量火焰被吸如肺里，火烧火燎的痛。
　　即便以冒险者的体质，也多少感觉有些不适。
　　沈奕看了看四周，突然说：“这不是火麒麟的火焰。”
　　他这话说得没头没尾，但温柔和叶纪光还是懂了他的意思。
　　如果这是火麒麟呼吸时造成的景况，那这家伙的实力将远超想象的强悍。
　　从之前与土魔兽对阵的情况看，拜月教的五大神兽不应当有如此实力。
　　叶纪光已沉声道：“这里应该存在着某个火眼，在地下长年喷吐火焰。火系的魔兽在这里修炼，对实力提升很快。”
　　沈奕也很支持这说法：“那么火麒麟所在的位置，应该就是火眼所在，那里同时也是温度最高的地方。”
　　温柔立刻道：“这里火系能量这么密集，火眼所在的地方只怕能量更强，一旦强到一定程度，会对所有人产生影响。而且火麒麟长年在这里生活，一定对这里的能量非常熟悉，应该有足够的控火能力，那里是它的主场。”
　　“不能在它的主场和它打！”三人突然一起说道。
　　他们对望一眼，眼中同时露出笑意。
　　沈奕已挥挥手道：“走，继续前进，具体情况总得看过才知道。”
　　走过长长的通道，沈奕三人转眼来到一处空旷石洞前。
　　这石洞异常高大，有多条支路，道路四通八达，每条路口都冒着火光，仿佛一个巨大熔炉。
　　在石洞顶端赫然有一个巨大洞口，直通山外，隐约可见一线天光透过洞口洒下。
　　而在这石洞周围，则到处是散落的骸骨，也不知是人是兽，碎肢遍地。
　　在那片石洞的中央，正盘踞着一群火蜥蜴，懒洋洋地低头沉睡着，附近还有几条巨大火蛇盘卷而卧，时不时地吐出长长的红信，石壁上则还吊着一些火蝙蝠。
　　在那巨大石洞的中央，一团火焰如人燃烧，看似火焰，其实却是个巨大的火精灵。
　　这些应当就是麒麟洞内的一些普通妖兽了，数量却不是很多，不算火蝙蝠，估计也就百只左右。
　　沈奕看了看，最强的是那个火精灵，生命在八千左右，火免疫，吸收火焰能回复生命。在这火能量密布的环境下作战，有着天然优势。
　　其次就属火蛇与火蜥蜴，火元素抗性200点，几乎相当于火免疫了。火蛇生命一万点，火蜥蜴生命一万两千点，都比火元素生命高，但是攻击方式相对单一，也没有吸收火元素回复生命的能力。
　　火蝙蝠的集群攻击杀伤力最大，好在生命个体相对脆弱，数量在五百左右。
　　这些妖兽数量不多，个体较强，已真正有了四难度级怪物的实力，不过对冒险者而言，总还是能对付的。
　　“应该是被系统削弱了的缘故。”沈奕低声道。
　　由于最终剧情改变，冒险者被迫在两天内赶到神殿并拿下麒麟洞，适当的削弱麒麟洞也是一种必然。如今看来，这削弱的就是洞内护卫的小型怪物的数量了。
　　虽然这些怪物实力都还不错，但缺乏足够的数量，对冒险者造成的威胁也相对有限。
　　为了不被发现，三人小心地躲在阴影之中，窃窃私语。
　　“这里看上去到是个不错的天然战场。”叶纪光运足目力看去。
　　这石洞空间足够大，正适合做围殴之地。
　　“不知道火麒麟在哪个方向。”温柔皱了下鼻子。这里虽然环境宽敞，但是火能量依然充足，就算不是火眼所在，只怕也距离不远。如果可以，温柔更希望把火麒麟引出麒麟洞。
　　“在那条路上。”沈奕一指不远处的一条通道。
　　“你怎么知道？”温柔有些惊讶。
　　沈奕所指的那条路，看起来并不属于火能量最充足的地方。
　　沈奕回答：“那里的火能量看起来不充足，但那是因为火麒麟在里面修炼，使得能量轻易不会逸散。相比之下，其他地方的能量虽然活跃，却不够厚重，只是表面充盈。所以火麒麟应该就在这条路的尽头。如果说火眼所在地是它的卧室，那么这里就是它的餐厅和会客室。”
　　沈奕指了指头顶天光。
　　很显然，那直通山外的洞口，就是拜月教徒送食物喂火麒麟的通道。一些大型牲畜，还有犯了罪的平民，受到惩罚的凶徒，还有一切敢于与拜月教作对者，统统都被从这洞口扔下。
　　每当进食的时刻来临，火麒麟就会从它的卧室中出来，到这里取用食物。
　　叶纪光怔怔地看着头顶天洞，突然道：“妈的，这不会就是进入拜月教的秘密通道吧？”
　　“多半就是了。”沈奕叹息一声。
　　谁也没想到，从麒麟洞进入拜月教的途径，竟然会是这条食物传送道。
　　远远看去，洞口距离地面高约五百米，就是一路飞上去，都得费好一番功夫。
　　“也就是说，如果我们在这儿打，那就一定会惊动上边的人，秘密行动就再无法保密了。”叶纪光无比郁闷。
　　“把洞口堵住，再布置消音结界，应该可以解决。”沈奕说。
　　“消音结界？”叶纪光惊讶道：“那不是炼金法阵吗？你懂？”
　　“一点点。”沈奕回答。
　　他到不是谦虚，他的炼金术并不专精于阵法布置，只是对药剂方面精通。不过好在消音结界也不是什么了不起的阵法，正好还在沈奕能够使用的范围内。
　　只是消音结界只能屏蔽声音，不能屏蔽动静。双方一但打起来，在这石洞内轰隆隆的作战，若说一点动静都没有，也不太可能。就算山腹牢固，打到激烈时，只怕也会被人察觉。
　　此外如果正好碰上拜月教徒给火麒麟送食物，也会发现出问题。
　　对此沈奕也没有办法，只能说一句尽人事，听天命。
　　总有一些事，终究只能靠运气。
　　“幸运的是，火麒麟不是土魔兽，虽然吞吐火焰的气势同样不会小，但因为不是实体攻击，实际动静未必太大。在和它战斗的过程中，只要尽可能避免使用一些动静过大的技能，还是有很大可能瞒过上边的人的。”这刻沈奕说。
　　温柔接口：“有一点需要注意，如果火魔兽发现打不过，很有可能会逃回火眼所在处。”
　　“对！”沈奕被温柔提醒，指着那边洞口道：“战斗开始前，一定要把所有退路都封死，绝不能给它逃逸的机会。”
　　叶纪光忧心重重：“那样就等于也堵死了我们逃逸的机会。”
　　“置之死地而后生，从决定完成这任务起，我们就没打算接受失败！”温柔豪气干运道。
　　这女人发起狠来时，当真比男人更猛。
　　叶纪光只能耸耸肩：“好吧，我没意见，不过我还有最后一个问题。”
　　“你想问火麒麟的神魂数量有多少？”沈奕问。
　　叶纪光笑笑：“果然瞒不过你。”
　　对付魔神最重要的就是对方的神魂数量，那直接决定着双方的实力差距，叶纪光不能不关心这个问题。
　　沈奕想了想，回答：“应该会比七神龙强些，但不会强出太多。五神兽中水魔兽实力最强，火魔兽在五大神兽中应当算是好对付的，估计不会超过十颗。”
　　叶纪光皱眉：“你把火麒麟想得太简单了吧？”
　　一个四难度场景，魔神神魂的数量多达几十颗是很正常的事，所以叶纪光认为沈奕这是低估了。
　　沈奕却摇摇头：“单个魔神或许不止这个数。现在却是五神兽联合，本来就恐怖到令人发指了，更别说还有拜月教，十颗神魂已经是高估了。别忘了难度是固定的，不会因为进来的人强了点，就特别提高难度。”
　　叶纪光点点头：“这么说也对，那么这火麒麟，我们对付起来应该不是很难了？”
　　“如果不死鸟的火焰操控依然能对它产生有效克制的话，会更加容易。”沈奕低声道：“这一仗，我们需要考虑的不是怎么打赢，而是怎么才能打的别让动静闹翻天。”
　　“的确如此。”
　　“那么……我去布置消音结界，温柔，你去把睡觉的人接过来，告诉他们，休息结束，战斗要开始了。纪光，你去门口，小心警戒。”
　　说着沈奕已发动疾风步向前方摸去。


第一百一十九章 天鬼之皇
　　当卫弛柏等人赶到麒麟洞时，沈奕已经在等他们了。
　　卫弛柏正要说话，沈奕已经打了个嘘的手势：“嘘，从现在起都安静点，尽量不要大声说话。”
　　洪浪大奇：“不是说你布置了消音法阵么？”
　　沈奕回答：“是布置了，不过能量石不足。消音法阵是通过能量石来维持的，对它来说，每一次声音吸收都相当于承受一次攻击。所以声音越大，对它的攻击就越强，消耗的能量就越大。”
　　沈奕他们这次进来携带的能量石其实不算少，但是锁妖塔一战，消耗的不仅是血统力量，也包括常规力量，比如药水，自然也包括能量石。
　　如今沈奕手中的能量石存货不多，因此也不敢保证这消音法阵能挺多久。
　　事实上真正的消音法阵使用时只有常规消耗，没有额外消耗。
　　沈奕所制作的这个消音法阵，本身就是个残缺版本。一来和他不专精这方面有关，另一方面也是他没有足够的材料。
　　他到底不是职业炼金师，实在没必要在这方面多做准备，许多材料还是临时现凑的替代品。
　　如果不是他对真实炼金术有所了解，他连这残缺法阵都制作不出来。
　　卫弛柏问：“那就是说，我们必须尽量少说话，避免给消音法阵更大的负担。”
　　沈奕点头：“没错，不过消音法阵也有自己的吸收标准，只要我们说话声音不是太大，就不会造成它的消耗。”
　　“明白了。”大家一起点头，开始向着石洞摸去。
　　距离那个巨大石洞越来越近，眼前已出现了成群的火蜥蜴与火蛇身影，石洞中央那高大的火精灵依然屹立。
　　沈奕对着卫弛柏指了指，再指那火精灵，意思这家伙交给你，卫弛柏点点头。沈奕再安排了一下其他人，这才说道：“动手吧。”
　　众人已同时冲出通道。
　　那些原本在石洞中安居的怪物一见有人类冲出，同时兴奋的嘶嚎起来。
　　随着它们的呼叫，洞壁四方同时闪过一层光亮，这喊声虽然在石洞内传播，却是在消音法阵的作用下仅止于石洞内部，传不出半点。
　　与此同时，所有冒险者已同时对那些怪物打出各类技能，全力进攻。消音法阵虽可阻止战斗的声音传出去，但是地面震动的声响却不可能瞒过近在咫尺的火麒麟，因此要速战速决，最好是在火麒麟冲出来之前将这些怪物全部解决，到时候再对付落单的火魔兽，就会轻松许多。
　　沈奕手一挥，镜像分身再度发动，三名分身同时冲向人群，他们并不用枪，而是直接挥动吸血鬼之触杀入兽群，顿时掀起一片血浪。
　　与此同时，沈奕自己则给射月安装上了消音器，对着妖兽逐一点射，尽情发挥无所不在特效的作用。
　　肩头上一点黑影乍现，正是天魔蛊，如一支黑色利箭飞入兽群中，展开了一场血腥杀戮。这小东西别看个头不大，生命力一般，但速度绝快，攻击凶猛，又兼300点以下攻击免疫，这刻冲入兽群，顿时大展神威。
　　一只火蜥蜴凶猛的一爪拍在天魔蛊身上，小东西理都不理，反手一抓反而将火蛇坚硬的皮肤撕开，同时右手如电，骤然伸长，已直抓进那火蛇体内，沿着火蛇身体一路延伸过去，就象是一根筷子将那火蛇从头到尾整个捅穿，手段之凶残令人发指。
　　那火蛇发出凄厉叫声，拼死挣扎着，天魔蛊却已收回手臂，将那火蛇一举送到口前，竟是张开大嘴对着那火蛇咬去，竟是在不停地吸噬那火蛇鲜血。
　　这正是它的吸血转化能力，可以吸收目标生命将其存入体内，当主人受伤时将其反馈使用者，同时也能在杀死目标后吸收对方力量。
　　这刻那生命力原本强悍的火蛇在天魔蛊的疯狂吸噬下生命狂减，拼命扭动着要想要缠死天魔蛊，只是它的攻击对天魔蛊而言简直就是苍白无力的存在，渐渐地挣扎越来越慢，终于一动不动彻底僵住。
　　天魔蛊将火蛇尸体一扔，扬头发出一声得意尖啸。
　　就在这时，一群火蝙蝠冲了过来。
　　火蝙蝠的音波攻击是对消音法阵影响最大的。
　　沈奕情愿自己受伤，也一定要保护法阵坚持到战斗结束，所以优先目标就是那些火蝙蝠。
　　只是这些火蝙蝠个体实力虽然不强，但数量众多，要想一下子杀光却不容易。这刻大群的火蝙蝠冲下，已开始对众人发起音波攻击。
　　消音法阵上不时地闪烁出能量光芒，那是吸收声音时产生的能量损耗迹象。
　　如果任由火蝙蝠这样攻击下去，估计要不了多久，这个消音法阵就会因为能量耗尽而自动崩溃。
　　就在这时，沈奕眼中光芒一闪：“万象分身！”
　　天魔蛊陡然升空，一团黑雾升腾而起，将整个身体掩住，随着黑雾的弥漫，突然间数以百计的天鬼冲出，抓向那些火蝙蝠。
　　天空中顿时掀起了一场鸟群大战。
　　小天鬼胜在防御强悍，一百点以伤害免疫，攻击犀利，无视百分之四十防御，同时速度极快。
　　火蝙蝠则胜在数量众多，而且作为独立生命个体，它们的生命力比分身的天鬼要强得多，而且音波攻击能够对天鬼造成伤害。
　　黑色的天鬼，红色的火蝙蝠在空中相互噬咬，疯狂攻击，不时地发出凄厉的鸣叫声。
　　天空中下起了一场血雨，到处是鲜血在飞舞，一个又一个小天鬼或火蝙蝠的尸体从空中落下，很快便铺满一地。
　　只是片刻功夫，空中的蝙蝠群已被屠杀精光，小天鬼也只剩余了三十余只，重新化为天魔蛊。
　　这样一支火蝙蝠群，就算是让冒险者杀，也要杀上好一会儿才能全数消灭，但是天魔蛊万象分身后，防御能力大幅度减弱，攻击能力却大幅度提升，只是片刻功夫就把所有火蝙蝠全部杀死，看得大家也是一阵惊骇。
　　那天魔蛊完成击杀火蝙蝠重任，又是一声得意长嘶，下一刻已飞入沈奕体内，对着他大吸特吸起来，沈奕只觉得自己生命力极速狂减，竟然直线下降了一千点，把他吓了一跳。
　　那些怪物对他还没造成多少伤害，天魔蛊却是险些将他吸死。
　　刚才一战，天魔蛊通过化身百鬼的方式快速杀敌，自己也损伤了不少生命，这刻自然要找沈奕补回来，只是沈奕也没想到这货竟是一比一兑换比例，损失多少就要找他吸回多少，而且完全不考虑沈奕的现状。
　　假如沈奕初在重伤状态下，就是被他吸死都有可能。
　　大家不知道沈奕的苦，只看到这天魔蛊的威风，一起羡慕不已。
　　只是片刻天魔蛊已生命补充完好，再度飞出沈奕体内大肆屠戮。这货因为是近身攻击的缘故，生性凶残，每次杀戮必然碎尸，似是以虐待敌人为乐，如之前象筷子般捅穿火蛇的行为，于它简直是游戏。
　　残忍凶狠的杀戮手段，快捷如风的进攻方式，看得大家也是心头惊骇，洪浪脱口道：“我的乖乖，这么凶残！”
　　“闭嘴，说话小声点。”温柔从他身边冲过。
　　洪浪抱怨：“这些怪物都在大吼，偏偏我们就要说话小声，真是没天理了。”
　　就在这时，一只火蜥蜴冲了过来，一头将洪浪撞飞出去。
　　洪浪勃然大怒，挥斧斩出，同时喝道：“我操……”
　　他正想骂，突然想起沈奕要求说话尽量小声，立刻转为温柔语调，细声细气的说：“老子剁了你啊……”
　　战斗时吼上几嗓子，看起来没什么，却是一种气势上的发挥。
　　就象举重运动员举重时往往会叫一声，邓亚萍每次暴扣都必然大声吼叫，不仅是为了震慑对手，更是为了提升自身力量。
　　他这刻音量减了，气势也随之减弱，力量发挥度降低，这斧子劈出去的力量顿时小了许多，没能把那火蜥蜴打飞，自己反而又被火蜥蜴拍了一爪子，一击撞在枪上。
　　“你……”洪浪又想叫，旁边金刚已对他竖起手指：“嘘……”
　　这一下嘘声让洪浪音量骤减，“妹啊”两个字就变得温柔无比，那火蜥蜴明显一楞，想不通这货为什么喊自己妹。
　　嘶了一声正要进攻，洪浪大手一挥，已捏住那火蜥蜴的脖子：“别喊！”
　　那火蜥蜴被他捏得白眼狂翻，拼命地嘶出一声，然后猛地一个甩尾，奇长的大尾巴已经扫向洪浪。
　　洪浪大怒，将斧子一扔，转手抓住那火蜥蜴的尾巴，将它往地上一按，整个脑袋死死按于地面，然后发了狠地用脚踩：“让你别喊你还喊……让你别喊你还喊……”
　　这声音却是压得极低，又是对着那火蜥蜴的耳边说的，看起来到象是情人的低语。一只大手更是紧紧掐住那火蜥蜴的脖子，不过半响，那火蜥蜴白眼一翻，却已是被他生生给掐死了。
　　洪浪这才松了口气站了起来，对着地上尸体呸了一口，细声细气道：“都说了声音小点啦。”
　　再抬头看到沈奕等人正怔怔看着自己，洪浪一呆：“干什么这么看我。”
　　“没什么。”沈奕耸耸肩，对着那正和卫弛柏缠战，正被冻的火花都冒不出来的火精灵开枪。
　　想想又补充了一句：“没什么，就是你细声说话的样子蛮可爱的。”
　　可爱？洪浪有点不好意思的笑笑。
　　突然想想不对，大怒，老子是爷们，跟可爱有球个关系？
　　不过他不敢跟沈奕发怒，一腔怨气只能发在那些可怜魔兽，喉咙里不时发出吼吼的声音，到象是某只野兽发飚前低声的咆哮与警告。
　　就在这时，远处石洞突然传来轰隆隆的震动，一声沉闷的低吼传来，竟是充斥着无尽威严。
　　沈奕面色微变：“火麒麟发现这边动静了，正要过来，大家最好准备！”
　　所有人加速杀戮，没想到就在这时，那天魔蛊似是也察觉到了远处动静，突然停手不战，一双凶残目光已看向火麒麟所在的洞口。
　　然后它陡然尖叫一声，化成黑色闪电向着洞内飞去。
　　“见鬼，回来！”沈奕大惊。
　　他怎么也没想到天魔蛊竟然会不听他使唤擅自行动。
　　这时他才响起天魔蛊本身也是个魔神级存在，有着属于自己的意志与傲气。
　　当天魔蛊感受到来自远处的那份王者威严时，对曾经也是天鬼之皇，至今仍拥有皇者威严的天魔蛊而言，就是一次严重的挑衅。
　　与此同时，尚在火眼处栖息的火麒麟也感受到了一股异常的黑暗力量正在向自己传来。
　　那力量中透出一股庞大的自信以及深深的敌意。
　　“吼！”火麒麟愤怒了，这一刻它已然确定，自己的家遭遇了外人侵扰，再不犹豫，从栖身的火焰中站起，四蹄踏动，向着石窟方向全力奔去，引动出一片汹涌火潮，迎向那正飞速冲来的天鬼之皇。


第一百二十章 火麒麟
　　“嘶！”
　　天魔蛊身形如电，背后双翼张开，仿佛一道黑色利箭前冲。
　　“吼！”
　　火麒麟踏动四蹄，全身火焰缭绕，恍若一团惊天龙卷迎上。
　　双方在通道的中央相遇，就象是两辆重型大卡车轰然撞在一起。
　　不，不对！
　　是泰坦797重型载重车与黑色闪电相撞。
　　当火麒麟那庞大的身躯撞在天魔蛊身上时，天魔蛊只觉得迎面象是一座火焰山压了过来，将它轰然撞飞，整个砸进山壁之中。
　　虽然同是魔神，但力量可不是天魔蛊强项——至少不是现在的天魔蛊的强项。
　　火麒麟高达240点的力量还不是现在的天魔蛊能对抗的，何况魔兽在全力冲击时，对力量都有一定的额外加成，这也算它们独有的天赋。
　　“嘶！”天魔蛊已发出愤怒的嘶嚣，虽然这一下没对它造成什么实际的伤害，却让它感受到了尊严上的羞辱。
　　那火麒麟一扬头，已对着天魔蛊咆哮出一团灼热火焰。
　　天魔蛊双臂一拍岩壁，黑色身躯再度如箭飞出，这一次它学乖了，直接从火麒麟上方扑下。
　　幽冥鬼爪对着火麒麟背部凶狠扎下，这一爪就象是抓在岩浆之中，随着幽冥鬼爪回捞，一蓬流动的火焰熔浆已顺着它的手爪飞出。
　　“嘶！”
　　“吼！”
　　天魔蛊与火麒麟痛苦的呼声同时响起。
　　滚滚岩浆般的火焰顺着天魔蛊的手臂向上蔓延，这火焰若有实质般的流淌，烧得天魔蛊那钢铁般的手臂也几乎要融化。
　　天魔蛊也没想到这火麒麟的血液竟是如岩浆一般，它这一爪固然在火麒麟背上留下一个创洞，却也让自己受伤。
　　不过这厮也当真凶狠，竟是不顾手臂上火焰般流淌的血液烧灼，再度举臂插了下去，同时手臂伸长，正是之前对付火蛇的路数。
　　沈奕的肢体变形天赋给了它，的确大大加强了它的近战能力，尤其是在制造肢体创伤方面，更是可以凭借幽冥鬼爪强大的突破防御能力造成内部伤害。
　　这一下手臂穿透背部，直入内腑，痛得火麒麟也嗷的叫了起来，全身火焰熊熊燃烧，几乎将天魔蛊整个笼罩，同时猛低头向外冲去。
　　这通道空间狭窄，实在不适合它庞大的身躯腾转，它要迅速进入开阔地方好好收拾这个可恶的家伙。
　　沈奕正好在这时冲来，只见火麒麟已如一台烈火战车迎面碾压而来。
　　他此时身在通道无处退避，完全是本能，就在火麒麟撞上他的瞬间发动疾风步。
　　就在他身形隐去的同时，火麒麟已轰隆隆穿过他的身体。
　　那一刻沈奕只觉得自己仿佛是从火麒麟的身体中穿过去一般，四周到处都是滚动的火红岩浆，他就象置身在一片熔岩地狱之中。
　　这感觉随着火麒麟的快速穿过而迅速消失，留给沈奕的却是无尽震撼，那一刻就连他隐身期间免疫一切攻击的体质，似乎都感受到了一股惊人热浪。
　　“火焰实体化……”沈奕惊呼，急转身看向穿过自己的火麒麟。
　　那一片流动的火焰有若地火熔浆，滚滚而去。
　　那瞬间沈奕已明白，这只火麒麟在火焰能量的运用上，绝对比锁妖塔里的火神龙要强大得多。
　　这种岩浆火焰最可怕之处就是拥有强大的粘附性与侵蚀性，可以长时间形成伤害，甚至会扩散攻击范围。
　　天魔蛊的防御虽然强大，但在这超强的熔岩浆火面前也无法承受。
　　最重要的是，现在的天魔蛊只有一级，生命力只有两千点，和火麒麟拼生命消耗，一点换十点它都换不起。
　　“快回来！”沈奕已转头奔出去呼叫道。
　　但是天魔蛊这刻真的是完全不听他的了。
　　大凡魔神，皆心高气傲，威震天也好，天魔蛊也罢，都有属于自己的独特骄傲。
　　这与忠诚无关，就算是忠诚度百分百的臣子，在一些特定情况下，也会有违背皇帝命令的时候，直言上书，触逆天颜更是视为尽忠的表现。
　　在天魔蛊看来，杀死这个强大的敌人，就是它最大的忠诚，至于它的主人怎么想，就自动忽略了。
　　这刻火麒麟带着天魔蛊轰隆隆地冲出通道，刚一冲入，就是一声大声咆哮，同时全身上下火焰再度升腾，竟形成一片惊天火浪，直冲上方，背部创口处更是喷薄出一股泉状火柱，将天魔蛊整个冲了出去。
　　岩浆冲击！
　　这正是火麒麟拥有的火系能力之一，以牺牲自身血液为代价对目标发起熔岩式冲击。
　　也就是天魔蛊这种强悍的身躯还能抵抗，即便如此，天魔蛊也被烧得黑雾退散，全身更是散发出一股烤肉香气。
　　“弛柏，给它灭火！所有人小心，那火焰有粘附性！”沈奕已从后面冲了出来，射月对着火麒麟连续开枪，子弹打在火麒麟身上，便如铁丸飞进岩浆，只是泡了个气泡便即消失。
　　卫弛柏转手一道冰柱打在天魔蛊燃烧的手臂上。
　　兹！
　　天魔蛊身上已冒起大片白烟，水气蒸腾，黑烟袅绕，火云翻滚，在它身上已形成了三色光芒。
　　那粘附的岩浆固然被熄灭，天魔蛊的右臂也被烧成一片枯焦，一些地方更是露出泛着金属光泽的黑色骨骼。
　　就算是天魔蛊也经不住这样的折腾，痛呼出声，下一刻它已朝着沈奕冲去。
　　沈奕无奈叹息，知道这货又要来吸血了，果断立刻给自己准备治疗术。
　　果然天魔蛊直飞入他体内，对着他又是一轮狂吸，沈奕生命再度狂跌八百点。
　　天魔蛊的吸血转化可以吸收主人生命恢复自身，也可以吸收敌人生命回复主人。不过看它这架势，是只打算索取不打算付出了。
　　好在这时胖子冲过来，放出一只不死鸟，指挥那不死鸟去操控火麒麟放出的无边火浪。
　　那不死鸟对着火麒麟放出的火浪猛地一吸，眼看火浪被吸卷过去，火麒麟突然猛一回头，目视不死鸟，突地低哼一声，那火浪已幻化成一只大手，狠狠地扇向不死鸟，竟是将它一巴掌扇飞。
　　胖子大吃一惊，这还是他第一次碰上不死鸟操控火焰失败，反而被对手所趁的事。
　　好在不死鸟自身火免疫，火浪攻击对它形不成伤害，但是那一巴掌带来的冲击力量却打得它头昏脑涨。
　　火麒麟却已是一跃而起，冲向不死鸟。
　　在这只火麒麟的眼里，天下火系生物，都当属于自己管辖，以己为尊，这只火鸟竟然敢向自己出手，简直就是大逆不道，必当斩之。何况它虽能从不死鸟身上抢夺自己火焰的控制权，但是也要消耗精力，并不是可以全然无视，更要优先对付。
　　那不死鸟刚从火焰巴掌的拍击中清醒过来，尚未回过神，已被火麒麟一头撞飞。
　　那火麒麟已张开大口向不死鸟咬去。
　　就在这时，天空中突然传来一声呼啸。
　　这啸声凄厉，带着无尽森严压迫之感，仿佛暗狱之主降临，惊得众妖同时瑟瑟发抖，正是天魔蛊的怒啸。
　　它吸得快，恢复的自然也快，眨眼间又生龙活虎的出来，全身上下的伤势已不医自愈，反观沈奕一脸青白，他的治疗术恢复不了全部损失生命，所以现在状况并不是很好。
　　一仗打下来，伤没受多少，被天魔蛊到是吸了大半条命。
　　下一刻天魔蛊身上更是血光萦绕，泛出一片钻石般斑斓的色彩。
　　天魔之怒！
　　钻石天鬼！
　　这家伙一口气连续用出两个血脉能力，随后急冲而下，左手抓住那火麒麟猛地向后一扯。
　　它此时虽然提升了百分之四十的力量，但由于基数低，比起火麒麟来依然差了许多，不过这时正是火麒麟腾空之机，天魔蛊对战斗时机的把握极为精准，需要对抗的不是火麒麟的力量而只是它的体重，因此这刻抓住它的尾巴，竟是将它又揪了回来，凌空一甩，狠狠地砸向地面。
　　这一下砸击可不轻，火麒麟轰隆隆在地上翻滚，天魔蛊已嘶啸着冲下。
　　这次它终于学了乖，不再硬上，而是利用自己迅捷如风的速度，在空中闪出一道道光影，不停地掠过火麒麟身边，同时幽冥鬼爪凶狠撕扯，在火麒麟背上抓出一道道伤口，迸发出一片片火血。
　　同时卫弛柏已再度转向，不停的将自己的冰霜之力打向火麒麟。他这冰霜之力比起火麒麟的熔岩狱火，根本就是小巫见大巫，不过就象沙漠里的旅人哪怕一滴清水也是甘泉，这个时候谁还管得了那么多。
　　好在这时洞内大部分妖兽都已被杀，剩下少量已不足为患，所有人一起向着那火麒麟发起攻击，各类技能光华再度绽放。
　　那天鬼皇更是越战越勇，借着众人掩护，在空中倏忽来去，化成一道道鬼影，不停地在那火麒麟身上留下道道抓痕。
　　它的自体防御超强，只要不是硬拼，偶尔一点火焰它还能承受，利用速度游斗还是大有可为的。
　　不过它是轻松了，冒险者却倒大霉了。
　　大家很快就发现，打这火麒麟简直就是一种自残行为，打得它越痛，对自己的反伤就越猛。
　　沈奕说得没错，这火麒麟体内喷出的血液不单火焰杀伤力极强，还带有粘附性和扩散性，哪怕是沾上一点，都能成为足以燎原的星星之火。
　　好在卫弛柏反应迅速，及时化攻击为救治，不停地用冰霜去给自己人灭火，彻底由主攻手转行成了牧师。
　　即便如此，一大群人被这火麒麟四处溅射的血液喷射，也被烧得狼狈不堪，他救都救不过来。
　　好在火麒麟同样不好受。
　　挨揍就是挨揍，不会因为你打了我一巴掌，自己手生疼，就代表我没事，更不代表我就占了便宜。
　　一连串的凶猛攻击打得那火麒麟也是生命狂减，眼看无数人对着它围攻，火麒麟也被激怒，突然间四蹄连踏，又是一股火焰从它身周升腾而起，这一次的火焰却不是向上升腾，而是直接形成九道火柱席卷四方。
　　“九龙冲击波！”沈奕，温柔，胖子等人同时喊了出来。
　　这能力分明就是当初克里斯廷·戴恩使用的那个九龙冲击波技能，没想到火麒麟竟会用出这一招。
　　毫无疑问，当初克里斯廷的技能多半就是来自火麒麟，换句话说，一定是老加图或者炼狱教派别的什么人曾经来过仙剑世界，并杀死了火麒麟，得到了技能卷轴，并最终落到了克里斯廷手上……这么说，他们果然是对仙剑世界很熟悉了。
　　念头只是一闪而过，九条火焰巨龙却已呼啸而出，向着四周狂飚。
　　“防御！”所有人同时叫了起来，各人瞬间祭起各类保护技能，精神力护罩，T1000铠甲，能量障壁，冰晶墙，生命共享等一连串能力或道具纷纷用了出来。
　　由火麒麟释放的九龙冲击波虽然比克里斯廷当初所释放威力更大，气势更足，不过当初二难度断刃队都接下来的这个大招，如今四难度的他们就更能接下了。
　　只是接下归接下，九龙冲击波庞大的冲击力还是将一干人等统统掀飞出去。
　　叶纪光在空中翻滚着落下，他没有什么护体技能，全靠身法灵巧躲过了九龙冲击波大部分的威力，却还是受创不轻，当场吐了一口血，然后对沈奕怒喝道：“你不是说火魔兽是最弱的吗？”
　　沈奕耸耸肩：“我怎么知道这家伙这么猛，我只是觉得不管是哪只魔兽，只要是落单的，就必然是最弱的。”
　　“这是什么逻辑？”叶纪光被他气得险些又吐一口血。
　　“断刃队的逻辑！”温柔，洪浪等人同声回答，温柔更是补充道：“不管它有多强，以多打少，都只能是我们赢。要是连单个的火魔兽都打不赢，后面的四魔兽就更别指望了。”
　　“问题是这家伙不好对付，它的护体火焰太难缠了！”苏恩没好气叫道。
　　“嘘！”洪浪对他竖起手指：“小声点。”
　　“嘘你妹啊！”苏恩瞪着他吼，丝毫没有要减弱声量的觉悟。
　　他的愤怒不是没道理的。
　　这只火麒麟最让人头疼的地方就在于它身体内那流淌的火焰之血。
　　就象是异形中的酸血拥有强烈的腐蚀性，是最好的自我保护之道一样，火麒麟的火焰之血同样是它最强的防御。
　　如天魔蛊这般强悍的存在，面对这熔岩火血，都被烧成焦碳，冒险者们就更不敢承受了。
　　对他们来说，这种带有强烈反击能力的防守无疑又是一个“最讨厌”技能，以至于如洪浪苏恩等强力近战武士甚至不敢近身攻击，只能眼睁睁地看着这火麒麟不停地喷火，狼狈闪避。
　　那个时候，沈奕却悠悠说了句：“它的火焰之血的确很讨厌，不过既然这样，那么它在防御方面应该不会有什么出色表现了，就象剑终究要出了鞘才能伤人的。”
　　说着他已用了一个精神探察：“生命力三万，力量240，防御60……”
　　由于大战连场，他本想省点精神力的，反正对魔神，他的精神探察除了生命，攻击和防御，一般也看不出什么，终究要打了才知道，现在看来却是不用不行。
　　60点防御确实不高。
　　也就是说，这个大家伙除了力量自带的防御力外，没有任何额外增强力量的手段，这一点与其他魔神却是大不相同的。
　　沈奕已重新将射月对准火麒麟：“本来以为它是火魔兽，所以用冰系克制它最好。现在看来我们错了，远程攻击才是对付它的最好手段。天魔，不死鸟负责拖住它，罗昊你有火免疫，负责挡灾，终于有你做肉盾的时候了。其他人全部退开，用远程攻击。”
　　随着他的说话，三名分身也已放下吸血鬼之触，重新举起了射月，沈奕心中却是叹息，希望那消音法阵至少能支撑到火麒麟死亡的一刻。
　　叶纪光更是搭起长箭，嘿嘿笑道：“我喜欢这主意。”
　　苏恩傻掉：“那我怎么办？”
　　他是狂暴武士，几乎没有近战技能。
　　“当然是一边凉快去了。”洪浪嘿嘿笑道。
　　苏恩怒视洪浪：“你他妈也是狂暴武士！”
　　这次他声音到是自觉低了。
　　“可我至少能打到它。”洪浪得意地甩甩头，已是从纹章里取出雷神之锤。
　　随手一抛，那萦绕着无尽雷电光芒的战锤已凶狠砸了过去。


第一百二十一章 太阳风暴
　　及时修改的战术果然起到了效果。
　　火魔兽的熔岩之血虽然凶猛暴烈，却是被远程攻击克制；喷吐火焰虽然能大范围远程攻击，却因威力略逊熔岩血液而受不死鸟牵制；强大力量的近战冲击，又受到天魔与胖子的联合遏制，可以说是处处受挫。
　　不过这货到底是群战型的魔神兽，更是少有的受伤越重实力越强的魔神兽。就算受创惨重，却还是在不停地咆哮，摧残着消音法阵。身上的血液更是不停喷洒，整个石洞几乎到处是火焰在燃烧，由于血液的流动性，看起来就象是处身在岩浆中作战，冒险者被逼得不断外移，几乎连下脚的空间都没有。
　　好在这已是火麒麟最后的反扑，在众人连续的疯狂攻击下，那火麒麟终于不甘地倒地死去。
　　火焰逆卷而回，仿佛电影画面中的回放镜头，看起来绚烂夺目，在石洞中央升腾出一片灿烂火云，并从中凝结出八颗闪烁着火焰光芒的神魂。
　　想不到这火麒麟死后的神魂竟是以这种方式凝结的。
　　没有威震天在这里，大家可不敢去招惹神魂，只能眼睁睁地看着它复生。至于天鬼皇，它的防御在神魂的力量面前毫无意义，神魂的无视防御加穿透攻击可是拥有最高优先度的，目前除了捕神网等针对道具，也只有威震天才能克制。
　　等待之余，大家也不忘赶快灭火，顺便将附近的通道全部堵住，不给火麒麟逃逸的机会。
　　现在火麒麟不逃，是因为它还能重生，等它随着死亡次数增加，确定自己不是对手后，难免也会产生逃跑心思。
　　当然，堵路归赌路，给自己留条逃生通道还是有必要的。
　　不过就在这时，一个新的麻烦出现了。
　　不死鸟的召唤时间到了，自动消散。
　　胖子的不死鸟召唤，一共可以召唤十八只，每只可召唤三轮。锁妖塔一战后，胖子已经使用过两轮再加两只不死鸟，如今还能召唤的不死鸟，实际上只剩十六只。
　　随着这一只不死鸟的消失，他的召唤便又降低到十五只的地步。
　　尽管这数字听起来还可以，但别忘了他们后面还有大战要打，要是不留点后手，那日子就真没法过了。
　　“老大，怎么办？”胖子忙问。
　　沈奕沉声回答：“不用再召了，不死鸟对它的克制能力有限，大家都是火免疫，谁也伤不了谁，只当肉盾用，太过浪费。它的底细我们也算摸清楚了，最多还有一两个神魂技没用，只要大家小心些，应该能顶住。”
　　不管火麒麟有多大强大，它终究不是这世界最顶级的魔神，最高难度级别的锁妖塔八魔神都被他们过了，这火麒麟力量再强也是有限。
　　这刻那天空中的八颗神魂已开始融合，一团火焰冲天而起，火麒麟庞大的身形伴随着低趁而愤怒的吼声显现，已是完成了涅盘重生。
　　它刚一出现，就是一片汹涌火焰向着四面八方卷去。
　　这大家伙审时度势的能力到是极强，一眼看出不死鸟不在，对它普通火焰的克制能力大减，立时展开全面攻击。
　　不过大家对它这招也是早有准备，所有人同时退避，各类守护技再度闪耀出迷离光彩，沈奕和他的三个分身，以及叶纪光，屠倩倩则成了攻击主力，卫弛柏继续光荣的牧师转职工作，专门负责消防业务，水龙头虽小，涓涓细流也能减缓火焰蔓延的步骤。
　　其他人则是轮流上前代替不死鸟，与胖子一起负责抗怪的重任。
　　这趟战斗，拥有火免疫的胖子可算是立了大功——他是唯一能无惧那冲天烈焰而继续战斗的冒险者，能够对他造成伤害的只有火麒麟的近身攻击，但有天魔在，却是威胁不大。
　　不过有一点不好的就是，他的衣服不存在火免疫，每趟烈火一冲，必然烧个精光，然后就露出白花花的大屁股和一根被烧得光凸凸的浪里白条。
　　别人还好些，孙莹温柔等人更是见多了这种情况，赵灵儿和阿奴却是同时娇羞低头。这种行为在战斗中是致命错误，好在沈奕看得紧，否则没准一蓬火上来，就轮到她们自己走光了。
　　不过这也让沈奕知道，原来一向神经无限大条的阿奴，还是保留了害羞这一功能的。不过看她指缝偷偷张开的样子，这害羞功能多半有被百分之八十的效果削弱。
　　好在后来金刚把火蚕蛊扔给了胖子，火蚕蛊化成一件火蚕衣护住胖子，算遮住了他精溜的身体，不过让本来就拥有火免疫的胖子再穿火蚕衣，只能说这是典型的浪费了。
　　但这也正说明了，目前的冒险者队伍，对付这火麒麟的确还是留有余力的。
　　至少在它表现出更强大的实力之前是如此。
　　一切事情上了轨道，就会变得机械化，无趣化，程式化与流程化。
　　随着战斗的推延，冒险者们对火麒麟的性子与能力越来越了解，新的战术配合也越来越熟稔，风险大幅度降低，输出则大幅度提升，优劣之势也就愈加明显。他们彼此进退，相互呼应。
　　每当火麒麟想要攻击某个冒险者时，对方就会全力防守，撤退，另一方则趁势冲上，抓紧时机偷捞两把。
　　当火麒麟转身迎敌时，退的人又会冲上，偷袭者则趁势退下。
　　彼此遥相呼应，配合默契。
　　就连曾经一直不屑于战术组合，坚持正面硬战方为君子所为的李逍遥，如今也对这种手段变得拿手无比，一手天剑使得出神入化，单论攻击伤害，甚至以不输于某些冒险者。
　　当火麒麟发现无论它怎样攻击，敌人都有所防备，并做出正确应对时，它知道自己再不采用一些可能改变态势的战斗，可能就会永远败于此地了。
　　神魂技。
　　对任何魔神来说，以消耗神魂力量为代价的神魂技都是轻易不愿使用的。消耗一颗神魂造成的杀伤，甚至比不上自己一条命的生命力，更别说在这条命复生期间造成的累计攻击伤害了。
　　因此使用神魂技在本质上是一笔不合算的买卖，神魂技存在的唯一意义，就是打破常规，破坏均衡态势，为已经处于不利状态下的自己，挽回劣势，制造胜机。
　　而眼下，随着战斗节奏的固定化，火麒麟终于要努力改变战斗节奏了。
　　“吼！”火麒麟发出一声沉闷的低吼，双目中已射出火焰光芒。
　　“小心，这家伙要发飚了。”杀魔神都快杀成“超神”的沈奕立刻察觉不对，提醒众人。
　　所有人同时做好防御准备，那些防御技能尚未冷却，又或没有较强防御技能的则纷纷退避，尽可能远离火麒麟。
　　然而他们的远离看起来并没有多大意义，因为伴随着火麒麟的啸声，空气中风云突变，无数火红能量若云雾般涌动，集中于石洞上方，就是形成一片硕大火云。
　　“火能量波动？”温柔惊呼。
　　眼前这一幕，分明正是麒麟洞内那大批的火能量在涌动。
　　它们原本只是散于空气中的能量元素，只归属于这天地之间，但是现在却受到火麒麟的召唤，聚集围拢，形成了一片庞大火云。
　　这火云还在不断压缩，竟是形成了一个硕大火球，如一个小太阳般挂在高空，放出超强的光与热，看得众人心中骇然。
　　“这是……”卫弛柏愕然抬头，只觉得那片光芒刺得他几乎睁不开眼。
　　“太阳风暴！”沈奕则脱口而出。
　　他是再清楚不过这能力了。
　　因为那正是当初他吸收冥王之眼能力时拥有过的一个双S级特殊技能。
　　太阳风暴：制造一个人工太阳，使其炸裂后对五百米范围内所有目标造成五百八十点爆裂伤害，并形成火海，对所有目标造成二十秒的持续烧伤，伤害100点，随距离每百米削弱20点。
　　由于这是一个典型的群战技能，因此在荒野之战中，沈奕并没有使用它，但是这不妨碍它了解这个能力有多强大。
　　超大的杀伤范围，还有强力的冲击伤害与持续伤害，就单一技能而言，至少在杀伤力方面，这已是一个相当强力的技能。
　　不过要只是这样到也罢了。
　　问题是沈奕没有忘记，这还只是冒险者拥有的技能。
　　当这种能力由魔神使用出来时，往往会得到进一步的提升，尤其是在消耗神魂的情况下，其威力就是大上一两倍都很正常。
　　这刻火麒麟吸收空间火系能量制造出来的那颗太阳还在火能量的汇聚中不断庞大，眼看着就快要超过当初沈奕所能制造的太阳，气势更是恢弘庞大，就算是没见识过太阳风暴的人，也已想到这一招不是好接的，众人的脚步同时后退。
　　沈奕却一咬牙冲了上去：“你们退，我来打爆它！”
　　太阳风暴的威力巨大，但是却有个凝聚的过程。
　　在这个过程中一旦被打碎，就会被提前引爆，威力也会相应削弱。
　　不过这并不能算太阳风暴的缺陷，某种意义上，这甚至正是它最恐怖的地方。因为那意味着你只能却正面承受来自太阳风暴的肆虐，而不会再有任何侥幸逃脱的可能。
　　在“加强闪避”与“削弱伤害”之间，沈奕选择了“削弱伤害”。
　　加强闪避，只能加强自己。
　　削弱伤害，却能保护全体。
　　在目前相对封闭，逃逸不利的环境下，以沈奕现有的生命力和防御力，至少还能抗住这一下太阳风暴的冲击。
　　可若是任由它膨胀发散，那么他或许能只承受少量伤害就躲过这一击，其他人却有可能会面临灭顶之灾。
　　所以沈奕义无返顾的迎了上去，对着那太阳中心轰出一拳。
　　随着这一拳轰出，一片蓬勃火焰四面炸开，巨大的火浪瞬间将沈奕整个吞没……


第一百二十二章 心眼
　　一股巨大的能量以太阳为中心，向着四面八爆裂开来，释放出大量的光与热，几乎将整个石洞沐浴在一片光潮火暴之中。
　　那一刻沈奕只觉得自己似是正在亲身经历一场太阳爆炸级别的能量冲击，眼睁睁地看着那光芒闪耀而起，将自己吞噬，整个人沐浴在那片火焰光潮之中，在那可焚尽一切的高温中融化，随后又涅盘重生，看上去飘飘若仙……
　　“沈奕！”耳边是温柔，赵灵儿凄厉悲痛的叫声。
　　沈奕已在那片光潮中轰然飞出，撞在了那片石壁上，仿佛一片破布从空中飘下，却不落地，只是在那一片剧烈风潮中如片败叶般滴溜溜打着转。
　　“吼！”火麒麟愤怒而剧烈的吼声依然在石壁间嚣传。
　　沈奕扑通落在地上，重重跌进火焰中。
　　“沈奕！”温柔再度喊了一声，已率先冲过火海将沈奕抱了起来，飞速退后，进入逃生通道。
　　由于石洞特殊的空间结构，再加上沈奕的提前引发，这场太阳风暴所波及的区域并未能达到预期的范围，或者说，由于巨石塞住洞口，只留下一人可通行的通道的缘故，大部分火焰被巨石阻止，只有少部分从通道穿过，但影响范围已无可避免的出现遗漏。
　　冒险者们就是利用他们先前留下的逃生通道躲过了这一劫，不过看着那连石头都被熔化的狂暴火焰，自己也心中骇然。
　　沈奕的身体虽然已比钢铁还硬，但在这可怕风潮中依然受到严重摧残，整个人已是变得一片焦黑。
　　天魔蛊悲嘶一声，飞如沈奕体内，吓得温柔洪浪等人同呼不要，却阻不住天魔蛊的行动。由于天魔蛊在之前的战斗中也受了伤，他们也以为天魔又要吸血。
　　但是下一刻，沈奕的面色陡然红润起来，就连伤焦的皮肤也渐显白皙，大家这才明白，这是天魔正在用它先前吸收的生命救沈奕。
　　这货虽桀骜，任性，不听使唤，甚至有些脑残，却终究也是知道是非轻重的。
　　“呃！”沈奕轻咳一声醒了过来，只是双目依然紧闭。
　　“沈奕你没事就好。”温柔终于松了口气。此时石洞内火焰嚣扬，余威未尽，火麒麟仍在洞内肆意张狂，大家却没心思这个时候出来和它打一场，而那家伙也趁此时机吸收火焰，治疗伤势。
　　由于它火能量实体化的缘故，它的火焰吸收需要量庞大，正常情况下恢复自身能力不如火精灵，因此同样需要时间调养自己。
　　双方难得的出现短暂和平期。
　　听到温柔的说话，沈奕却是苦笑一声：“我的眼睛瞎了。”
　　什么？
　　众人同时一楞。
　　沈奕继续道：“火麒麟的太阳风暴，比我知道的更强，这是高温炽烤的必然结局，我没成全熟烤鸭，已经是大幸运了。”
　　“那你还不用治疗术！”
　　“用了也是白搭。”沈奕坐了起来，脸上块块班驳焦痕看起来就象个严重烧伤患者。
　　他摸了摸自己的脸，叹了口气：“火麒麟的熔岩之血还在侵蚀我的身体，这力量不祛除，我没法治自己，看样子是它在用太阳风暴的同时，还使用了某种火焰诅咒的能力，效果不是太强，但侵蚀性很高，生命能恢复，但身体创伤不行。”
　　“龙血也不能？”温柔问。
　　沈奕苦笑：“也许能，问题是我没有龙血。”
　　当初孕育天魔蛊，沈奕付出的代价不仅仅是七瓶龙之血统，关键还有他自身的龙血恢复。
　　沈奕的真龙血脉使他可以每小时恢复一点龙之血，但是天魔蛊寄生的这段时间里，恢复的龙之血都被天魔蛊给吸走了。
　　而沈奕把天魔蛊搞定后到现在，一共才过去四十个小时，也就是说，沈奕只恢复了四十点龙血。
　　就是这四十点龙之血，还因为天魔蛊战斗时使用了天魔之怒和钻石天鬼而消耗得一干二净，以至于现在沈奕根本没有龙之血可以解除这火麒麟的诅咒。
　　就算有那么一两滴，估计也不够用。
　　这也正是为什么沈奕急着现在要杀死一只魔神的原因。
　　他必须尽快解决至少一只魔神兽，取得它的血统进行转化，以重新获得使用圣龙血统的力量。
　　“那现在怎么办？”赵灵儿看着沈奕此刻惊怖的样子骇然问。
　　“没什么。”沈奕的口气到依然淡定：“杀了它，所有问题自然解决。”
　　“可你现在看不见……”
　　沈奕已拍拍温柔的肩膀：“放心吧，就算是瞎了，我的心也能找到方向。”
　　他微微侧耳倾听了一下：“火焰减弱了，准备出去继续打过，别让这家伙继续恢复自己了。罗昊，看到我刚才怎么对付太阳风暴了吧？”
　　“恩。”胖子严肃的点头：“它再来招，就我对付。”
　　说到对付太阳风暴，最适合的还是胖子，他的火免疫本就是抵抗风暴肆虐的最佳能力。
　　只是对付太阳风暴需要对准那太阳能量集中点打出全力一击，这需要有对该能力相对较深的了解。而当时情况，沈奕根本没时间指点胖子，所以只能亲自上。
　　现在有了沈奕前车之鉴，后面胖子再出手，应当就不会有什么问题了。
　　“那走吧。”沈奕道。
　　所有人已同时冲出通道。
　　沈奕正要摸索着墙壁行进，旁边一只柔嫩的小手却已伸过来，架住沈奕。
　　是赵灵儿。
　　温柔同样伸出的手在空中滞了一下，终于叹息一声放先，转头也跟着冲了出去。
　　沈奕转过头对赵灵儿笑笑，他那被严重烧伤的脸因此而显得分外狰狞。
　　赵灵儿却是回以嫣然一笑，扶着他往洞口走去。
　　石洞中打斗声再度传来，赵灵儿在沈奕耳旁轻声低语：“现在是天魔，罗大哥和卫大哥三人负责拦截。”
　　“告诉我所有人的位置。”
　　“周林哥哥和温柔姐姐在左侧中央牵制，距我们五十步。屠姐姐，叶大哥还有孙姐把守三个洞口，扼守退路。周大哥和阿奴妹妹在一起，右侧支援……”赵灵儿轻声细语的说着，她和冒险者接触的久了，一些简单的战斗术语也会了些，再加上她声音好听，娓娓道来，听起来到颇是赏心悦目。
　　沈奕发现自己以前从未注意到赵灵儿的声音竟是如此好听，果然人往往只有在失去一些的时候，才能得到一些。这刻听到周宜羽和阿奴在一起并肩作战，知道某人依然贼心不死，不过敢追求阿奴的男人，多少也要有不畏一切危险的勇气。
　　赵灵儿继续说：“苏大哥和洪大哥在一起……他们在吵架。”
　　沈奕的眉头皱皱，依稀能听到两位狂暴武士正捏着嗓子说什么“你他妈给我闪开点，别挡着老子砍怪”“滚你个蛋，你用嘴炮轰啊”“我用你的鞭抽”“你他妈有种就放马过来”“你们两个都给我闭嘴！”
　　最后一句是卫弛柏的怒喝，从声音上听，他刚从前方退下，然后是洪浪对着卫弛柏嘘了一声，卫弛拜大怒，嘘你妹啊！洪浪怒道，老子嘘的就是你妹。
　　于是卫弛柏也加入了吵架行列。
　　反正对他们来说，嘴归嘴，手归手，只要不影响战斗就行。考虑到洪浪说话与战斗也从来不用大脑，到也的确不会影响战斗。
　　沈奕叹了口气，精密天赋作用下，自动屏蔽掉这些无聊对吵。
　　随着赵灵儿的指点，沈奕已把握了战场局势。
　　此时他的三个分身已在之前激烈的战斗中全部毁掉，到不是分身太弱，而是分身本就有替冒险者吸收伤害的使命。
　　因此这刻沈奕只是一人一枪，却还是将枪口缓缓举起，对准那战场中央。
　　赵灵儿有些紧张：“沈大哥……”
　　她有些担心，怕沈奕看不见，会误伤自己人。
　　沈奕却笑笑：“别担心，有些东西，是不需要用眼睛去看的。”
　　他依旧在感受，去聆听，去捕捉那狂热涌动中一些隐藏着的东西。
　　不知道为什么，就在他瞎掉之后，他反而觉得自己的感觉更清晰了。
　　这种感觉是在他用疾风步躲过火麒麟的冲击时就一直存在着的。
　　那个时候他几乎是整个人从火麒麟的身体中穿过，如一阵空气，进入火麒麟体内那庞大的熔岩世界，看到那无所不在岩浆升腾，火焰狂舞。
　　除了那令人窒息的炎热感，还有某种分外奇妙的玄异感觉。
　　他能感觉到，在火麒麟的身体内，似乎还隐藏着某种秘密。
　　不过那感觉只是刹那存在，其后再不复存，所以他这感觉也只是一闪而过。
　　直到这刻，在他失去视觉能力后，他反而看到了许多别人看不到的东西。
　　与常人的失明不同，沈奕的眼前并非一片漆黑，而是一片火焰狂舞。
　　到处都是红色的能量在闪过，那是这麒麟洞中一直就存在的火系能量。
　　它们的存在并不是通过观察来发现，视觉能力反而会阻滞这种发现，只能得到少量信息。
　　反到是现在，失去了视力的沈奕在这刻却看得更清楚了。
　　而在这漫天狂舞的火焰能量中，沈奕分明感觉到了一个不属于这片能量的热源在跳动，这热源，应当就是火麒麟了。
　　这热源正分出无数红色的丝线，与外界的火系能量紧密相联。
　　正是在这丝线的作用下，外界的火系能量不停的进注火麒麟的身体，为它修补损耗，提供能量支持。
　　原来如此。
　　沈奕有些明白了。
　　到底是自己的主场，即使冒险者把它引离火眼，火麒麟依然可以利用周边的火焰能量，愈战愈勇。
　　在那热源的中心，沈奕“看”到了一点红光，仿佛一小丛火焰在微弱跳动。
　　所有的牵引丝线，正是由此而来。
　　沈奕心中微动，已举起射月，对准那点红色火焰。
　　“射月！”他说。
　　枪声响起。
　　一发子弹破空飞袭，直射入火麒麟的身体。
　　这原本应当是对火麒麟造成不了多少伤害的一枪，却在击中了火麒麟后，猛然引起了它一声惊天咆哮，身上火焰更是狂涨。
　　沈奕更是看到那红光在中了一枪后陡然位移，向着身体另一侧移去，同时那周边相连的丝线更是在这情况下连续崩断。
　　“那就没错了！”沈奕低声道。
　　射月枪继续。
　　“穿甲弹！”伴随着沈奕轻喝，一连六发穿甲弹飞离枪膛，狠狠扎进火麒麟的身体内。
　　沈奕看到的是那一点红光在自己射出子弹后的砰然炸裂，无数丝线同时崩断。
　　而在冒险者们的眼中，那一直围绕在火麒麟身上仿佛永远也不会熄灭的火焰能量竟然瞬间消失了——在沈奕的几发子弹攻击下。
　　洪浪试着砍了火麒麟一斧，熔岩之血喷出，依然带着火元素攻击特有的强力伤害，但无论侵蚀性还是扩散性，都已大幅度下降，甚至于火麒麟的火焰杀伤力，也随之大减。
　　没有了熔岩之血的威胁，冒险者们再度可以发挥出自己强大的攻击力，而那火麒麟这刻却如受重创，口中已连续喷出岩浆般的红血，更是发出绝望的悲嘶声。
　　卫弛柏不敢置信地看着这一幕，回头望向沈奕：“这可真他妈见鬼……你是怎么做到的。”
　　沈奕收枪，想了想，回答：“少用嘴，多用心。”
　　洪浪卫弛柏几个同时无语。
　　失去了火元素掌控的火麒麟，威胁能力大大下降，对于冒险者来说，已再不是问题。


第一百二十三章 血统重启
　　沈奕的那几枪打碎的是火麒麟的元素之核，这东西是火麒麟吸收天地间火元素能量最重要的凭依，也可以说是它唯一的要害。
　　只不过这要害被打中不会导致死亡，却会导致对火系能量的吸收与操纵能力丧失。
　　而对火麒麟来说，失去元素之核的结果就是它此生都无法再提升实力，对火元素能力的操纵也大幅度下降。
　　而且这东西是不会随着神魂重生再度凝聚的。
　　因此完全可以想象火麒麟是如何的暴怒。
　　但它很快就发现，它其实根本不需要为“将来无法晋升”这种问题而愤怒，因为它连命都快保不住了。
　　由于最终任务是五只神兽，火麒麟的真正实力其实远比一个真正的四难度BOSS要低得多。
　　沈奕他们因为是采取各个击破策略，选择了提前攻打，火麒麟的实力因此提升，有了主场优势加成。
　　但是元素之核被击破后，没有了对周围火系能量的运用，火麒麟便失去了自己的主场优势，重新成为一只普通的魔神兽。
　　或者说是回到了它原本应该存在的位置。
　　元素之核的失去，对火麒麟的力量唯一不产生影响的，大概就是神魂技的运用。太阳风暴依然威力强大。
　　但是有了胖子这个克星在，太阳风暴甚至连第一次的攻击威力都没显现出来，刚出现能量聚集就被胖子打爆，而以胖子的状况，是完全可以承受这样的攻击的。
　　在这种情况下，两支冒险者队伍对付火麒麟就变得轻松写意。
　　事实上即使没有元素之核被击破，冒险者也能赢，只不过那样一来，他们可能会需要更长的时间，更多的消耗与更大的代价付出。
　　至于现在，在接下来的时间里，凭借着天魔蛊的强力攻击，大家连药水都不用喝上一瓶，轻轻松松就搞定了这个家伙，沈奕的眼睛也得到了恢复。
　　不过由于威震天不在的缘故，他们这次没能得到神魂。
　　此外火麒麟在最后死亡关头的咆哮还是产生了一些小麻烦。
　　消音法阵抗不住了。
　　这也是沈奕最头痛的问题，对此他解决不了，就只能听天由命。
　　不过命运再一次眷顾了他。
　　不，不是命运，而是周宜羽在那个时候突然再建奇功。
　　就在消音法阵崩溃前，周宜羽突然放出一台终结者，将终结者为新的能源核心，使法阵得以继续运转。
　　这正是沈奕当初提醒他的一个新的分支能力发展方向——科技能量间的转化传输。
　　在那次提醒后，周宜羽就一直没放弃过对这方面的研究，只是往常他研究出一个新能力，往往要至少数十天时间，没想到这次只有几十个小时就解决了。
　　对此周宜羽到是给出了答案——这并不是他的新技能，而是能量激发这个技能的另类运用手法。
　　不过这种做法的消耗也非常大，在能量转移传输的过程中，会损耗至少一半的能量。
　　不过在沈奕看来，这种损耗完全是值得的。
　　你完全可以想象有了这种手段后，威震天变身魔神枪再不用顾忌耗能问题，大量的终结者本身就是最好的能源支持。
　　终结者由主战部队摇身一变，成了威震天的移动式能源供应中心。
　　这用来对付群体战斗或许是浪费，但用来对付魔神级BOSS，却是能起大效果。
　　因此它就象是神魂技，虽不属于常用能力，但在特定情况下却能发挥出特有的价值。而在目前的情况下，这种能力就显得尤为重要了。
　　接下来的战斗中，由于能量不足，要想发挥威震天变身的威力，正需要周宜羽的能量传输。
　　火麒麟死后，留下一瓶血统，一颗火灵珠，一张九龙冲击波技能卷轴和一份祭品。
　　技能卷轴和祭品给了荒原勇士，这是荒原勇士接受沈奕开启最终任务的条件——即本次任务，除灵珠与血统等必需道具外，所有其他收益都归荒原勇士。
　　如果从实力贡献上看，荒原勇士是绝对不该拿这么多的，然而若非如此，人家又怎么肯陪你冒这么大风险？
　　欲得死士，先下重赏！
　　至于血统归沈奕，则是为了提升战力需要，荒原勇士也知道，提升沈奕的战力让他恢复至巅峰对整个团队的安危有多重要，因此在血统方面还是明智的选择放弃。
　　拿到血统后，沈奕用神龙吊坠试了一下，得到提示，该血统可被转化成八十点龙之血，是否确认使用？
　　八十点，实在是少了些，但这也是血统转化必然付出的代价。
　　血统的转化，一般遵循以下几个原则，种族，品阶，具体分类，元素属性以及血统量等。
　　其中种族是最重要的。
　　如果是同种族的血统，哪怕其他方面都差距甚远，也至少有百分之五十的可转化量。如果是异种族的血统，那就不好说了，一般情况下最高百分之五十。但如果是血统量较少的血统，反而又会得到一定程度的转化提升，最高一般不超过百分之七十五。
　　沈奕估计这可能和系统的平衡性有关，即对收益较少者采取一定程度的照顾，但对高收益者则适当紧一些。
　　当然，这种照顾和收紧都是有一定控制的，照顾弱者还说得过去，打压强者可不是都市目的。
　　火麒麟和龙族不同种，力量属性方面也有差异，提供的又是一个标准份的血统，因此最终只能转化出八十点龙之血。
　　这八十点龙之血若是用来提升沈奕的龙之血上限，那还是不错的，但是用来战斗却显然不够使用。
　　为此沈奕直接提出请求：“申请以火麒麟血统为代价，全面恢复圣龙血统。”
　　这也算是沈奕的一个特权吧。
　　血腥纹章与冒险者的关系，向来是任务发布与接受的关系，从来不存在讨价还价。
　　就象政府官员和平民之间，从来都是政策发布与执行的关系，会考虑你的感受与需要，充其量就是大体的民意所向，但是绝对不带一个个征求意见的。
　　但是沈奕身上发生的事太多，以至于血腥纹章不得不一次又一次的打破惯例和沈奕沟通。
　　于是某种程度上，沈奕成了上访专业户。
　　上访的次数多了，和某个高级别官员熟悉也就比较正常，没准就能弄来电话号码，有事没事打个电话过去，喊一声“某部长啊，我是小沈啊，有个事又得麻烦您老了啊……”
　　这种特权是人人可以争取的，但待遇却未必是人人都能得到的。
　　所幸沈奕是可以得到待遇的那类人。
　　纹章果然传回提示：
　　“申请不符合标准程序，申请驳回。”
　　语气冷漠，一副公事公办的样子。
　　沈奕知道这可能是那边还在为锁妖塔的事对他火大。
　　温柔笑意盈盈地看他，沈奕有些尴尬笑笑：“可能是秘书在接电话。”
　　想了想，他换了个说辞：“有关永恒之心的设计，我有一些新的想法。”
　　永恒之心是关系到都市存亡的一件大事。
　　这段时间断刃队在荒野和任务世界其实也收获了不少永恒之心，还用之前赚到的大量金钱低价购买了一批。上趟荒野有不少收获，就是砸在这方面，不过这次的仙剑之行，永恒之心到是不多，主要还是和世界属性有关吧。科技类的道具，终究不适合出现在仙侠世界。
　　这刻沈奕提出永恒之心的事，就连纹章也不能不重视。
　　纹章放下架子：“有什么新想法？”
　　“用精神力对能量进行能量补充。”沈奕立刻道：“这可以加强对永恒之心的利用效率。”
　　这正是周宜羽之前设想的方案，只不过他当时想的只是对机甲激光炮进行补充，却没想到也可以作用于永恒之心上面。
　　这刻沈奕提出这个建议，使得冒险者与科技之间相互作用更加结合，不仅提升了永恒之心的效率，最重要的是，周宜羽没能研发出来的技能，可以由都市直接创造，并直接购买。
　　这就无疑大大节省了时间，同时也提升了周宜羽的实力，而对都市来说，原本稀缺的机械师技能也算得到了补充，同样符合都市系统的规则。
　　只是小片刻，纹章回复：“建议通过，新技能建设中，将于一小时后完成，并出现在有类似对应能力的任务目标上。编号E5371，如果没有别的事，请不要再在任务期间以自行方式随意联络纹章，请谨慎使用你的权利。”
　　“我正在谨慎使用我的权利，现在我只想知道，在我为都市的强大再一次做出贡献后，都市打算怎么奖励我？”
　　纹章哑然。
　　除了李逍遥他们几个听不懂的外，其他人都明白这才是沈奕的目的。
　　他要奖励！
　　当然，奖励的就是将这瓶血统转为恢复而非提升。
　　在这个问题上，沈奕的要求完全是合情合理的。
　　片刻后，纹章回复：
　　“只有自创技能并纳入系统才能得到对应奖励。”
　　“现在这个能力正在被纳入系统，所以我至少有一半奖励，这是公平原则。”沈奕立刻纠正道。
　　纹章再度哑然。
　　系统已经开始了新技能的创造，这件事，管理者们却是想赖都赖不掉的。
　　沈奕已向周宜羽打了个颜色，周宜羽会意，立刻道：“编号E4292自创技能人机合体，能量激发，请求纳入系统，并获得奖励，同时作为精神力转化能力的设计者，请求对应奖励。三者奖励综合，请求以消耗魔神血统为代价，全面恢复编号E5371圣龙之血。”
　　周宜羽在龙之战的战斗中，自创出人机合体能力，本就应当获得奖励。只不过由于他自创能力的几率被提高的原因，奖励也因此削弱，所以周宜羽当时没有申请奖励，而是打算积攒多了一起申请。
　　现在是时候了。
　　片刻，纹章回复：“请求通过，接受编号E5371申请：”
　　“奖励一：编号E4292创造人机合体技能，纳入都市系统，评价双C级技能，获得对应十分之一特殊奖励，奖励点数1800点。”
　　“奖励二：编号E4292创造能量激发技能，纳入都市系统，评级B级技能，获得九分之一特殊奖励，奖励点数3000点。”
　　“奖励三：编号E4292提供精神力转化能量设计，纳入都市系统，评价双B级，获得百分之五十对应奖励，奖励点数18000点。”
　　“奖励四：火麒麟血统评价A级，兑换点数百分之六十对应等级，奖励点数27000点。”
　　“所有奖励总和49800点，回归都市发放，将获得完整奖励。指定奖励，扣除九千点奖励。任务世界内发放，扣除九千点奖励。”
　　也就是说，要想获得指定的恢复血统，沈奕他们必须承受连续下降两个等级奖励的代价。
　　不过对沈奕他们来说，只要能完成这次任务，一切代价都是值得的。
　　他点头道：“指定奖励，恢复血统，立刻发放。”
　　“请求通过，奖励点数31800点，可获得血统重启药剂三瓶，每瓶血统重启药剂可用于恢复一个标准份血统。剩余4800点，可用于回归都市后完整发放，或者由冒险者加倍补偿不足点数，额外获得一瓶。”
　　“加倍补偿不足点数。”沈奕立刻道。
　　似乎早知道沈奕会如此选择，纹章也没犹豫。
　　“请求通过。”
　　随着这一声传出，沈奕手中的魔神血统消失，血腥纹章的空间则多出了四瓶血统重启药剂。
　　血统重启药剂恢复是标准份血统，因此恢复量并不大。由于沈奕目前的血统上限现在是七百点，相当于正常血统的三倍半，因此要完整恢复，就需要至少三瓶。
　　好在这次他们一下子得到四瓶，用是够用了。
　　但是这不代表沈奕就非得用在自己身上。
　　事实上他原本的打算是消耗血统直接恢复自身所有龙之血，没想到都市给他的却是道具。
　　这意味着使用的灵活度增加，因为道具人人可用。
　　当然这不代表都市在照顾他，而是他们也必须按照既定程序来。既然要恢复血统力量，自然只能使用血统重启药剂。
　　这样一来，沈奕的打算就变了。
　　这刻他拿出两瓶血统，一瓶给了金刚，一瓶则给了苏恩，他的红龙血统相当强力，是所有人中仅次于沈奕，与金刚温柔并列的血统。
　　至于温柔，因为还剩下一次变身机会，给她多少有些浪费，所以就算了。
　　剩下两瓶沈奕才留给自己。
　　由于化龙真经的缘故，沈奕对血统重启药剂的需求是最低的，需要的只是时间。
　　因此对他来说，恢复到满值未必是好事，保留一定的上涨空间也不错。
　　四百点龙之血打一场战争，也该够用了。
　　此时距离最终任务完全开启，还剩六个小时。


第一百二十四章 迷宫
　　解决了火麒麟后，通往神殿内部的阻碍即告消失。
　　沈奕看了看石洞上方的石道说：“我先上。”
　　人已向着石道上方飞去。
　　虽然知道这附近不太可能有人，不然和火麒麟的大战，就算没有声音传出来，总有少量震动和火光冒起，一旦有人就会发现，但沈奕还是谨慎为上，就在快要抵达洞口的时候，沈奕已发动疾风步，隐身落于地面。
　　打量了一下四周，沈奕发现这里竟是一间简陋的地下石室，他们在下面看到的所谓天光，其实不过是那石室上一盏用于照明的天旋灯。
　　这石道的出口依然是在地下，且看样子距离真正的地面依然有段距离，难怪山中的打斗那么激烈，也没能影响到上面了。
　　随着沈奕的出来，下面的人也跟着一个个上来。
　　温柔只是扫了一眼，便已明白：“这是神殿地宫，看来我们终究是要走一趟迷宫的了。”
　　仙剑原本就是个迷宫游戏，只不过沈奕他们一路走来，一直没有经历过什么真正的迷宫，只有各种剧情交相碰撞，产生无种组合可能，但是在道路上却一直是清晰明了的。
　　唯一一次迷宫，还是在锁妖塔的第一层，不过当时规模太小，谁也没有在意。
　　直到现在进入最后剧情阶段，迷宫终于出现了。
　　沈奕笑道：“有意思，看来都市早就对此做好准备了。”
　　不是每一次战术安排，都惟有沈奕能想到。眼前的这个迷宫架势，分明正是考验闯入者隐匿伏击的能力。
　　如何在有限的时间里，在错综复杂的迷宫中找到正确的道路，悄无声息的接近敌人，正是每一名刺客应有的能力。
　　温柔明媚一笑：“也许就是从你那里学的。”
　　沈奕无所谓地耸肩：“谁知道呢，不过既然有迷宫，应该就会有机关，你们谁对机关方面懂行些？”
　　都市的迷宫可不是走几步路，遇几个怪那么简单，但凡迷宫必有机关已成了冒险者的共识。
　　不过断刃队对这方面并不擅长，就算沈奕懂点炼金术，也不代表他能外延到这种层次。在锁妖塔的时候他们可以不在乎机关，因为不是秘密潜入，在这里他们就不能不在乎了，毕竟有些机关动静是很大的。
　　好在这个时候伽利略说道：“屠倩倩有机关术专精，已经是专家级了。”
　　他说这话时神情自傲仿佛有这本事的是他本人，屠倩倩到是相对谦逊许多：“但不是真正的专家，我只是擅长识别与破解，对制作机关就不在行。”
　　“我们需要的就是能识别的。”沈奕笑道，向她做了个你先请的手势。
　　屠倩倩也不客气，率先走出，同时右手往空中一托，一只奇特的竖眼已在她手中出现，滴溜溜转个不停，放出一片毫光。
　　“万法之眼？”看到屠倩倩手心中现出的眼睛，沈奕发出一声惊呼。
　　万法之眼，一种可以破解大部分法术类技能的神器级道具。
　　虽然之前两队都有过相互公开能力，但也不代表彼此就了解了所有底细，沈奕没想到屠倩倩竟然还有这东西。
　　屠倩倩一边开路，一边回答：“是，不过是个B级的万法之眼，可没有破解法术类技能的作用。这个法眼和你巫王头盔附带的破妄功能有些相似，主要是用来看破非生命物体，所以最适合用来破解机关。”
　　“应该还会有别的作用吧？”
　　“可以激发能量抵挡三次强力伤害，算是关键时刻的保命道具。激发能量需要反应时间，所以只适合对付那些有前置时间的大威力技能。你们对付龙之殇的时候我挂了，不然应该不用那么辛苦。”屠倩倩淡淡回答：“不过这东西我已经用过两次，所以还只剩下最后一次机会。”
　　沈奕笑道：“希望接下来依然不会有用到它的机会。”
　　整个地下宫殿显得异常庞大，到处都是岔路，纵横交错，走得深了，很容易便会迷失方向。
　　难怪他们在下面打了半天也不见有人，感情这里实在是太大，以至于即便是拜月教也不可能在各个路口安置人手。
　　好在这时候，宙斯的作用再度显现，它那超级强大的记忆能力更胜过沈奕的精密天赋无数倍，总是能精确的记住所有走过的路。虽然不能为大家指明方向，至少可以让大家不会重复走过的道路。
　　在万法之眼的作用下，屠倩倩一路到的确找到了不少隐藏精巧的小机关，顺利破解。
　　一路前行，突然温柔侧耳倾听了一下，举起左拳。
　　这个手势如今就算是阿奴都已明白是什么意思，众人纷纷站定。
　　温柔已举起三根手指，再指指前方右侧，意指有三个人正从那里过来。
　　沈奕拽了拽耳朵，意思是问对方实力。
　　温柔回以一个“你放心”的笑容，沈奕明白，指指卫弛柏，金刚还有自己，三人一起摸了过去。
　　低沉的脚步声渐渐传来，这次就连沈奕他们都能听见了。
　　当三名拜月教徒绕过通道走过来时，三人同时出手，瞬间将人制住。
　　沈奕已捏住一名教徒的喉咙，压低声音道：“我问，你答，否则就死，明白没有？”
　　那拜月教徒怒视沈奕，大有宁死不屈的意思。
　　沈奕随手扭断那教徒的喉咙，已对准第二人：“我问，你答，同意就眨眼。”
　　那教徒连连眨眼，沈奕示意金刚放开他，金刚这边手刚松，那教徒已扯着嗓子大叫起来，只是他叫声尚未发出，已被沈奕的吸血鬼之触穿透喉咙，钉在地上。
　　然后沈奕看向第三名教徒：“我知道拜月教的信徒都是勇猛之士，不过我也相信这终究不是人人能做到的。回答我的问题，只要你不撒谎，我保证不杀你。”
　　那教徒的目光已开始发抖。
　　其实沈奕之前就注意到，他们三人出手之后，就属此人脸畏色最重，显然也是最容易的突破口。
　　果然这刻在他以狠辣手法连杀两人后，那名拜月教徒畏惧了。
　　他连眨眼睛。
　　卫弛柏松开他的喉咙，这次对方没叫。
　　“你想知道什么？”他惊恐看着沈奕。
　　沈奕笑笑：“拜月教除教主以下，左右使分别为何人？有什么能力，擅长什么？”
　　那教徒连忙回答：“拜月左使拓拔石，修炼天魔心经，金刚不灭体，真武十绝拳，截脉手，实力超绝。拜月右使宇文垂，修炼黑苗秘术，金刚不灭体，豢有异蛇妖兽，精通妖术，诡秘难测。”
　　听到金刚不灭体，真武十绝拳和拓拔石的名字，沈奕点点头，知道这家伙没骗他。
　　于是他继续问：“拜月教内有哪些重地重宝，是拜月教不惜一切代价也要保护的……”
　　这最后一句话充分显示了沈奕的用心，事实上这才是他想知道的。
　　要想让拜月教主被自己牵着鼻子走，利用分身之术分散对方兵力各个击破，最好的办法不是让对方看不破，而是看破了也没得选择。
　　既然如此，当然就要从拜月教本身下手。
　　象拜月教这样的大教，总有一些护教重宝，圣物，信物，要人等等关键因素。这些存在就是拜月教的弱点，是沈奕玩离合战术的根本——要遛狗，就得先牵根绳。
　　那教徒哪知道沈奕的想法，只是老实回答：“教内最重要的就是种蛊之地，有养蛊之鼎，育蛊之皿，饲蛊之料，传蛊之坛……”
　　沈奕恍然。
　　苗疆擅蛊，蛊师无数，拜月教同样是以蛊立身，自然使以培育各种灵蛊的地方最为重要。
　　虽然拜月教多以身饲蛊，但一些实力强悍的人物，为了不折损自身力量，有时还是采用白苗之法来育蛊，因此养蛊地内各类珍稀的蛊种蛊皿蛊料一应具全。
　　一旦这里被打劫，就是动了拜月教的根本，拜月教主就算想不上当都不行了。
　　“种蛊地在哪儿？那里有什么人在把守？”沈奕又问。
　　那教徒老实回答：“两名蛊师，十名蛊奴，五十名蛊徒。”
　　所谓蛊师蛊徒，就是拜月教对炼蛊师的一种分法了。
　　按照拜月教的分法，养蛊之人分为蛊奴，蛊徒，蛊师三个等级。
　　其中蛊奴就是最下等的养蛊者，一般又分两种。一种是以身为皿，培育出良蛊后转交地位较高实力较强的信众。一种就是沈奕他们见到的那种怎么杀都杀不死的。蛊奴一般是由教内犯了大错的教徒担任，前者是有期徒刑，后者是无期徒刑。有时蛊奴不够用，也会抓一些外人来充数。
　　蛊徒则是拜月教的主力构成部分，他们就象温柔的召唤军团一样，个体实力或许一般，但由于育蛊众多的缘故，五花八门各种能力都有。
　　蛊师就是那种在养蛊一道上有着杰出成就的人才能担当的，如拜月教的八大护法就个个都是蛊师，但蛊师却未必都是护法。
　　血腥纹章给出的任务中，所谓的杀死精锐教徒，其实指的就是蛊师。
　　至于象拜月教主，左右使者，四大长老这类人物，为了最大程度保存自身实力，那是根本不养蛊的，但这不代表他们就没有蛊，只是有些人愿意要，有些人不愿意要吧。
　　如当初被杀死的甘天命，左建真，就都是没有蛊的，不是他们拿不到，而是不想要，毕竟养蛊就会折损自身实力，哪怕不是自己培育的，在后期豢养中，也要付出一定代价。这两人都是嗜武成性之人，因此不愿放弃。
　　整个四大长老中，唯一有蛊的就是梁逸，养的还是对自身残害较小的心神蛊，主要是用来与土魔兽联系，控制它的行动。
　　象沈奕，如果不是有七瓶神龙血统顶着，被天魔蛊活活吸死都有可能，即便如此也是付出重大代价。
　　所以真正的蛊师，实力往往并不是太强，象八大护法那样的实力，已经是一个蛊师能够提升的极限，如果没有蛊拖后腿，没准在个人武力上也都是惊才绝艳的人物。
　　在了解过这一切后，沈奕他们已经知道接下来该怎么做了。
　　问清楚去养蛊之地的情况后，沈奕叹了口气：“很抱歉，虽然我答应过不杀你，但是……”
　　这句但是让那拜月教徒大为惊恐，连忙叫道“不要杀我，你答应过我！我可是什么都说了啊！”
　　他的叫声有些大，沈奕怕他惊动别人，正打算杀了他，却被温柔一击打在那教徒脑后将他击晕。
　　沈奕一楞，看向温柔。
　　温柔笑道：“留作活口，我有用。”
　　“有用？”沈奕不解。
　　温柔红唇微张：“再过几个小时，就是晚上了。”


第一百二十五章 噬神
　　整个地下迷宫一共五层，饲蛊地就在第三层，冒险者们一路急驱，向着饲蛊地进发。
　　由于地下迷宫占地极广，道路又复杂难行，路上机关无数，大家一路走走停停，花费了不少时间。
　　这期间到是又遇到不少值勤巡守的教徒，士兵，都被冒险者干净利落地解决，且全部活捉。好在沈奕现在还有一些召唤士兵，正好负责押送俘虏。
　　正行进间，整个地下宫殿突然轰地晃动一下。
　　这晃动来得莫名其妙，仿如地震，众人纷纷一楞，不明白发生了什么事。
　　下一刻地下宫殿中却是警铃大作，不知多少人的呼嚣纷纷响起。
　　这一幕来得突如其然，大家面面相觑不知道发生了什么事，不过那一刻他们已明白，随着这震动的突然发生，他们的潜入计划至此彻底终结。
　　“真见鬼，这是怎么回事？”卫弛柏有些急了。
　　“如果我没猜错的话……”沈奕面色阴沉地回答：“应该是火眼喷发了……”
　　“火眼？”大家愕然。
　　“恩。”沈奕点点头：“我们都以为火麒麟留在火眼是为了吸收力量强大自己，却忽略了火麒麟的存在，本身也是对火系能量的平衡。在失去了火麒麟后，火眼的能量失去压制，会变得越来越狂暴。”
　　“到时候会怎么样？”孙莹快速问。
　　“火山爆发。”沈奕回答。
　　所有人心中一惊。
　　卫弛柏已快速道：“这只是你的猜测！”
　　他这话刚落，血腥纹章已传来滴滴的提示音：
　　“提前杀死火麒麟，导致火眼能量失去控制，将于24小时后正式爆发。”
　　“最终任务开启，所有冒险者必须在圣山爆发前完成剧情修改与最终剧情，任务失败，点数不足者抹杀。”
　　“见鬼！”所有人同时大叫了一声。
　　没想到在这个时候，系统竟然玩了他们一把，剧情最终修改竟然提前了三个小时，不仅如此，甚至连最后的剧情完成也被一并合在了24小时内，使得时间越发捉襟见肘。
　　冒险者刚刚杀死一只神兽建立起来的优势一下就因此被抵消。
　　沈奕却是面色冷漠道：“现在不是猜测了。”
　　说着他已抬头看向头顶，尽管上方石岩遮蔽，沈奕的目光却仿佛已穿透层层石壁，直视苍穹。
　　他仿佛能看到某个人正在上方看着他，对他投以憎恨的目光。
　　有人爱你，自然也就有人恨你。
　　卫弛柏已叫道：“现在的问题是我们该怎么办！”
　　沈奕收回目光，哼了一声：“还能怎么办，加快速度，在圣山爆发前完成任务！”
　　说着他已向前飞奔。
　　此时此刻已没有必要隐藏行迹，随着圣山摇颤，整个拜月教都被惊动，要不了多久拜月教中的高手就会杀过来。沈奕全速狂奔，一路强冲，此时他们离饲蛊地已是极近，一路高速冲来，远远看到两名拜月教徒正在一处殿堂前守卫。
　　沈奕直冲而来，不等那两名教徒喝问，射月枪随手一甩，已打入两名教徒的脑袋，随手一挥，两颗斗大头颅冲天飞起，沈奕已是停也不停地冲进饲蛊大殿。
　　待到进入饲蛊殿堂，沈奕看到殿堂中央挖掘出一个巨大的池塘，池塘内到处使毒虫在爬型，蛇，蜈蚣，蜘蛛，毒蚁，各种蛊虫密密麻麻挤满一池。
　　两名拜月教徒正在将一名五花大绑的人类推进池中，那人刚落入池塘，就见无数虫蚁已纷纷攀附上来。那人发出惊恐的惨叫，但是下一刻也不知多少蛊虫立刻从他张开的喉咙中爬了进去。
　　随后一片哗哗的啃噬声响起，那人已在瞬间变成一堆白骨，散落池中。
　　这一幕看得人毛骨悚然，难怪饲蛊之地要建在如此秘密的地下宫殿，这帮拜月教徒养蛊之法果然是伤天害理之极。
　　而在殿堂的更深处，一尊火红大鼎正供于其上，两名面色阴婺的男子正守在鼎旁，身后垂手站立着十名蛊奴。
　　那火红大鼎下一片火焰正在升腾，这刻却不知怎的，下方火焰突然变得狂暴起来。那两名负责职守的蛊师正讶异发生了什么事，却看到门口呼啦啦冲进来一群人。
　　又惊又怒，一人已指着沈奕喝道：“尔等何人，竟敢擅闯禁地。”
　　“我禁你妈！”正义感最盛的李逍遥在看到对方以活人饲蛊之后，已怒发冲冠，竟然破天荒学冒险者们，骂了一句脏话，同时长剑挥舞，一片剑光已冲着那两名蛊师挥去。
　　那两名蛊师却只是哼了一声，竟是躲都不躲，反到是阿奴突然从旁边一把推开李逍遥，这一下纵横剑气没能斩中对手，却只斩在了旁边殿柱上。
　　“你干什么？”李逍遥怒极。
　　阿奴已急急叫道：“不要从蛊池上攻击，不然会惊动蛊虫，群起围攻你！”
　　“那该怎么办？”沈奕已忙问道。
　　“不要担心，这些蛊虫都不是成虫，只是幼蛊，尚无法接受指挥，只要不招惹它们，就会老实待在这养蛊池中。”阿奴一指那火红大鼎：“那是千香鼎，是拜月教镇教之宝，专门用来炼制蛊料，塞入人身，引蛊争食，以作饵料，鼎内燃有镇魂香，可镇压万蛊。把鼎抢下来，就能镇住蛊虫。”
　　那两名蛊师同时色变，对望一眼，同时喝了一声，掀开上衣，只见皮肤下一阵诡异蠕动，随后只见两只相貌狰狞丑恶的蛊虫已破体而出，对着众人发出凄厉嘶叫。
　　阿奴一看，立刻惊叫起来：“是噬神蛊，小心，它能发出精神攻击，还可以……”
　　她没有说完，只见那两只噬神蛊已同时对着众人尖叫起来。
　　伴随着这叫声，一股无形的能量波动已轰然传来，震得所有人精神一颤。
　　精神攻击！
　　然而事情还不止如此，下一刻，在那两只噬神蛊的叫声中，养蛊池内成千上万的蛊虫也开始发出了不安的燥动。
　　“小心，噬神蛊拥有控制力，可以控制蛊虫作战！”阿奴的叫声在这时才完整传来。
　　“干掉它们！”沈奕，金刚，洪浪等人已同时暴吼出声。
　　管你这些蛊虫能不能参战，一律灭杀！
　　下一刻金刚已打出了一片凶猛火焰。
　　炼狱真火：火蚕蛊自带能力，对百米范围内所有目标造成火焰攻击，持续三秒，每秒伤害320点。每三天可使用一次。
　　炼狱真火的总伤害并不比十方炼狱高，但胜在爆发性强得多。这些蛊虫数量众多，攻击凶猛，所以金刚上手就用了这能力，以避免蛊虫蜂拥而上将众人淹没。
　　刚才这些家伙活生生吞噬一条人命的场景，可是让人亲见。
　　与此同时，沈奕口中也发出一声低沉却充满威严的嘶吼。
　　迪亚波罗的意志。
　　这一声嘶吼却是对着那两只噬神蛊去的。
　　噬神蛊身为精神操控生命，对精神层面的威压自然也格外敏感，立刻大感恐惧，同时哇哇叫了起来，只是这叫声却不具备任何威胁力可言。
　　那两名蛊师眼看不妙，手一挥：“上！”
　　十名蛊奴已迎着众人冲上，同时数十名黑衣劲装的拜月教徒已从殿内各处冲了过来。他们本是职守弟子，此地若失，必被问责，因此无一例外凶狠前扑。
　　对付这些家伙，冒险者们却已是熟门熟路。
　　“有用吗？”沈奕轻哼了一声。
　　随着他的哼声，一道黑光从沈奕身上电射而出，扑向一名蛊奴。
　　原本刀枪不入的蛊奴被这黑光一冲，胸前已裂处一个大洞，随后黑色烟雾劲卷，一只手爪已从空中探下，正抓在那蛊奴的脑袋上，只是用力一合，已将那蛊奴脑袋整个捏碎，手爪余势不减，继续下插，手臂骤然伸长，长驱直入，那蛊奴的身体竟然在这只手爪下整个震裂成碎片。
　　一名连冒险者也很难轻易杀死的蛊奴就这么被轻而易举地灭掉了。
　　随后黑烟隐去，现出一个狰狞身形，正是天魔蛊。
　　他嘶嘶低呼着得意狂啸，在这啸声中，竟无一蛊虫敢靠近它，反而纷纷畏惧着避开。
　　“神蛊！”那两名蛊师同时惊呼起来。
　　那一刻他们已看出，这分明是一只神级蛊。也只有神蛊，才能有如此强悍的单体作战力量，并让一切蛊虫对其畏惧。
　　当然，要说控制还做不到，蛊虫本就是智慧低下的生命，上位者如臂使指的情况并不属于这种低端生命，但是使其畏惧，退避，却是可以的。
　　这刻天魔蛊刚一出现，就利落地杀死一名蛊奴，随后它一回身，已看到那两名蛊师，眼中陡然露出兴奋光芒，厉啸一声朝着两名蛊师飞去。
　　那两名蛊师大骇，立刻意识到这是噬神蛊吸引了对方的注意。噬神蛊是少见的精神力庞大的蛊虫，对于高级蛊虫具有难以想象的吸引力。而对天魔蛊来说，除了吸收沈奕神龙血脉的力量外，最好的提升自身等级的方法，就是吞食这类异蛊。
　　这刻天魔蛊陡然前冲，那两名蛊师知道不好，同时大喝一声，全身血脉贲张，又是一堆蛊虫从体内分出。
　　他们到是想拼命，可是那些蛊虫畏惧天魔蛊的上位威严，竟是分到一半就掉头飞开，哪里敢靠近天魔蛊。
　　天魔已告诉逼近，手爪直抓向其中一人的噬神蛊。
　　那噬神蛊是蛊师的本命蛊，哪里肯让它就这么抓走，那蛊师厉啸着后退，同时收回噬神蛊，只是他的速度却没有天魔快，天魔左手一仰，已抓住那蛊师，右手刷的穿透那蛊师心窝，猛地一掏，已将那噬神蛊连着对方的心脏一起掏了出来。
　　“嗷！”那蛊师发出凄厉痛楚的呼叫。
　　天魔却是理都不理，竟是将这蛊师的心脏和着那只噬神蛊一起送进口中，大口嚼动，已是几口咽了下去。
　　血水从它嘴间流下，显得分外恐怖。
　　天魔蛊却是只觉得一股力量在身体中涌动，令它感觉兴奋不妙，对天发出得意的嘶吼，随后一掉头看向另一名蛊师。
　　那蛊师已是吓得心胆欲丧，突然后退一步，对着身旁千香鼎一踢，一股香气如柱般向着天魔蛊喷去。
　　这一下轮到天魔蛊色变了，它突的尖叫一声，唰地变成一蓬黑烟向后方飘去，急急如风。
　　这鼎内的镇魂香是天下蛊虫的克星，就算它是神级蛊也无法抵抗。不过也正因为它是神蛊，还能逃逸。若换了是普通蛊虫，被这镇魂香一冲，早已全身瘫软，哪里还有行动能力。
　　那蛊师盯着天魔蛊，眼中已露出不可抑制的贪婪之光：“神蛊……竟然有人培育出了神蛊。你是我的！”
　　他说着猛然大喊起来：“噬神蛊，控制它，以你的生命为代价，激发你全部的潜力，让它成为我的手下！”
　　他猛地一指天魔，胸口噬神蛊再度出现。
　　以噬神蛊的级别，自然是不够控制天魔的，但它毕竟是高级蛊种，以生命为代价激发全部能量发出的冲击，暂时性与天魔抗衡却是可以的。当然这还不够，可要是再有镇魂香的帮助，使天魔暂时性被压制，那么噬神蛊成功的可能性就会相对较大。
　　当然，付出如此巨大代价的结果就是，一旦没能控制天魔，使其代替噬神蛊成为自己的本命蛊种，那么这名蛊师也是死定了。
　　但是贪欲之下，这蛊师也是不惜一切，以死相搏，这刻镇魂香全力催动，他本人更是将多年积攒的所有药物，统统吞下，将自身精血注入噬神蛊内，以催发它的实力。
　　天魔蛊顿时觉得一股强大意志冲入脑内。
　　同时沈奕也感应到，一股力量正在试图切断他和天魔蛊之间的联系，抢夺他对天魔蛊的控制权。
　　他大吃一惊，知道不好。
　　说到实力，他比对方强太多，但是说到控蛊之术，在这些蛊师面前，他可就是只彻头彻尾的菜鸟了。
　　和对手拼控制，沈奕是绝对不干的，但是沈奕至少还有另一种更加简单的解决问题的方法。
　　他扬手，举枪，对着那蛊师射去。
　　一连串子弹打在那蛊师身上，那蛊师恍若不觉，全力催动噬神蛊，此时此刻他只想夺下这只天魔。
　　他能清晰感到控制天魔的人，对蛊术并不强，甚至不是一个真正的蛊师，这意味着对方只能依靠天魔自身的反击，而无法提供帮助，他的成功几率也会大许多，甚至可以进一步侵入，将那控制天魔蛊之人也一并控制过来。
　　他心情振奋，全力催动，眼看着天魔意志在噬神蛊的全力侵入下渐渐被压制，就在这时，一发子弹打在他的胸口，他突然全身一颤，竟是无法再动。
　　眩晕。
　　这一下眩晕彻底终结了这名蛊师最后的机会。
　　噬神蛊失去蛊师的帮助，再压制不住等阶远比自己高的天魔，汹涌的能量逆卷而上，反过来将噬神蛊压制，逆流而上，反顺着噬神蛊与蛊师之间的精神联系，轰然冲进那名蛊师的脑海……


第一百二十六章 黑暗之奴
　　战斗来得快结束得也快。
　　眨眼之间，饲蛊之地的拜月教徒已被清理得干干净净，惟有那蛊师还怔怔地站立原地，一动不动。
　　洪浪看他象根石柱一样一动不动，死不死，活不活的，大感惊奇，想伸手去摸，却被金刚一把打了下来：“别碰他。”
　　金刚指指沈奕，洪浪这才发现沈奕正站在那蛊师身前，微闭双目，似是在感受什么。
　　好一会儿，沈奕才睁开双眼，他微笑道：“他叫海龙，拜月教的一名蛊师，因家庭贫苦而被卖给了拜月教做一名蛊奴，恩，是那种专门负责饲养半成熟体的蛊奴，后来因为因此一次机缘，他无意中获得了一只噬神蛊，他拼死将这只噬神蛊转为自己的本命蛊。按照教规，他擅自占有稀有蛊种，是要被处死的。但考虑到这小子平时伶俐，再加上噬神蛊培育困难，即以为他所得，就干脆让他摆脱蛊奴身份，成为正式教徒，并一步步走到今天的地位……当然，这些都只是存在于他的记忆中，事实上这些事从来没发生过。”
　　“你怎么知道的？”洪浪大奇。
　　温柔撇嘴：“还没看出来？蠢货，这个蛊师已经被控制了。”
　　“控制它的是噬神蛊，控制噬神蛊的是天魔蛊，我只是控制天魔而已。中间环节太多，还是丢失了不少记忆。”沈奕揉着太阳穴说：“天魔很不满意……”
　　以天魔噬杀成性的性子，对于反控制是没什么兴趣的，它更愿意把那只噬神蛊掏出来吃掉。
　　但是沈奕却制止了它，一个活着的蛊师能够提供的资料更多，一个活着的噬神蛊，也远比成为天魔的营养品要来得更有价值。
　　不过现在噬神蛊在天魔反噬下受了重伤，已是奄奄一息，虽然因为激发力量中途停止没能死亡，要恢复却需要相当长的时间，而且此生也没什么进阶的可能了。
　　沈奕到是不在乎，有些东西有总比没有好。这名蛊师价值不大，但在这需要战力的时刻，哪怕只是多增加一点战力都是好的。
　　就在这时，整个地下宫殿猛地又震动了一下。
　　拜月教的喧嚣声也愈发大了起来，如果说之前拜月教对突如其来的震动还处于猜测与狐疑中，那么这第二下震动算是彻底捅了马蜂窝。
　　温柔只是侧耳倾听了一下，便叫道：“有大队人马正在赶来！”
　　“走！”沈奕抓起那只千香鼎，向着门外急冲而去。
　　刚冲出殿门，就见到一群人气势汹汹赶来，领头着赫然正是石长老。
　　两方打了个照面，同时一楞，石长老已暴喝起来，他一指沈奕：“原来是你们在搞鬼，杀了他们！”
　　“回来的挺快。”沈奕笑笑。
　　既然石长老已然回来，说明京城那边的事对方已经办完，那么天使圣战的人也应该已经回来了。
　　这不出他的意料，既然是最终决战，该出现的人总归是要出现的。
　　这刻既然撞上，沈奕手中千香鼎一挥，已向着石长老砸了过去。虽然他抢千香鼎是为了调虎离山，但现在老虎只有一只，自然没必要调什么老虎，不过这不妨碍他以鼎为武器攻击敌人。
　　那石长老眼看千香鼎轰然砸至，吓了一跳，他到不是畏惧千香鼎，这东西是用来炼蛊料的，没什么杀伤力。问题这鼎是拜月教的根基之宝，万万损伤不得的，他哪里敢硬接，只能退避。
　　千香鼎已是轰隆隆砸了过来，正撞在一名拜月教徒身上，砸得那教徒筋折骨裂，跌飞而出。沈奕已如虎入羊群，挥动千香鼎对着一众拜月教徒大肆杀戮起来。
　　一名拜月教徒挥刀砍向沈奕，沈奕回鼎一格，那刀砍在鼎上，发出铿的一声脆响，竟是在千香鼎上砍出了一道深刻刀纹。
　　石长老看得大为心痛，怒喝一声：“竖子敢尔！”
　　毒龙掌对着沈奕拍下。
　　沈奕回鼎一格，长笑道：“有什么不敢的。”
　　石长老无奈收手，只能眼睁睁地看着沈奕以这鼎作为武器，横冲直撞。
　　同时一群冒险者已纷纷迎上，开始对拜月教徒全力追杀。
　　此时拜月教徒过来的人还不多，正是各个击破的时机。
　　“速战速决，杀光他们！”沈奕已暴喝道。
　　留给他们的时间不多，必须快速解决掉这里的对手，只要杀死石长老，就等于让拜月教再折一臂。
　　不过这批拜月教徒明显也不是弱茬，他们不敢找沈奕的麻烦，却是无惧其他人，这刻纷纷祭出自己饲养的各类蛊虫，一时间地下宫殿内啸声暴起，蛊虫乱飞。
　　数十名蛊奴更是悍不畏死的冲过来，直扑众人。
　　沈奕却是哼了一声，猛地一拍手中千香鼎，一缕香气已向着四周逸散开去。
　　“镇魂香？”石长老大吃一惊。
　　镇魂香是天下蛊虫克星，与千香鼎，五灵珠合称拜月三宝，其中五灵珠用来操控五神兽，成为镇教力量，镇魂香与千香鼎则用来饲养与控制蛊虫，壮大教派。
　　没想到沈奕竟然会用它来反克制自己，这下变起肘腋，所有蛊虫同时发出惊慌凄厉的嘶鸣声，一些实力弱小的蛊虫更是直接从空中掉落，被一双双大脚碾成齑粉，甚至连那些蛊奴也受到影响，不再前冲反而原地打转起来。
　　石长老怒火中烧，愤怒狂吼道：“所有蛊徒后退，金甲卫上！”
　　拜月教不光有教徒，也有士兵，金甲卫便是苗国的禁卫军，地位与京城龙鳞军相仿。
　　石长老除了是拜月教长老，本身也是苗国将军，自然能够指使这些禁卫军队伍。
　　这些卫士不饲蛊，因此也不受镇魂香影响，这刻随着他一声令下，一批身穿黄金甲胄的士兵已然冲上。他们身上穿的自然不是真正的黄金打造的铠甲，且不说成本太高，就是实际效果也没那么好。古人以铜为金，因此所谓黄金甲实际上是黄铜甲，不过在这里，各类铜甲俨然成了高档甲具。
　　沈奕用了个精神探察，看出这分明是双C级的战甲，防御力极高，且对方同样精通战阵组合，人数越多，发挥威力就越强。
　　好在这地下宫殿虽然面积宏伟，总算还不是太利于士兵卫队集群冲击。金甲卫的实力并不能真正发挥，但是随着警铃大作，越来越多守卫士兵冲进这里，眨眼间已将这里围了个水泄不通。
　　以沈奕他们的实力，强行杀出自不是不可以，但这恰恰是他们所不愿意的——强者尚未出现，他们必须保留足够的体力与精神力。
　　否则就算杀死这些士兵，自己也没力气再战了。
　　下一刻沈奕已叫道：“温柔，时间差不多了！”
　　“明白。”温柔点头。
　　她突然后撤，瞬间冲到后方被士兵押着的那群拜月教徒身边，裁决之刃一挥，已撩过大批俘虏的脖子，瞬间将这些人全部杀死。
　　“尔敢！”石长老看温柔竟在自己眼前大肆杀俘，眼珠子都快瞪出来了。
　　但是下一刻，他看到的是更令他惊心动魄的一幕。
　　随着那些俘虏被杀，尸体上突然缭绕出大片的黑气。伴随着黑气升腾，温柔已放出一只夜魔。
　　那夜魔对着地面尸体尖嚎一声，只见那些死者突然又重新站了起来，面目变得狰狞，同时双臂也出现了明显的骨质化迹象，竟是形成两把黑暗骨刀，仿佛天然连接生长于身上，身上更是布满了神秘的黑色花纹。
　　甫一出现，便即隐去。
　　“黑暗转化！”
　　这正是温柔黑暗套装中的黑暗转化功能，将杀死的目标转化为黑暗奴仆，受使用者驱使而战斗，存在时间三十分钟（受套装效果黑暗强化加成）。
　　这个能力看起来与老孟的霜之哀伤附带效果有些相近，但实际上大有不同。
　　正如我们所知的，能力的介绍本身带有极大的简略性，其具体的功用，效果，限制，只有通过长期的战斗实践与摸索才能发掘。当初沈奕获得死神凝视时，在练功场砸了不少血腥点下去，才设计出使用方案。
　　一般来说，被隐藏的往往是缺陷，许多能力看起来华丽，真用起来时，制肘颇多，但是黑暗套装却恰恰相反。
　　温柔在实践中惊奇地发现，黑暗套装的黑暗转化效果，原来在白天与黑夜中使用，效果也是截然不同的。
　　黑暗转化所召唤出的黑暗奴仆，在黑夜中召唤，持续时间并不提升，但是实力却会大大增加。它们受到黑夜属性的加成，在黑夜中诞生后，便自动带有隐身天赋，行动迅捷如风，比在白天召唤的奴仆速度要快百分之二十左右。
　　此外黑暗奴仆能够受到一切黑暗属性的特殊加成，包括延长存在时间。
　　温柔的夜魔，就是在这种情况下，特别为了黑暗奴仆去荒野抓来的。
　　夜魔，同样是一种夜间实力强大的生物，拥有黑暗辅助能力。
　　在这种情况下诞生的黑暗奴仆，实力之强就可想而知了。
　　这种做法还是当初从老加图身上获得的领悟，以敌为师，也不是只有对手会用，断刃队同样做得很好。
　　可以说，身为暗影战士的温柔，本身就是黑夜时最为强大，如果说麒麟洞是火麒麟的主场，那么黑夜就是温柔的主场。
　　唯一可惜的是，温柔的黑暗转化是主动技能，有持续时间，而夜魔的黑暗辅助，也不可能连续使用，因此需要提前抓一批活口，以达到技能持续期内，快速杀死大量目标制造黑暗之奴，并一次性多目标强化的目的。
　　精英黑暗之奴：基础力量50，基础生命力500，敏捷120。
　　天赋能力1黑暗隐身，在黑暗中自动隐身。精英级特有。
　　拥有技能1骨刃攻击，对目标进行要害攻击时无视防御。
　　拥有技能2黑暗之毒，攻击目标附带毒素伤害，造成每秒生命力下降3点，减速百分之十五，最大可叠加5次，持续时间十秒。
　　拥有技能3黑暗加成，可接受各类黑暗能力的加成效果。精英级特有。
　　当前加成效果：
　　1暗夜光环：夜魔特有能力，使所有非永久性黑暗生命存在时间延长一倍。
　　2黑暗献祭：夜魔特有能力，使所有非永久性黑暗生命杀伤力提升百分之五十。
　　3永恒诅咒：冒险者寄存能力，使目标在承受黑暗之奴攻击时会被额外造成百分之五的杀伤。冒险者本人暂时无法使用此能力。
　　4黑暗加速：冒险者寄存能力，使黑暗之奴移动速度增加百分之二十。冒险者本人暂时无法使用此能力。
　　精英黑暗之奴当前存在时间一小时，杀伤力100。
　　之前温柔抓了三十多名俘虏，这刻一下便召出三十多名黑暗奴仆。
　　这些黑暗之奴刚一出现便即隐身，地下宫殿中却传来飕飕的破空之声。
　　石长老面色大变，惊呼道：“小心！”
　　可是光喊有心有什么用？
　　下一刻这些黑暗之奴已出现在那些金甲卫身边，手起刀落，锋利的骨刃已划开那些金甲卫的咽喉。
　　作为黑暗中的杀手，黑暗之奴最擅长的就是隐匿突袭，暴起攻击。它们的攻击力并不强大，哪怕是受到黑暗献祭的加成也只有一百点，但是要害攻击无视防御这一属性，却使它们的初攻击注定了拥有巨大的爆发力。
　　一刀得手，那一名名金甲卫的咽喉中已喷出道道血泉，下一刻三十多名黑暗奴仆再度隐形，随后又在一群拜月教徒的身后恕然出现。
　　空中朦胧出淡淡的黑色身影，犀利的刀光劈下，砍出一道道冲天血光。
　　与此同时，温柔也在快速出击，她的黑暗转化持续时间是三分钟，刚刚杀死无反抗之力的俘虏并不会让她耽误更多时间，这刻真是全力发挥的时机。
　　随着温柔的杀戮，一个又一个黑暗之奴从尸体中站出来，这些黑暗之奴同样是精英级，自动带有黑暗隐身效果，不过由于缺乏施法时间，因此不具备夜魔与温柔的黑暗加成能力。即便如此，随着越来越多的黑暗之奴的加入，整个战场上也已形成了一片腥风血雨。
　　这些黑暗之奴简直就是黑暗中的杀戮精灵，它们瞬间出现，又瞬间消失，杀戮无形，速度快捷，动作狠辣，每一次出手都直指要害。
　　一名金甲卫被从背后出现的黑暗之奴给抹了脖子，这士兵到也够悍勇，狂吼着回身一刀砍在那黑暗之奴身上，那黑暗之奴只是晃了一下，想要隐身，却被那士兵大手一抱，将其整个抱住。
　　随后三四把长刀已破空而来，纷纷插进那黑暗之奴的身体，黑暗之奴反手一递，骨刀已刺入一名士兵小腹，抱着那士兵猛地一滚，两人已滚入不远处屠倩倩放起的一片火焰中去……
　　惨烈的嘶杀在地下宫殿各处纷纷上演，随着拜月教越来越多的士兵与教徒冲下并投入战斗，一场遭遇战渐渐演变成一场大型会战。
　　双方都在努力，拜月教固然是不惜一切也要杀死入侵的敌人，冒险者们也试图在敌方强者来之前，尽可能削弱敌人有生力量。
　　依仗黑暗之奴的凌厉攻势，冒险者尽可能保存精神力，只以普通攻击作战，惟有沈奕毫无顾忌的疯狂开枪，弹火在这片空间拉出一条又一条长链，尽情收割着周边一切生命。而石长老则识趣的退后，坚决不给冒险者们联手一击，雷霆轰杀自己的机会。他有大量士兵可供调遣，短时间内到是不虞对方可越过封锁线强杀自己。
　　看到这一幕，沈奕低哼道：“天魔，干掉那个家伙！”
　　天魔蛊已是一声厉啸冲出，劲扑石长老。
　　这家伙铜皮铁骨，最是无惧群战，竟然硬生生的从人群中直闯而来，对着石长老一爪抓下。
　　石长老大吼一声反掌相迎，掌爪相交，天魔蛊固然是被他一掌打飞出去，这一爪却也在石长老身上留下五个深深指洞。
　　石长老负痛，再看天魔蛊全身黑气缭绕，叫声凄厉，心中突然恍悟：“神蛊？”
　　他不是炼蛊师，直到这刻才意识到对方来历，心中骇然。
　　天魔蛊已愤怒狂嘶着再度扑向石长老。
　　两名拜月教徒同时冲上，天魔蛊双手一抓，已捏住两人脑袋，将其捏爆。同时两名教徒体内已飞出一条蛊种。
　　天魔蛊看都不看，双手连伸，已将二蛊抓住，直接送入口中大口大口地嚼了起来，嘴边留出绿色血迹，看得人心惊胆颤。
　　石长老正要后撤，天边突然一连串子弹飞来，正打在石长老身上，打得他身体又是一麻。
　　该死！
　　已经在京城吃过一次亏的石长老知道，这又是沈奕那奇怪的暗器附带的效果。
　　与此同时，天魔已厉啸着冲至，趁着石长老被定身的瞬间，鬼爪对着石长老大力抓下。
　　“滚开！”
　　就在这时，一声炸吼突然传来，响在天魔蛊耳边，竟然震的它动作微滞。
　　远处已冲出一道人影，如光似电，急冲而至，竟然后发先至，正撞在天魔蛊身上。
　　轰！
　　天魔蛊已被来人撞飞出去。
　　“嘶！”天魔蛊发出愤怒呼嚣。
　　它虽然不是力量型的魔神，却也不见得力量就衰弱到什么地步，偏偏流年不利，大战刚刚开始，就已经被火麒麟，石长老和来者先后打飞三次，这种状况实在是令它恼火已极。
　　“拓拔石！”只是听声音，他已确认，这正是那位两次碰面，却一直没有机会真正交手的拜月左使。


第一百二十七章 真武十绝
　　这面色阴婺的中年男子刚一出现，便将目光落在了赵灵儿身上，微微点头：“你们果然来了，还将公主也送回来了，很好，很好！”
　　他连说两声很好，显然是为天使圣战精准预言沈奕等人将会前来而感到满意。
　　还想再说什么，天魔蛊可没心情让他在那里耍威风，已是厉啸着冲上，幽冥鬼爪再度凶狠抓向拓拔石。
　　拓拔石却是一拳击出，同时暴吼：“神蛊又如何！”
　　随着他这一声炸吼，铁拳已轰出一片蓬勃气潮，幽冥鬼爪抓在拓拔石的铁拳上，竟然只抓出五道浅痕，反到是拓拔石的这一拳汹涌而来，打在天魔身上，震得它凄厉倒飞。
　　“金刚不灭体，真武十绝拳！”沈奕眼神收缩，已看出拓拔石使用的正是这两种功法。
　　这货不愧是拜月教中实力仅次于拜月教主的强者，一出手就把魔神级的天魔蛊两次打飞。他的金刚不灭体运用明显比甘天命强得多，竟然能加诸于正在攻击的拳部，不仅产生有效保护，更能加深伤害。
　　这刻一击得手，拓拔石双手一挥：“杀！”
　　只见他身后已刷刷刷出现十余人，包括梁逸和拜月教的一众护法皆在其中。
　　命运有时就是如此奇怪。
　　任务要求冒险者先杀五神兽，完成改变剧情再灭拜月教。
　　然而敌人却不会顺着冒险者的步子去走，四大神兽尚未出现，拜月教主力却已是纷纷出动，这刻除了拜月教主本人和那神秘的右使尚未出现外，其他拜月教所有高级成员皆已现身，更有大量蛊师汹涌冲来。
　　他们对着沈奕一指，同时喝了声：“镇！”
　　沈奕立时觉得手中千香鼎猛地一沉，镇魂香更是发不出去。
　　没有了镇魂香的压制，无数蛊虫再度飞出，乌压压遮云蔽日般掩了过来。
　　“走！”看到这场景，沈奕叫道。
　　听到沈奕这声命令，温柔一声叱呼，所有的黑暗之奴同时现形，这一次它们不再利用自己高速隐匿的技巧偷袭，而是硬碰硬地和对方战了起来。
　　同时所有人集体收手向后方退却。
　　这地下迷宫岔道众多，道路四通八达，虽然也有拜月教徒阻挡，却是挡不住一群猛虎的冲击，竟是一口气冲开后方防线。
　　“想跑？”拓拔石眼中已朦胧出一片如潮杀意。
　　他突然跳起，人在空中急速滑翔，在飞跃十数米距离的同时，只是轻轻点了一下一名黑暗之奴的脑袋，那黑暗之奴的头已爆开，同时拓拔石继续在空中滑翔，只是几个起落便已迅速拉近双方距离。
　　沈奕回枪对着拓拔石连射，拓拔石双爪如钩在空中连续挥舞，竟是将射来的子弹纷纷弹飞。他对沈奕的子弹特效颇有了解，竟是丝毫不给子弹击中自己的机会，身形却是丝毫不停地高速逼近。
　　“干！”沈奕骂了一声，他把千香鼎往金刚手里一扔：“你们先走，我来挡住他！”
　　说着他已收枪，此时正好拓拔石飞至，凌空下扑，一拳击下，沈奕左手吸血鬼之触反撩，右手对着拓拔石同是一拳击出。
　　两人铁拳相撞，沈奕只觉得一股巨大力量从拓拔石体内涌入，竟然直冲入他体内，在他的身体内部轰然炸开，立知不好。
　　原来这真武十绝拳竟是拥有如内部爆裂般的特殊效果，攻击目标的同时，暗劲直接侵袭体内，造成双重杀伤，难怪他一拳重伤战九州后敢放出那样的豪言。这真武十绝拳的威力果然庞大无比。
　　只是一拳，已将沈奕打得口角沁血，这还是他有准备的情况下。
　　拓拔石已哼了一声，随手一挥，手臂上泛出一线金光挡住吸血鬼之触，又是一拳对着沈奕打去。
　　沈奕这次不敢硬借，右手化掌，就在拓拔石力量吐出的同时，崩灭发动，这一下攻击竟是被沈奕直接化解，同时左手吸血鬼之触反撩，刺向拓拔石面门，拓拔石面部金光现起，这一击未能对他造成什么伤害，然而一股奇异力量却在此刻涌入，竟然让拓拔石全身一麻。
　　正是龙拳特效发动。
　　趁着拓拔石中了龙拳特效，沈奕的吸血鬼之触改直刺为下劈，正插进拓拔石肩处，血瀑发动，一股血泉已是从拓拔石肩头涌出。
　　拓拔石闷哼一声，反手一掌击在沈奕胸口，沈奕身前银光一闪，却是T1000挡住了拓拔石的攻击，只是拓拔石的攻击也当真凶猛，竟是一掌洞穿T1000依旧打在了沈奕身上，只是威力已然大减，再不如之前般对沈奕伤害严重，同时沈奕也快速打出三掌，双方同时中招，一起倒飞出去。
　　但是下一刻又同时冲上，拓拔石一个旋身飞腿向着沈奕颈部踢去，沈奕左臂横格，挡住这一腿的同时，拓拔石已收腿前扑，右爪再抓沈奕面门，沈奕迅速转身避让，转身同时，手肘撞向拓拔石肋侧，没想到拓拔石已是一个肘击撞了过来，两人的手肘同时相撞，同时身体晃了一下，然后一起咦了一声，显然是震惊于对方的应变能力。
　　不过下一刻，拓拔石已然又冲上。
　　左手一划。
　　“截脉手！”
　　拓拔石手指已掠过沈奕手腕处，沈奕只觉得自己的手臂仿佛断掉一般，竟然暂时失去了控制能力。
　　这正是拓拔石的另一种功法截脉手，一种类似于控制技能的特殊功法，攻击目标部位，使其暂时性失去行动能力。具体时间取决于目标体质，意志以及截脉手等级。
　　沈奕的体质与意志都不弱，但是拓拔石的截脉手等级更高。眼看一支右臂无法移动，拓拔石已然扑上，沈奕突然哼了一声，身体中一道黑线冲出，直扑拓拔石，正是天魔。
　　这一下突如其来，幽冥鬼爪正抓在拓拔石脸上，就算是金刚不灭体都没能挡下这一抓，在拓拔石的脸上撕出五个血淋淋的爪印。
　　虽然伤势不重，拓拔石依然大怒：“孽障！诸魔降服！”
　　“吼！”随着一股磅礴气势席卷而来，天魔蛊竟是微微一怔，暂时无法动弹，拓拔石左手真武十绝拳，右手截脉手已同时打在天魔蛊身上，再度将天魔蛊击飞出去。
　　此时他气势暴涨，沈奕已察觉到拓拔石的属性力量等竟是大幅度提升，正是天魔心经中提升自身实力的功法。
　　此时双方都已知道，这两人无论在力量敏捷还是其他方面，都相差不大，但在能力表现上，却又各有不同。
　　拓拔石拥有的能力不多，一共只有四种，分别是能临时大幅度提升属性的天魔心经，拥有绝强防御金刚不灭体，攻击狂野的真武十绝拳和拥有控制技效果的截脉手。
　　他的能力虽少，但每一种都到了顶级。
　　沈奕则恰恰相反，他能力众多，但真正发展到顶级的极少。
　　化龙真经虽然是强大的功法，但到目前他也只修炼到二级，功法特效只有百分之十的几率，不象拓拔石，每一招每一式，都带着真武十绝拳强大的内部爆破效果。
　　但同样的，拥有天魔作为帮手的沈奕，依仗化龙真经的九特效，崩灭的化解攻击，再加上天魔助战，竟也堪堪挡住了拓拔石的攻击。
　　两人打成一片，却也是同时越打越心惊。
　　沈奕固然震惊于对方竟然能连自己与天魔联手的攻击都能接下，这已经大大超越了一个普通四难度强者的实力，拓拔石同样震惊无比。
　　他早年依仗真武十绝拳横行天下，也不知会过多少强人，却鲜有败绩。
　　人生仅有的两场失败，一是对上战九州，一是对上拜月教主。
　　前者让他从此浪迹天涯，辗转诸地，最终落户苗疆，后者则让他从此死心踏地加入拜月教，并获得金刚不灭体心法传授，实力再涨，直到自忖能打败战九州后才再度出动。
　　不过等他到了京城，发现战九州也是实力飞速提升，自己依然胜利无望，随决定诈死偷袭。
　　偷袭算是得手了，可惜战九州却是没死，由于他豪言在先，这便成了他人生以来对战九州的第二场败绩，也算是一场耻辱。好在他在拜月教地位尊崇，到是没人敢拿这事笑话他，他脸皮厚点，只装不知，也没人敢在他面前提起这事。
　　在此之后，拓拔石依然骄傲地认为，这世上除拜月教主与战九州外，天下武者，就算是林天南，沈青锋之流也不可能是他的对手。
　　他就差给自己一个天下第三的封号了。
　　至于独孤剑圣，酒剑仙之流，拜托，人家不是武者，是仙人，自然更不在他的考虑范围之内。
　　没想到这份骄傲却被沈奕给打破了。
　　一个年轻人，硬是以一人之力，与他打成平手。
　　尽管沈奕有天魔蛊做帮手，但是在拜月教，蛊本身就是武者实力的一部分，因此在这个问题上，拓拔石再无耻也不至于把两者分开计算。
　　这刻两人棋逢对手，乒乒乓乓打得那叫一个热闹。
　　这两人在实战搏击上都是经验丰富，出手狠辣之辈，一个是成名多年，好久未遇敌手，一个则是自三难度以来，就再未遇到在技巧力量与他相仿的对手，导致好久没有象今天这样的打斗。
　　虽然沈奕没有使用镜像分身，合体，及圣龙血统等能力，而且天魔蛊也在沈奕的强力压制下没有使用血脉能力，但沈奕还是感觉到这个家伙的实力之强悍。
　　他以一人之力同时对抗天魔与沈奕，非但丝毫不落下风，招招抢攻，还颇有越战越勇的姿态。
　　糟糕的是，负责堵截的黑暗之奴在一众拜月教徒的攻击下逐渐死伤惨重，并随着伤亡数量的增加，战力极剧下降，已经进入崩溃局面。
　　眼看封锁线被破，石长老率先冲破封锁冲出，沈奕长笑一声后退，召回天魔道：“不陪你们玩了。”
　　拓拔石一惊，知道不好，怒喝：“小子别想跑！”
　　他正打得过瘾，哪容得沈奕就此逃掉。
　　沈奕却是一个后翻身向着后方跃去，身形在空中便消失不见，正是疾风步。
　　拓拔石虽然实力强悍，这侦测隐形的能力却是没用的，眼睁睁地看着沈奕想走就走，就此消失，怒不可遏，正好此时一名黑暗之奴被打飞到他脚下，他扬手一拳，已将那黑暗之奴的脑袋生生击爆，同时暴吼道：“追！绝不要让他们跑掉！”
　　与此同时，沈奕飞快地在地下迷宫中狂奔，同时叫道：“你们怎么样？”
　　“还好，已经突破重围！”金刚大声回答：“现在我们怎么办？”
　　“怎么办？”沈奕停下脚步看了一下四周，用冰冷的语调回答：“这里地形复杂，岔道众多，正适合打巷战，利小规模战术组合，不利集群冲击。我们就在这里，和他们杀一场！”
　　“明白，不过任务不是让我们先解决五神兽吗？”
　　“无所谓了。”沈奕悠声回答：“反正就是在24小时内解决所有对手。先杀谁，都不重要，只要杀光他们就行。”
　　说着，沈奕已甩出一批电子侦察蜂，这些小东西一出现，便向着四面八方的通道飞去，周边所有道路景况已被沈奕尽收眼底。


第一百二十八章 猎杀与反击
　　沈奕漫步在阴暗的甬道中，四周黑乎乎一片，对他却全无影响。
　　这黑暗不是拜月教造成的，而是冒险者们在一路乱窜时，有意将所有灯火全部打熄。
　　黑暗会带来混乱，是浑水摸鱼的好时机，同时也更加利于巷战时的突击和隐匿逃逸。
　　不过对沈奕来说，还有个更重要的好处，就是方便他借助高科技的力量操纵全拘。
　　电子侦察蜂已飞遍了第三层的各个角落，将整个迷宫所有通道影象传回。
　　宙斯制作了一张电子地图，传给了每名冒险者，使他们可以熟悉地形，而侦察蜂则将实时情报传回掌上电脑，一名召唤士兵手持电脑，随时向众人汇报情况，主要作用还是避免冒险者与拓拔石等人碰上。
　　“小心四号通道，石长老正在带人过来。”
　　“明白。”沈奕回了一声，已迅速转向另一侧的岔道。迎面跑过来几名拜月教徒，沈奕手一抬，子弹已连珠般射出，同时快速掠过那几名士兵身边，吸血鬼之触已抹过那几名教徒的咽喉，动作如行云流水，挥洒自如，在完成击杀后已继续向着下一处区域移动。
　　与此类似的暗杀式战斗，正在整个地下迷宫的各个区域上演。尽管是初来，冒险者们并不熟悉地形，但是在侦察蜂和宙斯的帮助下，冒险者对地况的掌握事实更在拜月教之上。
　　而拜月教虽然熟悉地形，但是对巷战的战术理念却是相当陌生。
　　巷战的概念其实很简单，就是利用复杂的地形分割敌人，然后利用地形，集中优势兵力不停地蚕食对手，以达到最终获得胜利的目的。
　　它在本质上依然是制造局部优势，并将其扩大成全局优势，在表现时依然为分割敌人，削弱对手。
　　这样的战术，古人并非不会，也并非不懂，问题是它与当时的思想理念冲突巨大。
　　在那个讲究君子仁义，正大光明的年代里，象这样无所不用其极的战术理念就会被许多人排斥，比如当初的李逍遥，对于从背后下刀子这种行为，就无论如何无法理解与接受。
　　就算有少数军人能够明白胜者为王的道理，却也逆不过当前的形势大局。
　　拜月教当然不是什么好人，但是时代与环境背景的限制，使他们在思想认识上也不可能例外，自然不可能凡事功利为上，实用第一。就连他们的那些龌龊事，也不可能公开进行，如以活人饲蛊这类事，更是在地下宫殿秘密进行，根本见不得天光。因此象这样的战术意识是绝对没有的。
　　再加上冒险者行动迅捷，行事狠辣而绝不拖泥带水，立时让拜月教吃了个大亏。
　　这刻冒险者们四处行动，快速出击，每当遇到强敌立刻撤退，遇到弱手则全力扑杀。
　　其中表现最扎眼的还是温柔。
　　黑暗就是温柔天然的主场，黑暗套装的黑暗自动隐形能力对有破隐能力的冒险者来说或许不算什么，但是对拜月教徒而言，温柔简直就是一个梦魇。
　　她总是悄然出现在某人的背后，用裁决之刃轻松划开对方的咽喉或身体，又瞬间消失，只留下一具在血水中抽动的尸体。
　　黑暗套装使她可以在黑暗中隐形，影跃则使她可以在黑暗中自由瞬移，再加上高速神经反应系统带来的强大速度加成，温柔几乎是快速奔跑在每一条通道间，就象一名暗夜猎人，在黑暗中自由猎杀着每一个生命。
　　到处都是鲜血在喷溅，生命在哀号，整个地下迷宫因此掀起一片腥风血雨。
　　率众追击的拓拔石，石长老等人很快察觉不对，跟在他们身边的人越来越少，地下躺着的尸体却是越来越多。
　　这时他们才发现，自己所追击的目标就象是一群幽灵，不与他们正面交战，反在暗处尽情杀戮。
　　“对手奸狡，正在利用地形猎杀我等。”拓拔石已沉声道。
　　就算他再不明白何谓巷战，这时候也意识到正在发生什么事。
　　旁边石长老已快速道：“为今之计，惟有立刻让所有教徒与士兵立刻退出地宫，包围此地。梁长老，调动土魔兽，把他们赶出来！”
　　他是苗国将军，除了为拜月教卖命外，也要领兵，对战术方面至少比拓拔石这类纯粹武人强，因此第一时间做出反应。
　　拓拔石想了想，终于点头：“就这么办。”
　　尽管现在再这么做已稍嫌晚了些，但做总比不做好。
　　在冒险者的猎杀下，进入地下迷宫的上千拜月教徒与士兵到有近四成倒在冒险者手下。
　　四百多人，听起来不多，但是整个圣山也不过是四千人，这一下，已经没了十分之一。
　　凄厉的呼哨声在地宫中响起，所有的拜月教徒与金甲卫闻声后迅速向着地宫为撤退。
　　冒险者们首先感到的就是地宫里的人变少了。
　　这固然给了他们更大的腾转空间，却也让可以杀戮的敌人变少。
　　正纳闷间，一声沉闷的低啸在地宫中响起，带着魔神兽特有的庞大威严气息。
　　沈奕第一时间感受到这股气息：“土魔兽？所有人小心，拜月教要关门放狗了！”
　　他这话刚落，沈奕就察觉到脚下突然一阵颤动。这颤动不是来自圣山爆发的抖动，而是一股土元素力量运用下的结果。
　　与此同时，沈奕看到自己后方的迷宫通道突然升起一片厚重土墙，竟然将他的后路整个堵死。
　　沈奕冲过去对着那土墙就是一拳。
　　这一拳打得那土墙摇动，破了一个大口，却并不崩裂，沈奕立时知道，自己就算能砸踏这土墙，只怕也要耗上不少力气。
　　他忙对着纹章大叫道：“土魔兽开始封堵迷宫了，所有人赶快离开这儿！”
　　土魔兽是操驭土石的魔兽，据说这地下迷宫当初就是在土魔兽的天生法力下所造，有它在，整个迷宫就可以变成一个活动迷宫，可以不停的变换方向与通道，这使它与当初沈奕他们创造的X杀阵将变得极为相似，但主控方却再不是沈奕。
　　沈奕自然不会在这种情况下与敌人战斗。
　　冒险者永远是最现实的，也永远是驱利避害的。
　　下一刻沈奕已向着通道另一方出口狂奔而去，同时叫道：“去上层！”
　　所有冒险者同时转向，一起向着地宫上方跑去，在他们身后，一幢幢土墙已是接连冒出，仿佛无数大门升起又下落。
　　轰！
　　一面土墙在升起后不久又落下，后方已走出大批人，正是拓拔石，石长老等人。
　　石长老手一挥，一名护法已走前，对着空气嗅了几下，然后回身点头道：“他们刚才就在这里。”
　　石长老已沉声道：“封堵其他通道，把他们逼向上层出口，两心蛊传令，所有士兵教徒集中出口，准备格杀！”
　　随着一次次交锋，他也逐渐认识到对手狡诈之处。令他感到惊讶的是，这群人在兵法战术运用上的高超，竟然远超出他的理解。
　　别人面对这种情况，或许会骂一声卑鄙。石长老终究是军人出身，对战争的理解却比他人要深刻许多，因此只会赞一声对手高明。
　　然正因对手高明，他反而被激发出了斗志，这刻更是将一身所学拿了出来。别看他只是一个简单的赶狗入巷，请君入瓮战术，却因时，因地，因人制宜，因此也是浑然天成，并无破绽。
　　就连沈奕都没想到，只是在这短短时间里，石长老已让撤出去的人堵在门口，集中所有火力，准备好了给冒险者们一个迎头痛击。
　　在这件事上沈奕终究犯了一个经验性错误，依然把对手看成不通时务的古董，同时也缺乏必要的通讯联络手段，却忽略了这是一个仙侠本质的世界，因此也能做到一些古人无法做到的事。
　　这刻地宫四面，土墙轰鸣之声依然在此起彼伏，在土魔兽的作用下，整个地宫所有的岔道几乎全部被封锁，惟有一条通往出口的道路仍然留存。
　　冒险者们再无选择，沿着出口一路狂奔。
　　他们从数条支路上冲过来，并在通道口相遇，看到对方没事，同时欣悦地笑起来。
　　苏恩已抢先道：“我杀了二十六个。”
　　沈奕耸耸肩：“三十二个。”
　　温柔可爱的鼻子一皱：“六十八个，包括四名蛊师，不过没给点数，估计是要到最后统一算帐了。”
　　所有人都没她杀得多，大家一起表示无奈。
　　沈奕歪歪头：“走吧。”
　　已率先向着通道出口奔去。
　　温柔娇咤一声：“别想在我前面！”
　　已后发先至，掠过沈奕，冲向前方。
　　沈奕哈哈一笑，也是脚下加速，两人几乎是并驾齐趋，同时冲出地宫。
　　就在冲出地宫的时候，他们骇然看到密密麻麻一大片的拜月教徒与金甲卫已等候在通道口。
　　刹那间，呼声乍起。
　　所有人同时对着沈奕温柔两人发出他们最强力的攻击，天空中已弥漫了无数毒箭利矛，各类蛊虫，仿佛乌云蔽日般，铺天盖地向两人席卷而来，彻底将他们淹没其中……


第一百二十九章 血腥女王
　　集火攻击的意义，无需多述。
　　任何攻击，一旦上了数量，都会变得相当可怕，哪怕只是每人造成十点伤害，当三百人发起联合攻击时，所造成的伤害也足达到三千点，足以瞬间秒杀任何一个四难度的冒险者。
　　能够制约这种攻击的，永远只有一个因素，就是空间。
　　当拜月教徒云集通道出口，做好蓄势待发的准备时，其实就已经赢得了空间，也就赢得了主动。
　　当沈奕他们在没有准备的情况下走出通道时，其实就是把自己送到敌人的炮口下。
　　这刻大量的攻击蜂拥而来，生死存亡的瞬间，沈奕完全是出于本能，他突然一把抱住温柔，将她往自己身下一拉，用自己的身体将温柔盖住，同时身上银光暴闪，T1000再度出现遮风挡雨。
　　然而只是刚现形，数以千百计的攻击便将T1000砸成一片银液，大量的攻击依然无可遏止地冲在沈奕身上，仿佛一片巨大风暴在沈奕身上炸响，炸出一片狂暴能量。
　　沈奕就象是一片被飓风裹卷的残叶被炸得重重飞起，在一片能量海洋中飘荡。
　　“沈奕！”温柔凄厉的叫声响起。
　　一串鞭影腾空舞起，血光乍现，仿佛烈日下盛开的红色花瓣，以温柔为中心向着四周绽放。
　　风华圆舞曲！
　　这原本是温柔自创的一个守护技能，此刻温柔用它，主要还是想保护沈奕。然而由于她出手晚了一步，沈奕已受重创，风华圆舞曲的作用意义不大，这刻心中悲愤，化悲痛为力量，将所有的力量全部贯入，横空飞舞的鞭影竟是喷涌出一股强大力量向着四方散去。
　　不仅如此，裂空鞭更是在这刻暴涨，达到最大长度的七米距离，横挥之下仿佛一条巨蛇，漫卷周边，鞭影所到处，竟是抽得无数拜月教徒筋者骨裂地飞起。
　　她竟是以防守技能打出了群体攻击的效果！
　　血腥纹章发出滴滴的警示音，但是这刻温柔哪有心情去看，只是一鞭又一鞭地疯狂抽出，背后四臂同现，裁决之刃，千幻刃，揽月钩，降魔杵，龙泉剑更是一起用出，直接飚冲进人群中。
　　技能万剑戮心发动！
　　技能狂乱之舞发动！
　　技能星爆发动！
　　技能轮回发动！
　　温柔几乎在瞬间将自己所有的群战能力全部用了出来，在瞬间制造出一片血腥杀戮的狂潮。
　　正好此时卫弛柏等人也跟着冲出通道，只见到沈奕如一片败絮从空中飘罗，而温柔已杀入人群，在人堆中掀起一片冲天血海。
　　这血水飚扬的是如此剧烈，仿佛海浪冲天兴起，看得众人也呆了。
　　万千鞭影中，无数凄厉惨号此起彼伏的响起。
　　那些拜月教徒在打出一次群体攻击后，甚至未来得及发出第二击就遭遇如此强力的反扑，这对他们来说，简直是生命无可承受之重。
　　卫弛柏等人也只是稍楞一下，下一刻已明白发生了什么事，连忙冲杀入人群。
　　“沈大哥！”赵灵儿则扑上去抱住沈奕，观音咒已对着沈奕用出。
　　沈奕恩的哼了一声，身体动了动。
　　赵灵儿大喜，叫道：“沈大哥没死！”
　　所有人心头同时松了口气。
　　对冒险者来说，只要人没死，那就相当于什么事都没有。
　　反到是洪浪对着地面唾了一口：“切，老子当然知道他没死，不然纹章早报警了。”
　　他是粗人，思考问题向来简单。然正因简单，所以直入核心，抓住根本，反到是第一个抓住关键的，所以压根就没为沈奕担心过。
　　大家听得一起怔然，温柔更是脱口说了声：“沈奕没死？”
　　随后才意识到自己似乎有些反应过度了。
　　可是刚才的打击如此凶猛，他怎么可能会没事？要知道当时的沈奕可没来得及变身啊。
　　不对，纹章不是已经给出提示了吗？
　　她低头看去，这才发现血腥纹章提示她：
　　“技能变异！”
　　原来是技能变异提示。
　　她没再继续看下去，重新转向沈奕，却看到他已站了起来。
　　沈奕面色虽有些苍白，但看起来气色还不错，显然刚才那一下攻击对他造成的伤害，远没有想象的那么重。
　　看到这一幕，温柔到是于反应过来了：“天鬼之体？”
　　没错，正是天鬼之体救了沈奕的命。
　　天鬼之体30点伤害以下的免疫效果，使得拜月教的集火攻击虽然凶猛，但是真正对他造成的伤害却并不高，甚至连他三分之一的生命都未打落。
　　沈奕之所以当时一下子失去反击能力，说白了还是因为那些拜月教徒在攻击时不仅有杀伤力攻击，也包括了各种乱七八糟的负面状态攻击。
　　在遭遇攻击的那一瞬间，沈奕只觉得自己整个人象是掉进了诅咒窝里，也不知被多少负面状态加诸身上，层层叠叠密密麻麻，能叠加的不能叠加的，眩晕的麻痹的减速度的中毒的削弱力量与防御的，各种状态加到沈奕头皮都要炸了。
　　那种情况下他别说动了，连说句话都难。
　　也幸好这些状态是同时附加，沈奕又是高意志，因此虽然让沈奕象个死人般度过了难熬的数秒，却也在几乎同一时间消失，使他又恢复正常。
　　当然要不是温柔全力拼杀吸引了大部分人的注意力，就是这几秒时间，也有可能就让人给乱刀分尸了，毕竟拜月教徒们也不是只有一次出手的机会。
　　这刻看到沈奕没事，温柔松了口气，继续看自己风华圆舞曲的介绍。
　　“你对风华圆舞曲技能的掌握能力提升，使其拥有了攻击能力。”
　　“技能风华圆舞曲：鞭类武器防御技能，格挡普通类与连续类技能攻击。格挡率百分之五十，每提升一级，增加百分之十成功率，最高等级五，当前等级三。使用时消耗精神力6点，无冷却时间。”
　　“变异效果：在鞭类长度范围内使用本技能，对所有目标造成等同于普通攻击的杀伤效果，该效果不具备技能优先性，可被抵御，格挡与躲避。当该技能发挥攻击作用时，依然保留防御效果，防御几率下降一半，同时防御与攻击不可并存，防御能力保持优先性。”
　　“该攻击可受到鞭类群战辅助类技能的效果加持，发挥叠加作用，并产生对应精神力消耗。”
　　“技能评价A级，由于技能已纳入系统，技能属于自身变异，不纳入都市体系，无奖励。”
　　这就是变异后的风华圆舞曲了。
　　与一般的群体攻击不同，温柔的风华圆舞曲依然保持了防御能力。所谓的防御优先与防御攻击不可并存，是指当温柔的风华圆舞曲同时攻击众多敌人时，如果有部分敌人处于反击状态，那么风华圆舞曲的技能效果会针对这部分敌人进行优先防御。当防御效果产生时，针对这部分敌人的攻击不会发生。
　　而当防御效果不触发时，则依旧保持攻击效果。
　　换句话说，这是一个真正的攻守兼备的能力，防不了就反击，所谓的防御几率下降，反而无所谓了。
　　不过最重要的是，拥有群攻能力的风华圆舞曲，依旧保留了无冷却时间的特点，可以连续运用，而六点精神力消耗也使得这个技能的运用成本极低。至于附加效果的狂乱之舞和暗影之蛇则消耗较大，但因为是持续技能，只需要使用一次就能支持多次运用。
　　或许正因此，系统给了这个技能一个A级评价，可见这技能的实用程度相当高。
　　温柔没想到自己一时激奋，竟然能让自己的风华圆舞曲再度升华成高级技能，果然人在愤怒，悲哀，绝望等负面情绪存在时，才是最容易爆发的吗？
　　就在这时，沈奕突然叫道：“温柔小心！”
　　温柔来不及回头，本能地一挥长鞭，风华圆舞曲再度发动，鞭影如一轮光晕以她为中心向着四方炸开，一片凄厉惨呼声随之响起，温柔背后更是发出铿锵的一声脆响，那是一名拜月教徒的偷袭被鞭影挡下，眼看着鞭影从身边掠过，抽打在无数人身上，那教徒惊得目瞪口呆。
　　温柔的裁决之刃已割开那教徒的咽喉，左手突扬：“舞！”
　　长鞭三度狂舞。
　　作为一个群战技能，风华圆舞曲拥有攻防兼备，消耗低，无冷却时间等诸多优点，最大的弱点则是伤害范围小，只有鞭身所及的长度。
　　但是这刻所有人为了狙杀从通道中出来的冒险者集中在一起，所占面积并不宽广，往常十几个人的打斗波及上百平方的面积很正常，这刻排成队形，一个二十米弧形的半圆能挤进三四百号人，顿时就给了风华圆舞曲最大程度的发挥机会。
　　由于风华圆舞曲本身是根据人数展开的攻击或防御，一人一鞭，不多不少，这下人挤得多，鞭影也多。
　　这刻随着风华圆舞曲祭起，又是接连施展，竟是在整片空间掀起一片鞭之狂潮，硬生生地抽出一片龙卷风暴来。
　　这龙卷风暴威力大得惊人，温柔又是不吝惜精神力的连续使用，竟一口气连续发动七个风华圆舞曲，正好与剑刃风暴的时间相若，乍一看整个就是一个鞭子版的剑刃风暴，抽得大量拜月教徒肢体破碎，血水冲天，与那漫天鞭影一起，形成一片恐怖杀戮氛围。
　　尽管那些拜月教徒也拼力反击，但他们的反击看起来更象是自保，只是减少了温柔的有效攻击，却完全无法对她造成伤害。至于诅咒攻击就更别提了，黑暗套装强大的诅咒削弱能力使温柔完全无视诅咒类攻击，同时更是再次开启了黑暗转化。
　　黑色风暴漫卷风云！
　　待到温柔停下手，五六百名拜月教徒已在瞬间被她一人灭了大半。
　　短短七秒钟内，温柔一口气灭杀了有三百多人。
　　三百多人，听起来不多，但这可不是普通的三百人，而是无论组织实力还是个人实力都相当强的拜月教徒和金甲卫士兵，其中甚至还有少许蛊师。
　　这些人若是放在三难度，顷刻间灭杀一个三难度的冒险者也不是什么问题，即便是在四难度，冒险者们要杀光他们，也需要付出一定的代价与时间。
　　这刻他们却是温柔摧枯拉朽般一扫而空，这一幕落在众人眼里，也看得心头一颤。
　　温柔依旧屹立血泊之中，她美目流转，注视众人。
　　她红唇轻吐：“还有谁？”
　　随着这冰冷的充满杀戮的语调吐出，那无数尸体上，一具具黑暗之奴已然站起，将温柔拱卫其中。
　　站立于群奴环伺中，温柔的神情高傲冰冷而又微带些许肃杀气息，一如那屹立荒野之原的血腥女王。


第一百三十章 万世钟
　　血色杀意弥漫全场，温柔张扬的气势无疑感染了所有人，同时也震慑了对手。
　　尽管这些拜月教徒忠诚悍勇，但是对死亡的畏惧依然存在，只是碍于形势，却不敢轻易逃窜，心中却是萌生退意。
　　敌胆既寒，最好的做法就是彻底震慑其魂。
　　下一刻沈奕迪亚波罗的意志已然发动。
　　其实这时候若是再叠加上圣龙咆哮与天魔之威，三重威压之下，就算是再如何忠诚的死士也惟有望风而逃。
　　只是后者都需要龙之血支持，沈奕却是不舍得消耗。
　　反正这一下迪亚波罗的意志已足够大家消受，一群人心无斗志，虽勉力死战，却是攻击力大减，哪里还经得起冒险者虎入狼群般的强冲。
　　令沈奕惊讶的是，这一记迪亚波罗的意志，不仅让拜月教攻击力大幅度下降，同时还吸收了大量恐惧情绪，直接恢复了沈奕受创的生命。
　　之前沈奕在使用这一能力时，虽然也会对敌人造成恐慌，并弥补自身，但通常只是恢复少量便即结束。
　　这刻在为沈奕弥补生命后，效果却并未消失，而是在源源不断地为沈奕恢复生命，始终发挥着作用。
　　这时他才意识到，他以前并没有真正发挥出这件魔神战甲的作用。
　　真正的恐惧，应当是建立在敌人自身层次上的恐慌。
　　魔神战甲的作用，应当是放大并吸收这种恐惧，转为自身生命能量。
　　沈奕以前只是利用魔神战甲的威慑效果直接镇压敌人，这种做法的后果是，恐惧是强行加上的，因此来得快去得也快，带给沈奕的恢复也就有限。
　　但当敌人的恐惧是来自内心深处的自我释放，是对绝境下无力抵抗的本能情绪时，就不会再随着技能的消失而消失，而是一直存在，并始终为魔神战甲所吸收着。
　　此时殿外正好又冲近更多的守卫，沈奕放出天魔蛊，同时自己也猛扑过去，抢在洪浪前面替他挨了一刀，同时双手前递，已抓住那金甲卫双腿，猛地向外一用力，竟是将那金甲卫整个扯成两片，血雨狂飚，溅了沈奕一身，看得洪浪吓了一跳：“哇，果然暴力也是可以传染的吗？”
　　其实这不是沈奕想用暴力，而是血腥与残酷的杀敌手段更能寒彻敌胆。
　　敌人是人类，因此而富有智慧，却也因此想法更多，受血腥刺激下的负面情绪增长也更剧烈。
　　沈奕在这刻全力出手，再加上天魔出手更是从来不留全尸，顿时将整个大殿变成一片血染空间。
　　这时正好拓拔石，石长老等人也从通道里杀了出来，看得这一幕又惊又怒，怎么也没想到会发生这种事。
　　石长老调派教众围剿冒险者，从战术安排上看绝对是正确无误的，然而他还是忽略了冒险者们的实力。
　　好的战术因为缺乏足够的执行力而导致失败，这到也不是什么稀罕事，仅以普通拜月教徒就想对抗冒险者，实力差距依然是大了些。
　　这刻看到这场面，两人一声怒吼同时向着冒险者冲去。
　　沈奕却哈哈长笑一声，抽身迎上，竟是以一人之力同时对抗两人。
　　左右拳分袭拓拔石，石长老，只听砰砰两声重击声响，沈奕固然是被震飞，拓拔石也是身躯微晃，石长老更是退出数步。
　　然而下一刻，被震飞的沈奕回腿在殿柱上一登，竟是以更快的速度飞了回来，右手射月对着石长老连射，左手吸血鬼之触急刺拓拔石。
　　他竟是铁了心要以一人之力同时对抗两大高手，同时叫道：“别管我，我能挡住他们，先干掉那些杂鱼！”
　　拓拔石脸上怒气一闪而逝：“就凭你？”
　　之前沈奕和天魔联手都没能拿下他，现在竟然还妄想以一人之力对抗自己和石长老联手，简直是痴人说梦。
　　真武十绝拳狂野击出，一拳打在吸血鬼之触上，另一拳则正中沈奕胸口，沈奕扑的仰头吐出一大口鲜血，但是下一刻却欺身直近，对着拓拔石就是一膝撞上。
　　拓拔石没想到这家伙这么凶狠，竟是被他给顶了一下，虽然他身体素质强悍，被这一下撞得胸口依然隐隐有些发痛。
　　沈奕已再度扑来，一人连战两大高手，竟是采用的最为激进的两伤打法，招招以命搏命，以伤换伤。
　　令人惊讶的是，先前那一记真武十绝拳对沈奕造成的伤害，只是片刻时间就已消止，沈奕的脸色已恢复红润，竟似全不受影响。
　　另一侧梁逸看到，突然醒悟，叫道：“左使大人，石长老，此子必有自疗秘法，可于战斗中平复伤势，此法必有时限，勿要与他纠缠。”
　　这老货生平最爱揣摩天下秘术，在认识上到是博学多闻，每战往往并不出手，而是先在一旁观战，并发声提醒。虽然之前他几度猜测沈奕能力都错得离谱，但这一次还真让他猜中了。
　　沈奕正是依仗迪亚波罗的意志带来吸收恐惧情绪恢复自身生命这一强大效果在与两人硬拼。
　　其实他现在打得一点都不好受，拓拔石的真武十绝拳刚猛霸道，每一击都造成多重伤害，而且他的内部伤害完全是天鬼之体无法抵消的，只要击中沈奕，就是一股汹涌气流在体内激荡，炸裂，疯狂摧残着沈奕的躯体。
　　沈奕完全是依靠强大的回复能力在硬撑，却也正因此而徘徊在受伤与治愈的轮回之苦中。
　　这刻梁逸发声提醒，拓拔石也终于醒悟，不过这时已经有些晚了。
　　大殿上数百名教众几乎被杀了个精光，就连外面冲进来的教徒也被冒险者残杀无数。
　　这些人可都是拜月教最为精干的弟子啊。
　　一个教派最终还是靠这些弟子支撑起来的，却因为这一群闯入者而死伤惨重。
　　他终于下令：“梁逸，万世钟十二连击！”
　　“什么？”粱逸震惊了。
　　万世钟，这是挂于拜月教总坛大殿的一座大钟，其名万世，取万世永存之意，钟声悠扬，每响可传千里，主要用于着急弟子，宣布上令，以三响为准。
　　若有教中重要门人弟子，长老级人物陨落，则钟响六下，宣告世人，以示哀悼。甘天命与左建真死后，万世钟就曾响过。
　　若教主去世，则钟鸣九鼎，举苗皆哀。
　　当钟响十二记时，则意味着拜月教正在遭遇前所未有之大劫，需所有弟子立刻赶赴，共抗强敌。
　　当事情到了这一步时，那些隐藏的，出现的未出现的，重要的不重要的，所有和拜月教有关的人物都会出来。
　　拜月教主平日里主要在后山修炼，一般事宜都由左右使和四长老负责，即便是有敌人杀上山来，他也轻易不会出马。
　　一旦钟响十二，则拜月教主将会很快出现。
　　不仅如此，除了火土两神兽外，其他三神兽也会随之出现。
　　梁逸没想到拓拔石在这种情况下就要敲响万世钟，那意味着他们在告诉教主，自己已无力解决当前敌人，犹豫自是难免。
　　拓拔石却已怒吼道：“事已至此，还犹豫什么？”
　　“可是圣兽一至，此地必然土崩瓦解。”梁逸回答。
　　五圣兽体型庞大，破坏力惊人。
　　这里到底是拜月教圣山总坛，在这里出动魔兽，就算能杀死敌人，整个总坛多半也会被破坏到不成样子。若非如此，他一出通道就可以召唤土魔兽，何必等到现在。
　　拓拔石已怒叫道：“圣地受到破坏，还可以重建，我拜月弟子死了，却再不会回来！敌人势强，手段多狡，仅凭我等无力阻止，惟有请动教主与圣兽亲自镇压！”
　　这人虽然凶残狠暴，但是在自家职责上，到是看得清楚透彻。
　　“可恶……属下明白！”梁逸一闪身，已向着侧方大殿冲去。
　　“挡住他！”沈奕也知道若让他敲响万世钟是什么后果。尽管这一刻早晚要来，但是能拖一分是一分。
　　“吼！”洪浪一个冲锋冲了过来，在撞飞十数名拜月教徒的同时，霸者之斧已斩向梁逸头顶。
　　梁逸哼了一声，大袖一挥：“水云袖！”
　　这一下袖摆竟是把洪浪的斧击轻松接下，同时右手掌对着洪浪一推，一只大手已无限放大，正是大开碑手。
　　这一掌印在洪浪胸口，打得洪浪也闷哼吐血，好在梁逸也无心和他打，只打算击退这家伙后去敲响万世钟。但是下一刻，洪浪却嘿嘿一笑：“你哪儿都去不了，笼斗！”
　　轰！
　　从天而降一个大铁笼，已将洪浪与梁逸同时困住。
　　这一下梁逸再出去不得，洪浪已是狞笑着挥斧向梁逸斩去。纯以实力论，全力发威的洪浪终究是比梁逸高出一线，尤其是在笼斗带来的天然环境下，梁逸的腾转空间大大缩小，只能与洪浪硬拼，而那正是洪浪所擅长的。
　　下一刻洪浪已暴吼着冲上来。
　　技能血腥狂热发动。
　　岩石强化发动。
　　吸血攻击发动。
　　野性呼嚎发动。
　　一连串的攻击增强技能使出，使洪浪的攻击力再度破表，大开碑手与霸者之斧相撞，掌影瞬间破碎，余威如潮，竟是将梁逸象个沙包般打得撞在笼子上。
　　洪浪已再度狞笑着冲上：“死吧！”
　　梁逸看着冲上来的洪浪，突然一拍铁栏：“土魔兽！”
　　轰！
　　地面陡然震动了一下，一个土包骤然从地底升起，正撞在铁笼上，竟是将铁笼撞得飞起。
　　巨大的铁笼在空中翻飞，洪浪与梁逸同时在笼子里滚动着，下方却已出现了土魔兽那庞大的头颅，对着铁笼疯狂咆哮，然后又是一头撞向铁笼。
　　这铁笼也有固定的装甲值，一旦遭遇攻击也能被破坏。土魔兽心急救主，这刻更是全力以赴地对笼子发起攻击。
　　洪浪则不顾一切地在翻滚中追砍梁逸，此时此刻他唯一能做的就是在铁笼被土魔兽摧毁前杀死梁逸。
　　同时卫弛柏也冲了过来，他早就在等着土魔兽出现了，这刻双手一扬：“无尽凛冬！”
　　正是上次冻结土魔兽的那个大招。
　　没想到这次他大招尚未发出，土魔兽猛一回头，双目中竟射出两道黄色光柱，正顶住了卫弛柏发出的冰旋冻气，两股气流在刹那间同时消失，卫弛柏微微一愕，反到是土魔兽前蹄一踏，无数地刺已从卫弛柏脚下窜升而出，吓得卫弛柏连忙飞身跃起，躲避这些地刺攻击。
　　土魔兽已再度转身对着铁笼撞去。
　　铁笼在空中不停地翻滚着，洪浪与梁逸两人在笼中立足不稳也只能跟着翻动。不过就算是在笼中滚动，洪浪也不忘继续追杀，梁逸则拼命闪躲。洪浪只恨自己这铁笼空间依然是大了些，恨不能这笼子空间再小上几倍，那么他挥挥手都能砍到梁逸。
　　两个人在笼子里如滚地葫芦般翻滚追打，笼子则如汪洋中的小船在空中起起伏伏，土魔兽就象是一个在波弄笼子的顽皮小孩，骚扰的卫弛柏看起来则更象舞着长矛向大象挑衅的原始人……
　　这边的战斗还在胶着，沈奕与拓拔石那边的战斗却也出现了新的变化。
　　沈奕有些撑不住了。
　　他到底是一人面对两大高手，而且是未动用天魔，分身与血统的情况下独力作战，仅靠魔神战甲的恐惧吸收，还是有些不够抗的。而且随着拜月教徒越死越多，恐惧情绪吸收的也就越来越少，回复能力也随之大幅度下降。
　　在这种情况下，拓拔石和石长老已明显占据上风。
　　不过拓拔石显然更急，他很清楚的知道，一旦让那些冒险者把拜月教徒清剿干净，回过头来对付自己，到时候以寡敌众的就是他们了。
　　所以他拳势再度加重，同时对石长老叫道：“你去敲钟！”
　　梁逸被洪浪缠住，此时唯一能派去敲响万世钟的只有石长老。
　　石长老应了一声，收拳后撤。
　　沈奕却哼了一声：“还是留下来吧！”
　　举枪再度向石长老射去。
　　拓拔石大怒：“有老夫在，你别想留下任何人！”
　　他双拳变爪，同时向沈奕双手抓去，情愿暂时放弃凌厉的真武十绝拳，也绝不给沈奕出手攻击的机会。
　　然而就在那刻，沈奕突然从纹章中取出一样东西。
　　御剑术。
　　这正是当初在十字坡，沈奕强夺李逍遥的那本御剑术，后来又还给了李逍遥。但是锁妖塔一行，李逍遥却又把御剑术给了沈奕，因此这一次，这本御剑术到是来历正大光明了。
　　随手对着御剑术一拍。
　　血腥纹章提示：
　　“选择：以御剑术为代价，将控枪术提升为御枪术，使用者可以在遥控枪类武器时使用枪类技能，可进行子弹更换，精神力消耗固定为百分之五十。提升为御枪术不需要支付血腥点数，并可在任务世界直接进行。”
　　随着这一下选择，沈奕将射月往空中一抛，双手与拓拔石对抓，同时那枪无人控制，却已对着石长老打出一枪。
　　重炮！
　　如炮弹般出膛的子弹汹涌打向石长老，石长老无奈只能停步，运足功力硬挡这一枪。
　　接着射月枪已对着石长老连续发射。
　　沈奕的攻击极为巧妙，专门对石长老奔行的方向出击，石长老若要前扑，就等于是自己撞在子弹上。
　　石长老又惊又怒，已再度祭出那件圣灵披风，想要依此硬闯。
　　没想到沈奕却摇摇头：“没用的。”
　　他突然电闪冲至，弃拓拔石不顾，拼着吃他一记十绝拳，已是一爪抓向石长老。
　　石长老反手迎击，突然一愕，只觉得这一爪强力无比。
　　裂残爪！
　　沈奕五指已洞穿石长老右臂，对着他猛的一掌拍出，同时反手一抓：“掠夺！”
　　那件圣灵披风竟已被沈奕生生抢了过来。
　　在用飞龙探云手提升过后的掠夺，除非是对魔神级的存在，否则对一般人物，只要生命降至百分之五十以下就能发挥作用。
　　先前沈奕与两人的战斗，沈奕就一直在有意无意削弱石长老的生命，直到这刻先用裂残爪给石长老一记重的，再在其恢复之前直接使用掠夺，将其圣灵披风抢走。
　　这一下没了圣灵披风，射月的子弹连续倾吐在石长老身上，登时打得他全身麻痹。
　　不过为了这一击，沈奕自己也被拓拔石连续两记十绝拳重创，打得骨头都断裂数根，鲜血更是狂喷不止。
　　然而纵如此，沈奕依然是哈哈狂笑不止。
　　“说不让你们走，你们就别想走！”沈奕放声叫道。
　　“混蛋！”拓拔石已是彻底暴走了。
　　此时此刻，梁逸被困，石长老被阻，拜月教众正在被一群冒险者尽情屠戮，一时之间他竟找不到任何方法解决问题。
　　就在这时，一声悠扬的钟声突然从远处传来，听得众人同时心中微颤。
　　“万世钟！”拓拔石，石长老，梁逸三人同时惊呼出声。
　　随着这呼声，钟声已是接连响起。
　　沈奕卫弛柏等人也是面色大变。
　　是谁？在这个时候，突然敲响了万世钟？


第一百三十一章 噬血之主
　　对于万世钟被敲响，沈奕并不是没有心理准备。
　　但是他绝没想到会是在眼下这种情况。
　　在他的想法里，先利用偷袭强杀火魔兽，再利用强攻取拜月教弟子与部分精英。采取各个击破的战术消灭部分实力后，再用千香鼎引走部分强敌，随后再集中所有力量强杀剩下的四神兽。
　　然而战斗的发展却一波三折。
　　拓拔石等人尚未死，万世钟却已被敲响。
　　接下来要不了多久，拜月教主就会亲身追来，与他一同出现的还将会有水，风，雷三神兽，估计还有那个神秘的一直未出现的拜月右使。
　　也就是说，他们将会一下子多出四个魔神级加一个高级魔王级的对手。
　　这你妹就让人头大了。
　　不过此时此刻，沈奕已无心纠缠到底是谁敲响了万世钟，目前他唯一能做的就是在强敌赶到之前干掉拓拔石，梁逸和石长老。
　　“第一组合，杀拓拔石！”沈奕长声叫道。
　　随着他这一叫，金刚，苏恩，卫弛柏三人同时转身扑向拓拔石，就连天魔也在瞬间回归，与沈奕一起联手夹击拓拔石。
　　所谓第一组合，其实就是沈奕他们之前针对不同情势设计的人手搭配。第一组合是所谓的强杀组合，本来是由洪浪，苏恩这两个强攻武士再配合卫弛柏的冰冻与金刚的控制技能来进行单个目标的强杀行动。
　　不过现在洪浪还在笼子里翻滚着追砍梁逸，所以只能由沈奕来代替洪浪了。
　　四人联手夹击拓拔石，拓拔石再不象之前那般轻松，不过这时候，拓拔石反到显出江湖豪杰的血性，以一敌四竟是丝毫不惧。天魔心经二度提升，全身骨节喀嚓作响，竟然连身体都壮大了几分，却不是那种肌肉暴起似的涨大，而是整个骨架外突，形象变得狰狞恐怖。
　　苏恩看得一楞：“我操，这货还带变身的？”
　　他跟洪浪时间长了，说话都带着一股洪浪的味。
　　沈奕已叫道：“小心！”
　　拓拔石轰然一拳捣出，苏恩挥拳横格，被他震得连退数步，澎湃的力量在他体内汹涌，苏恩狂吐一口鲜血叫道：“力量240！”
　　“小心，是天魔解体法第二层！”沈奕已叫道。
　　苏恩愕然：“第二层？那不会还有第三第四层吧？”
　　沈奕没好气的回答：“天魔心经一共五层，天魔解体法是天魔心经中附带的临时提升属性的法门，你说有几层？”
　　一听到五层这个数字，大家都晕了。
　　沈奕已急忙道：“别担心，天魔解体法虽然可以大幅度提升属性，但是对他的负担也相当重。第一第二层他还能承受，第三第四层就需要付出代价了。至于第五层，除非他想自杀，否则他不会用的。”
　　拓拔石狞声笑道：“小子知道的还不少！”
　　大手已向着沈奕抓去。
　　他的天魔解体法每提升一层，属性都会大幅度增加。前三层每层增加20点力量，第四层增加30点力量，第五层更是增加50点力量，五层天魔解体法，总计增加140点力量，其增加幅度之凶猛可见一斑。
　　但是这刻他面对的到底是四名冒险者，就在他攻击沈奕的同时，金刚卫弛柏已从两侧冲上，霸拳配合冰冻元素攻击，逼得拓拔石不得不回身自救。
　　他左拳回收与卫弛柏对了一拳，右掌横格，挡住金刚的霸拳，同时迅速飞腿，踢开苏恩，自己也被沈奕的射月连中数枪。他可没有圣灵披风护体，脸上立时挂上一层青气，却是中毒效果发动。但是下一刻他已冲进沈奕怀中，一记截脉手划过沈奕手腕，使他暂时无法扣动扳机，自己也被天魔狠狠抓了一把，这厮凶狠狂嚎一声，竟是抓住天魔的手臂猛地往地下一掷，狠狠摔在地上，同时全身骨节暴涨，又是一团汹涌气焰从身上冒出。
　　天魔解体法第三层。
　　同时拓拔石回身一拳，正逢金刚这时冲上，一记风暴之锤打中拓拔石手臂，拓拔石本人固然是被风暴之锤定住，金刚也被这一记真武十绝拳打得破空飞起。
　　提升到第三层天魔解体法的拓拔石，力量已达到260层次，比一般的魔神都要高，举手投足间都带着庞大威势，然而就算如此，他也仍不可能是人联手对手，好在他也不求胜利，只求稳住，拖到拜月教主来援即可。
　　然而就在这时，不远处却突然传来一生痛呼。
　　这呼声却是来自梁逸。
　　只见铁笼中的梁逸已被洪浪砍了一斧，鲜血染红了半边身子。
　　铁笼犹在空中不挺地翻滚着，土魔兽的巨爪象拍打皮球般砸在铁笼上，发出一阵又一阵的轰鸣。
　　由于笼子在飞速转动，笼子里的两人都无法站立，这刻更是连滚带爬，手脚并用的战斗着。
　　这时正好土魔兽一巴掌再度将铁笼拍起，笼子在转动过程中将洪浪带至上方，洪浪虎吼一声从上面跳下，扑向梁逸，梁逸则一个翻滚躲过，洪浪正要追斩一斧，却被那翻滚的铁笼抛向另一边，错失战机。
　　梁逸反手打出水云袖，没想到身体一歪，又如滚地葫芦般倒下，这一下水云袖也失了准头，没能打中目标，反而洪浪又翻滚着爬过来，吓得梁逸一拍笼中铁栏飞至笼中一角。
　　洪浪也是一蹬栏杆追了过来，两人在笼中飞快奔走，你追我赶，洪浪嘴里更是时不时发出“你他妈有种别跑”的叫嚣。只是这笼子转得厉害，两个人都被转得头晕脑涨，这十斧子下去到有七八斧是砍在栏杆上，偶尔一斧砍中，也因为用力角度不对，没能发挥出太大伤害。
　　洪浪已把雷神战锤掏了出来，对着梁逸掷去，这一下将梁逸打得全身麻痹，洪浪正要再砍，没想到那笼子又是一个翻滚把洪浪甩出去，让洪浪再度错失机会，气得洪浪破口大骂。
　　只是这一次笼子翻得厉害，竟是把梁逸也扔了过来，洪浪立刻抓住机会，竟是弃斧扑上，一把抱住梁逸。
　　这笼子翻滚得太厉害，光靠追砍是不太好砍中对方的，因此这刻干脆抱住了梁逸再不给他脱身的机会。
　　梁逸没想到他还有这招，右掌推出印在洪浪胸前：“大开碑手！”
　　洪浪却只是小吐一口血，随后已一头撞在梁逸脸上。
　　这一下把梁逸的鼻梁都撞断，鲜血狂飚不止。梁逸痛呼着拼命拍打洪浪，想要将他推开。
　　但是被这蛮牛缠上，再想脱身可就不容易了。
　　洪浪已是发了狠般的一头接一头撞向梁逸。
　　要知道他可是练过铁头功的，使用头部攻击时有额外的伤害加成效果。虽然当初练铁头功的目的是为了保护头部而不是用它来攻击敌人，但是在这特殊时刻，铁头功反而比任何特殊能力或功法都更加好用也更加实惠。
　　凶猛的头槌撞在梁逸脸上，顿时打得他叫苦连天。
　　他是用惯了脑子战斗的人——至少他自己是这么看，博览天下武学，精通各种奇门之术，擅操魔兽，战斗手段千变万化，可说是全能之士，偏偏就是不擅长这种蛮不讲理的打法。
　　这刻被洪浪所迫，只能不断的用大开碑手去攻击对手，但是他的大开碑手也有力量发挥限制，在这刻全身受制的情况下，力量发挥反而不如头槌。
　　而且他因为掌握神兽的缘故，从来不稀罕使用蛊物，因此并不象甘天命那样手里还有蛊虫保护。
　　这刻眼看自己挡不住洪浪的狂野攻击，梁逸疯狂大叫：“土魔兽，大地守护！”
　　只听外面土魔兽陡然长啸一声，一道黄色光芒已在梁逸身上升起。
　　土魔兽是大地之兽，也是防御之兽，守护能力天下无双。
　　只不过洪浪的笼斗是系统制造，虽然表面上看起来是个铁笼，却有着自己的规则限制，不接受任何外在力量的介入，土魔兽的守护力量并不能穿过铁笼为梁逸施加防御，否则沈奕早通过笼间缝隙对人点射了。
　　但是这刻，土魔兽用出的守护技却是它的神魂技，大地守护，可以直接在指定目标身上加诸一个装甲值为九千点的防御铠甲，独立防御体系，防御力50点，土系伤害免疫。
　　作为神魂技，大地守护总算是穿过铁笼加持在了梁逸身上，但是效果却大大衰减，套在梁逸身上的铠甲只有三千点装甲值。
　　此时梁逸也知道，这是他能得到的最后助力，此时此刻，惟有在洪浪杀死自己之前先杀死对手才有生机，不惜内力的催动大开碑手攻击洪浪。
　　但是他很快就绝望了。
　　只见洪浪身上T1000铠甲，幽冥护罩一个接一个放出来，时不时还会出现金刚法像，替洪浪承受攻击，那是金刚经的守护作用。
　　而在笼中更是出现了一棵大树，根须沿着铁笼向四面延展，原本已经要被土魔兽拆散的笼子竟是又恢复了坚固。
　　紧接着生命共享发动，绝处逢生发动。
　　说到保命技能，洪浪比梁逸更多，也更持久。
　　这刻他抓着梁逸的脑袋还在不停的冲撞，由于大地守护的缘故，梁逸脸上本已被罩上了一层土黄色铠甲，这刻却在洪浪的头撞下生生开裂。
　　洪浪自己也不好受，他撞的自己脑袋都凹陷下去一块，血水更是流了满脸，这家伙却还在继续撞。
　　他是愈战愈勇天赋，又练过七伤拳，自身伤得越重，攻击也就越凶残。虽然这时候血腥狂热的效果已经过去，但是自身野性发挥出的力量却不断飚升，甚至突破力量上限，继续对着梁逸发出狂风暴雨般的打击。
　　这惨烈的进攻看得外面的人也心中颤抖，就连土魔兽都哆嗦了一下，想不明白眼前这人和梁逸有多大仇恨要这么拼命。
　　洪浪却已又是一记头槌撞在梁逸脸上，终于将他的脸部护甲撞裂，整个铠甲在他的强力打击下已处于崩溃边缘。
　　随后洪浪做了件更骇人的事。
　　他扑了上去，对着梁逸那已失去防御部分的咽喉要害，张开大口咬了下去。
　　“啊！”梁逸发出凄惨的呼救。
　　只见洪浪头一甩，梁逸的气管食管已全部被他咬断。
　　洪浪这才腾出一只手，插近梁逸咽喉中，冷酷说道：“你的血……不好喝！”
　　扑！
　　已将梁逸的喉管整个拔出。


第一百三十二章 天魔解体
　　“梁逸！”
　　眼看着梁逸惨死，石长老与拓拔石同时怒吼起来。
　　这残忍嗜血的杀戮手法看得拜月教再度胆寒，就连冒险者们自己都感觉背后丝丝地冒凉气，就连看洪浪的眼神都有些变了。
　　这时随着梁逸死去，铁笼消失，洪浪已重新屹立于大殿上，手中拎着霸者之斧，全身浴血不说，嘴角边更是滴滴答答血流不止，形象狰狞已极。
　　他脑门上还留着一个诡异的凹陷，看起来就象一只倒扣的碗，正是先前狂用铁头功砸人的代价。
　　周宜羽脱口道：“妈呀，这回真成脑残了。”
　　洪浪大怒，狠狠瞪了周宜羽，却破天荒地没骂人。
　　到不是他变斯文了，而是他此时正处于气势旺盛之时，大吐脏话只会令他形象大跌，威严不复。
　　洪浪难得享受这被无数人用畏惧，恐惧，叹服等诸多不一而足的目光包围的感觉，只觉得滋味美妙无比，开始有些明白为什么沈奕整天板着一张脸装逼了。
　　人果然都是虚荣的！
　　反到是沈奕没好气说了一句：“少在那儿自鸣得意……小心后面！”
　　沈奕的声音突然变得高亢尖利起来。
　　洪浪本能地一个向前扑出。
　　洪！
　　一只巨大兽爪已擦着他的身体重重压下，将大殿上铺就的坚硬青岩石碾成一片齑粉，掀起一片惊人气浪。
　　正是土魔兽！
　　土魔兽之前为救梁逸，一直在攻击铁笼。
　　洪浪制造的铁笼本就是为隔离战场而存在，防御力与装甲值都极高，因此土魔兽并没有真正发挥它的作用。
　　但是这刻梁逸死后，笼斗解除，它不用再为救人而傻傻地去攻击一只铁笼子，土魔兽的力量反到是被释放出来。
　　从这方面说，敌人的战力因为梁逸的死，到是不减反增了。
　　然而下一刻，沈奕已叫道：“还傻楞着干什么？抓住机会，干掉土魔兽！”
　　众人这才恍然醒悟。
　　他们此行最重要的任务不就是杀掉五神兽吗？
　　这时正是土魔兽落单的时刻，正需全力以赴解决对手，否则等拜月教主带了其他三神兽过来，四神兽联手，事情就麻烦了。
　　再不犹豫，洪浪已呼吼着率先冲向土魔兽，同时温柔，屠倩倩，孙莹，李逍遥等人也纷纷从战场前方撤下。
　　此时大殿中的拜月教徒已没清理的没剩下多少人，虽然外面还不时有拜月教徒冲杀进来，却被温柔的黑暗兵团挡住，已不需要冒险者亲自动手，所有冒险者全部冲上，就连苏恩，卫弛柏也从和拓拔石的战斗中撤了下来，加入围剿土魔兽的战斗中。
　　冒险者们再度运用他们集中优势兵力先消灭部分强敌的一贯战术，只留下沈奕与金刚负责拖住拓拔石，石长老二人。
　　看到这一幕，拓拔石也急了。
　　土魔兽的实力他自然清楚，冒险者们要想收拾掉它料也不易，但是若让他们就这样打下去，土魔兽受到重创也必是肯定的。
　　五神兽是拜月教的守护圣兽，无论如何不能让它们有失。
　　这刻拓拔石已放声怒吼：“尔等孽障，休得嚣张！”
　　随着这嘶狂嚣叫之声，他全身骨骼陡然发出节节脆响，在他体表下根根凸起，竟有戳出体外，仿佛利刺般扎了出来。
　　拓拔石整个人仿佛已变成一个巨大的外骨骼怪物，力量狂飚。
　　这刻一拳捣出，轰出一片风雷震音，正与金刚铁拳相撞，金刚被他一击震飞，整只手臂又算又痛，脱口叫道：“290！”
　　“第四层！”沈奕阴沉着脸道。
　　第四层的天魔解体法，把拓拔石的力量提升到290地步。
　　不过这种提升显然也给他带来了巨大痛苦，在获得巨大力量的同时，他全身冒汗，点点血珠更是不时地从体内渗出。
　　天魔解体法的变身效果与血统力量最大的不同就是，它自身并没有血统支持，全靠激发自身潜力，每一次使用都是对自身生命的一种消耗，而且这种消耗是上限式的，一旦消除，需要很长时间才能恢复过来。
　　外露的骨骼既是他强力的武器与防御装甲，同时也是他的弱点，一旦受到毁灭性攻击，更是会对他造成巨大创伤。
　　然而此时此刻，他却不能不拼，不得不拼！
　　沈奕的无所不在特效太过麻烦，惟有使用出第四层天魔解体，在体外形成一层骨甲防御，才能挡住沈奕的特效攻击。
　　在这一点上，功法特效终究是不及技能特效来得强力，如果是金刚的控制技，就可以无视这骨甲，只有机甲类的纯独立防御体系才能抵挡。
　　这一刻澎湃的力量在战场上漫卷，激荡出一片又一片的力之澜流，拓拔石随手的一拳一脚打出，都带着莫大的磅礴之力，逼得沈奕和金刚不敢靠近，更不敢和他硬拼，天魔更是在外围不停地嘶啸着，但是论力量它差拓拔石太远，只是拳风的激荡，就已使它难以靠近。
　　沈奕叫道：“天魔，先杀几个残存教徒，再杀土魔兽！”
　　“嘶！”天魔蛊啸叫一声，已向着那群新冲进来的拜月教徒和金甲卫冲去，幽冥鬼爪已抓向其中一人的脑门，只一爪便将其脑袋抓碎，下一刻已飘至另一人身边。
　　它对拓拔石毫无办法，但是对付这些普通教徒，却可以凭借其高速与低伤免疫的优势强杀目标，没有丝毫威胁，颇有点一物降一物的感觉。
　　不过沈奕让它先击杀教徒，是为了利用它力量吸食的种族天赋，先吸食部分力量后再去对付土魔兽。
　　这小家伙杀得开心，却是把沈奕的后半截命令自动忽略了——对它来说还是打小怪舒服轻松得多，虐人也永远比被虐爽，好逸恶劳这种天性也不是只有人类才有。
　　它是爽了，沈奕和金刚两人在拓拔石与石长老的联手下却是压力大增。
　　这刻启动了四层天魔解体的拓拔石强悍威猛，简直是人挡杀人，神挡杀神，一拳打向沈奕，沈奕反掌相迎，想要卸力，却发现这一拳自己根本卸之不去，庞大的力量排山倒海般的压过来，竟是连带着沈奕的手掌一起按在他胸口，真武十绝拳内力迸发，更是在沈奕体内轰然暴开，炸得沈奕狂喷鲜血，同时石长老已跟上补了一记火龙掌，火毒直入沈奕体内。
　　这两人也同样懂得先杀一人的道理，因此放弃攻击相对较低的金刚不理，全力进攻沈奕。
　　他们早已知道，沈奕不仅是这群人中战力最强的一个，同时更是所有人的大脑与灵魂，因此不惜一切也要强杀沈奕。
　　一连两下重击打得沈奕也连连吐血，他急忙后退，试图拉开距离，就在这时，拓拔石突然厉啸一声，右臂骤然伸长，仿佛一根锋利长矛，刺入沈奕胸膛。
　　这一下变出肘腋，谁也没想到天魔解体骨骼外露后竟然还有肢体变形的效果，不，确切地说，不是肢体变形，而是骨骼外延。
　　这一下捅刺立时将沈奕重创，拓拔石发了声吼，臂骨向上一挑，就是将沈奕整个人都挑了起来。
　　“沈奕！”金刚大叫起来。
　　他知道沈奕没死，但是象这样要命的伤势，却足以让沈奕的战斗力迅速下降，灵活度大大降低，面对接踵而来的攻击也就越发难以抵抗。
　　金刚再不顾一切地将蒂娜也放了出来。
　　以往每逢大战，金刚都很少将蒂娜放出，只有在确定安全的时候，他才会这么做。
　　这种对自己的召唤生命超出常理的保护，早就引起过队友无数的猜测，由于蒂娜是个漂亮姑娘，因此猜测无可避免就会偏向色情方向。
　　然而这次，他却是没法再藏了。
　　随着蒂娜出现，金刚手一指，这手持长矛的雇佣士兵已扑向石长老，以她的实力当然不可能是石长老的对手，但是金刚已做出哪怕牺牲蒂娜也要拖住对手的决定，同时本人更是冲向拓拔石。
　　拓拔石看都不看金刚一眼，左手一挥，覆盖着钢铁般坚硬骨骼的手臂已划向金刚的咽喉，没想到金刚只是身体微微一侧，避过要害，任由那骨臂刺入右侧肩窝。
　　这一下插入，直接在金刚身上喷出一道血泉，按照惯例，更是会把金刚击飞出去，拓拔石正好顺势收手。
　　然而这次却有了例外。
　　就在手臂插入金刚肩窝的同时，金刚右手也同时抓住了拓拔石的骨刃，凭借受创右手不畏疼痛的用力，竟然生生止住了后跌步伐，避免了被拓拔石击飞的命运。
　　但这也使得他无力可卸，强行生受了这全力一击，同时也让拓拔石的手留在了自己身上。
　　拓拔石一愕，立知不好。
　　只见金刚抿出一口鲜血的嘴角嘿嘿一撇，左手拳摆出一个大弧度，轮圆了向着拓拔石的手臂砸下。
　　这种摆拳是近战攻击中力量发挥最高的一种攻击方式，不过同时也由于弧线较长而较易为对方躲避。
　　但这刻拓拔石的手臂插在金刚肩上，躲是躲开的了，金刚自身的力量也已达到200层次，再配上死神拳套的攻击力，一拳砸下，登时打得拓拔石骨屑纷飞，发出嘶声痛吼。
　　然而金刚却并没有结束他的攻击，左拳对着拓拔石连续砸下。
　　好在他的快速攻击不象第一击那样凶猛，伤害能力已是大幅度下降。
　　然而拓拔石还是骇然发现，在金刚的攻击下，自己的骨质外甲竟然变得渐渐松软，防御能力在不停地下降。
　　这正是蚀甲攻击削弱防御的效果。
　　拓拔石大惊，他的骨质外甲防御越弱，受创就越大，对自身伤害就越严重，最重要的是对沈奕特效攻击的抵抗能力就会下降。
　　此时沈奕已脱离了他右手骨枪的捅刺，正对着拓拔石一边开火一边回复，拓拔石却已顾不上沈奕，右手骨枪急速回刺，直指金刚，同时左手骨刃回收。
　　金刚却是哼了一声，任由他将左臂收回，只是向前一个踏步，已站在了拓拔石的侧斜处。
　　这个位置站得极巧妙，正好与拓拔石站了个贴面相对，躲过了拓拔石右手骨枪回刺的同时，自己已一个勾拳打在拓拔石肋侧。
　　依然不重。
　　但拓拔石却全身一僵。
　　桎梏！
　　拓拔石大吃一惊，金刚双拳已开始对着拓拔石疯狂轰去。
　　他肩窝上的伤还在，直接导致他右拳无力，力量发挥大受影响，但是他却不在乎。
　　别人发威，那都是力量提升，威力强悍，越来越猛，金刚发威则恰恰相反。
　　正因此，金刚的发威并不威猛，也不凶悍，一如他的为人一般低调，却无法忽视。
　　威力从来不是他所追求的，有效攻击才是。
　　一般来说，有效攻击是要求冒险者必须正面击中无格挡防御的目标，并造成一定百分比的基础伤害才算有效。
　　这个具体百分比到底是多少，系统从未公布过，金刚却从未停止过对它的研究。
　　为了最大程度提升攻击频率，发挥有效攻击，金刚在平时锻炼的最多就是这方面。根据他的估算，当正面击中目标，并且力量发挥达到百分之十五左右时，就能触发特效，但具体还要根据不同的特效和目标情况而定。
　　而以百分之十五的力量全速出手，金刚在一秒内打出十几二十拳到是不成问题，虽然实际上这种伤害是极低的。
　　但是对于追求效果触发的金刚来说，他也从不要求高杀伤。
　　他要的只是特效，只不过这一次，他所需要触发的不是霸拳，而是死神攻击。
　　刷！
　　一弯死神镰刀突然出现，飞快割过拓拔石的身体。
　　金刚所期待的死神攻击终于出现。
　　这一下死神攻击受到套装效果死神烙印的加成，不仅造成四百点的无视防御伤害，更是将拓拔石的骨质外甲削去一层。
　　沈奕的子弹已精准的顺着拓拔石的骨甲缝隙穿入，打进拓拔石体内。
　　不过这次并没有好运地触发效果，反到是金刚的死神攻击在出现过一次后，竟然又奇迹般地迅速出现第二次。
　　又是一道死神镰刀划过，这一次是斩在了拓拔石的手臂上，几乎将他整支手臂都砍断。
　　“嗷！”拓拔石发出不堪痛苦的怒吼声，受创的左臂猛然前伸，打在金刚胸膛上，这一次金刚再无法抗拒，被他一击震飞，然后就在被震飞的同时，金刚左手已突现一把银色长刀。
　　那是T1000凝成的银刀。
　　与所有人不同，金刚没有用它来防御，而是用它来进攻。
　　“念控！”他冷冷道。
　　庞大的异能能量贯注于银刀之上，使得这把刀在瞬间变得坚固无比，金刚的手一挥，已对着拓拔石那开裂的手臂斩下，正斩在那被死神攻击打出的裂缝上。
　　扑！
　　一只手臂冲天飞起。


第一百三十三章 疯狂
　　随着金刚银色长刀的挥动，拓拔石的手臂冲天飞起，金刚本人也在空中翻滚着落地，然而就在他落地的同时，金刚已一掌按在地面上，大喝了一声：“起！”
　　地上无数碎砖纷纷向着拓拔石砸去。
　　拓拔石怒喝着回手一拨，没想到那些碎砖石中竟然还夹杂了几只毒镖，正打在拓拔石受伤的手臂上，这一下伤上加伤，立时打的拓拔石哀号不已，金刚已冷哼着站了起来。
　　这一手石中藏镖，却是他学自班东明对念控异能的使用方法。
　　由于规则限制，异能本身是不具备直接攻击力的，但间接攻击却是允许。念控就是拥有最强大的间接攻击能力的一种异能，之所以金刚不常用，主要还是因为通过念控操纵的攻击，本身不受冒险者的任何加成。
　　就好比一块砖头，落在冒险者手上，那照样能打出炮弹般的威力，可要是用念控运用，充其量就是普通人砸砖头的效果。
　　因此念控运用武器攻击，发挥的就是武器自身的威力，与冒险者本身是没什么关系的，当初班东明的万剑冲击，就是利用这种方式收集了大量低级武器，然后在武器上喂毒，通过这种方式迂回达到用念控攻击敌人的目的。
　　只不过班东明的万剑攻击威力磅礴，气象万千，金刚的砖中藏镖要显得阴毒许多，却同样颇具实效。
　　最重要的是，这种方式成本极低，并不需要太多投入。
　　金刚毕竟不是队中培养的主力，在有限的资源投入下，如何最大程度运用好手中力量，就成了他努力的方向。
　　他这刻所用的镖学习班东明也附加了毒性，只不过他所用的毒伤害不大，而是直接削弱对方抗性，使目标在抵御控制类技能或特效时的抵抗能力更差。
　　这刻拓拔石中镖，正好沈奕的子弹飞来，这一次化龙真经的特效终于发动，而且一次就发动多个。
　　失明！
　　衰老！
　　迷乱！
　　一连三个特效加诸在他身上，竟是出现了前所未有的延时效果。
　　“嗷！”拓拔石痛声咆哮起来。
　　“拓拔！”石长老眼看拓拔石受创，一记火龙掌打出，印在蒂娜身上将她击飞，向拓拔石扑去。
　　其实以蒂娜现在的实力，根本不可能挡的下石长老的攻击，她之所以能支撑，一方面是时间短，另一方面则是她穿了温柔的蔷薇铠甲。
　　温柔在用上黑暗套装后，就把蔷薇铠甲给了蒂娜，这件护甲的自身防御力不高，但是特效很强，最显著的特点就是对高伤有效对低伤无效。
　　偏偏石长老心急杀人，急欲摆脱蒂娜，因此出手皆是重击，反到使蔷薇铠甲的作用得以发挥，一片又一片蔷薇花瓣将石长老的攻击挡住，以至于他短时间内竟是拿不下蒂娜，这刻只能选择推开蒂娜前来救人。
　　没想到刚冲至拓拔石身边，拓拔石竟是猛地一个回身，一掌印在石长老身上。
　　这一下变起肘腋，大出石长老预料，真武十绝拳正打在胸口，一股磅礴之力已贯体而入。由于石长老没想到拓拔石会对自己出手，未及防备，这一招挨了个十成十，等时将他打得狂喷鲜血。
　　血染长髯，石长老独目怒视拓拔石：“拓拔，你！”
　　只见拓拔石正抱着头仰天狂呼，状如野兽。
　　石长老心中震颤，这才恍然，拓拔石是中了沈奕的迷乱特效，以至于竟分不清敌我，胡乱攻击。
　　迷乱特效是沈奕九大特效中最难出现的一个，由于没有系统说明，沈奕也不知道迷乱的出现几率是多少，他估计最终还是看对手。对手实力越强，迷乱的几率就越低，正因此，在他与BOSS作战时，几乎未有见到迷乱效果。
　　这刻迷乱发威，多半还和拓拔石自身天魔解体有关，再加上金刚的抗性削弱，导致拓拔石直接中招，这刻狂挥乱舞，逮人就打，逼得石长老也不得不退却。
　　沈奕和金刚对望一眼，竟是趁机往拓拔石身后钻去。
　　这两人在这刻想到的同一个念头，就是趁拓拔石迷乱之机，挡住石长老。
　　要知沈奕和金刚此时其实也都受伤颇重，两人的前胸都被拓拔石捅穿。
　　生命力可以迅速回复，被伤害的身体部位恢复起来却不那么容易。石长老这时候杀过来，就算能挡住，多少也会付出些代价。
　　因此两人同时往拓拔石身后闪去，竟是以他为盾牌，挡住石长老。
　　气得石长老大叫，却终究不敢靠近。
　　好在拓拔石的迷乱也只是持续了三四秒即告清醒。
　　他一清醒，立刻意识到发生了什么事，又羞又怒。
　　这个时候，他一臂断折，实力下降，再想如之前般横扫两人可就不那么容易了。
　　反到是沈奕和金刚两个冷眼看他，仿如看死人一般。
　　就在这时，远处山边突然一声凌厉呼啸响起。
　　这啸声如虎啸龙吟震彻山谷，传遍整座拜月教圣山，伴随着这啸声的竟然还有三声咆哮天际的兽吼，此起彼伏，绵延万米。
　　听到这一连串的啸音，拜月教所有人竟同时发出一声欢呼。
　　拓拔石与石长老更是目中生光：“教主来了！”
　　从拜月教后山到圣山主殿，两地间隔的距离并不短，中间又都是山路，崎岖难行。然而万世钟响起不过几分钟，拜月教主却已来到山脚下，可见其速度之快。
　　他这刻发啸，是为了提升士气，果然那些已经被黑暗之奴杀得弃不成军的拜月教徒纷纷扑上，甚至更多的金甲卫也从外面冲了进来，逼得温柔不得不放出更多的召唤兽辅助。
　　尽管早已准备好所有召唤兽战死的命运，这刻温柔的心依然痛了一下。
　　拓拔石更是放声笑道：“你们死定了！”
　　沈奕冷哼：“在那之前，你先死！穿甲弹！”
　　知道拜月教主可能随时随地出现在这里，沈奕也不再迟疑，终于用出穿甲弹。
　　“你杀不死我！”拓拔石已是狂吼着冲向沈奕。
　　一连三发穿甲弹打向拓拔石，击穿骨甲，射进他的身体，迸出三点血花，拓拔石本人更是身躯一颤，却是中了麻痹特效。
　　然而他却依旧前冲，身体在冲锋过程骤然变化，所有骨骼再次暴突，从体内钻出，同时肌肉也随之暴涨，整个人已变得不似人形，看起来更象某种人形装甲巨兽。
　　一只手臂更是彻底骨质化，如一把巨大利刃，这刻虎冲而来更是带起一股雄浑巨力，向着沈奕和金刚两人裹卷去。
　　令人震惊的是，他那被金刚砍断的手臂竟然也在这时开始重新生长。
　　“第五层！”沈奕与金刚同时叫了起来。
　　这正是天魔解体术的第五层变身。
　　第五层使用时消耗的代价极大，一旦用出，对使用者就注定会造成无可挽回的伤害，一旦拖延的时间长了，甚至会导致直接死亡。
　　拓拔石果然是疯了，竟然已到了不顾一切后果的地步，这刻随着第五层天魔体用出，全身血脉都随之根根迸断，大量鲜血从毛孔中渗出，失血之势无比惊人。
　　然而伴随着他的发疯，这刻他的力量再度暴涨，却是已达到340点的地步。
　　在此之前，沈奕他们只在遭遇海格力斯时有碰到过这样的强力对手。
　　“吼！”拓拔石已大吼着将骨质巨刃横切金刚沈奕两人。
　　这两人哪里还敢硬接，同时向后退避。
　　“射月！”沈奕更是一记射月打出，这个时候他已顾不得节省精神力，再这样下去，他们连血统都得用出来。
　　扑！
　　子弹穿过拓拔石的身体再打中石长老，最后在空中飞了一圈，收割了几名拜月教徒的生命后消逝无踪。
　　拓拔石却是恍若无觉，一击打中地面，震动大地，将两人震飞，拓拔石又是一个横扫对两人拦腰斩去。
　　沈奕陡地一个凌空悬停，反手一推金刚，两人瞬间变向分开，那片骨刃已擦着两人中间飞过，正砍在一根殿柱上。
　　那石柱是大殿中柱，坚硬异常，用的是精铁岩石铸造，能够承受重型卡车的冲击而不毁。不过在之前的战斗中，殿柱已受过多次创伤，其中包括土魔兽的一次凶猛撞击，这刻终于承受不住，已被他一刀砍断。
　　整个大殿随之发出一片轰隆隆的摇颤声。
　　同时拓拔石已一跃而起，这一跃后发先至，正撞在沈奕身上，高达340力量的凶猛撞击登时将沈奕撞的头昏眼花。
　　拓拔石已是追斩而至：“去死！”
　　沈奕目光也露出杀意：“你真以为这就能赢我吗？”
　　他正要发动圣龙血统，突然斜刺里飞出一根粗大石柱，正撞在拓拔石身上，将他撞飞出去。
　　拓拔石一怒抬头，却看见金刚已挥舞着那被他切断的殿柱冲了过来，又是一击打在他的胸口。
　　这殿柱无比沉重，但是这刻在金刚手中舞起来却挥动如风，颇有孙悟空挥动金箍棒大闹海底龙宫的架势，这刻一路狂舞，砸得大殿碎石飞渐，声势竟是比另一边大战土魔兽还足。
　　拓拔石无奈，只能举臂硬抗，只听轰的一声狂暴砸击，拓拔石竟是生生抗住这一下，只是他脚下青砖石却承受不住，迸然碎裂，拓拔石小半个脚面竟是陷入土中。
　　金刚已大吼着又是一柱砸下，拓拔石不及拔脚，只能挥臂再挡。
　　这也就是他340力量才能抗住这般凶猛的攻击，竟是再度震开石柱，不过自己整个脚面却已是深陷地底，真正成了泥足深陷。
　　金刚已是彻底发威，挥动巨柱再砸。
　　三下！
　　四下！
　　五下！
　　六下！
　　七下！
　　他竟是学足了沈奕和温柔，挥动那重逾万斤的大石柱整整砸了七下，直到念控能量耗尽，同时石柱也在拓拔石的骨刃反击中再次断裂。
　　金刚手一松，那石柱被他扔掉，他自己也晃了几晃，一屁股坐在地上。
　　这还是他有永恒圣衣，对体力支持极大，否则根本撑不下这七下砸击。
　　再看拓拔石，半个身子都已陷入地底，连动都没法动了。
　　这一轮狂野砸击，轮气势就连之前的洪浪和温柔都比不上，看得众人呆滞。
　　周宜羽更是脱口叫道：“我靠，金刚你怎么挥的动这么大的家伙？难道用泡末塑料做的？”
　　力量上了100点以上的冒险者，要挥动万斤石柱一般也不是做不到，但在双臂合抱，用力不便的情况下，拿它象根棍子一样砸人，可就没那么容易了。
　　还不如横扫来得简单些。
　　就算是可以拿大卡车扔着玩的海格力斯，要想象这样举重若轻的挥舞石柱也不是件容易的事。
　　这就好比你能举起一百斤的杠铃，不代表你就能拿着它随便砸人，两者需要的力量差距是极大的，何况杠铃还能握呢，这石柱连个握的地方都没有。
　　听到周宜羽的说话，金刚没好气回答：“我泡末你妹啊，你当拍电影呢？我是用念控加自身力量还有永恒圣衣配合才做到的，别跟浪球那货学，什么事都张口就来！”
　　洪浪无辜地耸耸肩：“老子永远都是躺着也中枪。”
　　土魔兽咆哮着给了他一个地刺，告诉他什么才叫真正的躺着也中枪。
　　其实念控加自身力量的运用，也不是金刚说说那么简单，它需要使用者对两种能量的精准运用。金刚以前也曾有过练习，却一直没能很好的发挥，直到这刻，他到是终于用出来了。
　　耳边是血腥纹章的提示，他却已无心聆听，只是躺在地上大口喘息着。
　　此时拓拔石半个身子在地底，已无力出来。
　　沈奕大踏步走上前，石长老虎吼着冲上想拦住他，却被沈奕反手一拳击飞，射月已对准拓拔石的脑袋：“这次，你可以去死了。”
　　拓拔石怒视沈奕，他明明已是泥足深陷，却毫无惧色，反而放声狂笑：“我说过……你杀不死我的！”
　　沈奕微愕，他正要开枪，只见拓拔石猛的双手一拍地面。
　　轰！
　　一股磅礴气流已从他身上炸开，无数碎石飞袭沈奕，将他砸飞出去，同时拓拔石已从地底跃出，右手骨刃再刺沈奕，同时全身上下鲜血疯狂飚突，已将他染成一个血浴之人。
　　谁也没想到这种情况下拓拔石还能绝处逢生，其战力与意志力果然高得惊人，此时金刚已无力阻挡，眼看这一击就要削中沈奕。
　　沈奕突然双手一划，右掌画了个弧形向外推出，同时口中吐声：“崩灭！”
　　手掌打在骨刃，就在力量迸发的同时，微微向侧一吐，那可碎金裂玉的骨刃已擦着沈奕的身体插入地下。
　　“散花枪！”同时沈奕枪口以抵住拓拔石，砰然开火。
　　三百发子弹同时打在拓拔石身上，巨大的冲击力将震至飞起。虽然由于他骨甲坚硬的缘故，三百发子弹只对他造成了基础伤害，但是三百点攻击也还是让拓拔石生命力再度骤降。
　　同时沈奕已飞身而起，左手急抓拓拔石：“裂残爪！”
　　“你杀不死我的！”拓拔石三度高吼，仿佛这话能带给他生存的力量，同时骨刃回格，全力抵挡这一爪。
　　但他是后退，沈奕却是前扑，速度上却比拓拔石快了许多。
　　这刻沈奕急冲而至，裂残爪抓向他头部的同时，突然诡异地往旁边绕了绕然后伸长，竟是绕过了拓拔石的骨刃直击拓拔石头部，正是肢体变形加龙之幻效果，眼看拓拔石再无可能躲过这一爪，大殿中突然传来一片空间能量的诡谲波动。
　　一只大手恕然出现，抓住拓拔石的身体猛地将他往后一拉，沈奕这一爪就此落空。
　　沈奕心中一惊，本能的回手一格，只见又一只手出现，对着沈奕遥空一指，沈奕如遭雷殛，狂吐一口鲜血跌退。
　　前方不知何时已站立了一名身穿黑色衣袍的男子。
　　这男子面容古朴，看起来并无多大威势，就那样站在那里，若不注意，甚至会以为只是一个普通人。
　　沈奕感觉自己甚至看不清他的脸，明明就站在他的对面，却不知道他长的什么样，甚至连他的年纪都看不出来。
　　心中凛然。
　　在那男子身后，还立着一人，草帽遮颜，却是看不清面容，只是负手立于那黑衣男子身后，站于黑衣男子的阴影中，若是不仔细看，甚至很难发现他的存在。
　　拓拔石惊喜呼道：“教主！”
　　沈奕的心立刻沉了下去。


第一百三十四章 巫王
　　看到自家教主终于及时赶到，拓拔石大笑着看向沈奕：“我说过，你杀不死我的！”
　　没想到那黑衣男子却轻轻叹了口气：“还是晚了一步，拓拔，你已经死了。”
　　什么？
　　拓拔石愕然。
　　随后他身体突然颤了颤，全身上先无数毛孔突然迸射出大量鲜血，如无数血泉般向四方飚射，惟有拜月教主所站之地，仿佛有一层无形气场笼罩，竟洒不进分毫。
　　拓拔石的身体随着血水喷溅而渐渐萎缩，眨眼间已变成了一个干瘪的连一丝水分都没有干尸。
　　然后他就那么直挺挺地倒了下去。
　　看着他的尸体，沈奕叹了口气：
　　“虽然你死了，不过你说得没错，我的确杀不死你。”
　　尽管沈奕和金刚给了他重创，但是拓拔石最后之死，确实与他无关，而是他动用了第五层天魔解体后，生命消耗过剧，反噬而亡。
　　尤其是他后来硬抗七柱，全力挣脱，更是完全透支了自己生命才换来的强大爆发力。
　　因此当他停止战斗时，生命也便走到了尽头。
　　微带惋惜地看了看自己得力手下的尸体，那拜月教主重新看向沈奕。
　　他缓缓道：“能让拓拔生生战死，阁下果然武力非凡。本教主现在给你两条路。一交出公主，即刻投降，加入本教，我可以既往不咎。二尔等负隅顽抗，最终死于我手。”
　　沈奕没有看他，只是盯着眼前地板。
　　那里有拓拔石死后留下的箱子。
　　拜月教主是看不见的，但想来也不会允许沈奕随意走近他去拾箱子。
　　沈奕正在考虑怎么把箱子拿过来，随口道：“拜月教死了那么多人，苗国死了那么多士兵，投降就能解决？”
　　他这么说，其实就是故意引拜月教主说一些不重视教徒性命的话。
　　大量的拜月教徒虽然实力较低，但是各出层出不穷的蛊技相当麻烦。当他们联合起来时，威胁甚至更大于长老，正因此，冒险者们才会全力以赴对付那些拜月教徒。
　　如今拜月教虽然被他们杀了不少人，但是新生力量却依然在源源不断的进入，仅空黑暗之奴已无法解决问题。
　　如果这个时候拜月教主说什么三军易得一将难求的话，多半会对拜月教士气产生严重打击。虽然他不指望对方会蠢到如此地步，但有些事试总比不试好。
　　只可惜他的期望还是落空了，拜月教主回答：“为了避免更多死伤，也不是不可以商量。死去教徒之英灵，自有女娲娘娘在天之灵保佑，战死将士之家人，也会得到国主恩典，那死者固有其去所，活着的人，却依然要好好活着。再者国之战争，死伤动辄千万，当打便打，当和便和，天命之下，莫有不违。”
　　这拜月教主显然也是个能言善辨之人，一番话下来，轻易就把沈奕下的套解了。
　　这也难怪，他是一教之主。但凡主持宗教之主，掌管他人信仰，操纵他人灵魂，别的本事可以没有，辨才却是一定要有的。否则几句话一说就被人将死，还拿什么来让他人信服。
　　拜月教以女娲娘娘代言人的身份行走天下，内部自有教义，对生死视为平常。虽然惨烈的撕杀依然会让他们恐惧，但那不过人之本性，正常情况下，对死亡只视若升天，信奉自有女娲娘娘在天之灵的庇佑。
　　而赵灵儿之所以重要，正是因为她是拥有最纯正的女娲血脉之人。
　　沈奕却是听得耻笑：“国之战争，天命之下？区区邪教之主，也敢妄言国家争战，自封天命吗？”
　　拜月教主叹了口气：“我非国主，却自有人是国主。”
　　说着，在他身后那头戴草帽之人已站了出来。
　　那人摘下草帽，露出一张苍老的脸，身上更是现出一件大红王袍，看向远处赵灵儿，突然充满深情的喊了一句：“灵儿！”
　　赵灵儿全身一颤，回头望去。
　　阿奴更是失声叫了起来：“巫王陛下！”
　　来者赫然正是苗国巫王，一国之主。
　　只是熟悉仙剑剧情的人都知道，真正的巫王早已死去，如今的巫王不过是拜月教主命妖怪冒充而成。
　　然而那时沈奕心中微动，却是把手放在背后对大家摇了摇，那意思是让大家不要说破。
　　都市在创造任务世界的时候，从未向冒险者隐瞒过剧情。
　　从这方面说，都市的任务考核，从来都是开卷考试，是明考，是可以随时翻查资料的。
　　正因此，在都市的任务中，一切和剧情有关的考验都不存在，因为那对冒险者无意义，除非都市修改剧情。
　　在这种情况下，假巫王偷袭赵灵儿这一剧情的引发几无可能出现。反到是沈奕他们如果强行阻止，却有可能阻止剧情的后续进程。
　　别忘了赵灵儿尚未三度觉醒。
　　而在最终任务提示里，曾说过赵灵儿必然会三度觉醒，但到底是在何种情况下觉醒，是否有什么前提条件，任务却没说。
　　如果沈奕他们阻止巫王与赵灵儿相认，没准就可能导致剧情发展不下去，赵灵儿觉醒失败。
　　就算沈奕到时候怒气冲冲地找管理者质问，为什么说好的必然觉醒却根本没发生，相信管理者们也会很乐意地回答他“不是每一次任务改变，都必然会有好的走向。你能改变任务变得利于自己需要，那么也就应当接受因为任务改变而导致一些本来必然会发生的事变得不会发生……”
　　总之，在赵灵儿正式觉醒前，沈奕最好不要对剧情有任何过多干涉。
　　正因此，他并没有阻止假巫王和赵灵儿的相认。
　　这刻赵灵儿看到那假巫王，激动的全身颤抖起来，叫了一声：“父王！”，已是向着那假巫王奔去。
　　此时正好那土魔兽已在众人的联手攻击下承受不住，惨叫一声死去，七颗神魂冲天飞起，却是直接飘往拜月教主所在方向。
　　大家完成一次击杀后，也不再追击，只是一起戒备，小心那假巫王突然出手。
　　然而那假巫王却只是满面柔情的看着赵灵儿，颤颤巍巍地说：“灵儿……是父王对不起你……”
　　接下来，便是一段有关当年将赵灵儿抛弃的对话。
　　不过经过都市改编，内容到是多少有了变化。大意无非就是当年误见赵灵儿的母亲人面蛇身，大惊之下误以为妖，因此下令捉拿，导致她母亲惨死，赵灵儿流离失所。事后醒悟，后悔莫及。
　　听起来活生生就是一国主版许仙故事。
　　大家到也不急——先前打了一仗，都有些累得够戗，正好趁此时机休息，恢复精神与体力。
　　一直等到该说的都说完，假巫王也没动手，只是拉着赵灵儿的手感慨道：“十六年了，父王每天日思夜想，都盼着能见到你，如今你终于长大，也终于回来了。”
　　他拍着赵灵儿的手欣慰道：“回来就好，回来就好！”
　　“可是父王，你为何要与那拜月教沆瀣一气？”赵灵儿急忙问。
　　“沆瀣一气？”巫王大为惊讶：“灵儿何出此言？拜月教乃我苗疆国教，拜月教主跟是本朝国师，为朝廷分力，守护万民，何来沆瀣一气之说法？”
　　“可是那拜月教派人抓我……”
　　巫王已道：“那不是抓你，而是请你回苗疆继承国主之位，那是由我亲自下的命令啊。只是你身边的这些人，却死死拦阻你，直至今日，方才出现，却是以敌人的身份。”
　　“什么？”赵灵儿一楞。想想也的确如此，那些拜月教徒一直口口声声她是公主，虽屡次追杀，却从未有伤害过她，何来追杀之说？
　　这时候就连沈奕他们也感觉有些不对劲了，却一时间又找不到问题在哪。
　　赵灵儿已继续道：“可是拜月教滥杀无辜，为非作歹……”
　　她想说拜月教不是好人，在请自己回来的过程中血屠林家堡，伤及无辜，突然又想到她跟着沈奕他们一路走来，手上也染了不少性命，这其中有些人，也未必便不是无辜了，只是受沈奕他们影响，自信自己站在正义一方，小小牺牲难免，也就算了。如今再要指责对方，一时却有些说不下去了。
　　她说不下去，反到是拜月教主哼了一声：“没错，我教教徒在追公主的过程中，的确有过对一些无辜百姓的伤害。可是那些人，却不是我苗民啊。公主，我乃苗国国师，要关心的也只是苗人安危。中原朝廷依仗国力雄厚，数度侵犯我苗国，狼子野心从未休止。十六年前更是大举入侵，劫掠我朝。我苗人若要自保，惟有自强不息。我教子民为国征战，灭杀中原武林人士，又何错之有？反到是公主，一路前来，可曾见到我拜月教强占民财，霸夺良产？”
　　“那你以人饲蛊又如何解释？”
　　“以人饲蛊，更是无知指责。公主可知那些人除少部分属违法恶民外，其中有不少都是自愿以身饲蛊的？”
　　“这怎么可能？”
　　“没什么不可能的。”巫王淡然接口：“他们都是在中土入侵时，失去亲人之人，复仇无望下，甘愿以身饲蛊，壮大我苗，守护万民。”
　　赵灵儿顿时哑然，她回头看向沈奕，沈奕也怔住了。
　　心中的不安感越发强烈，沈奕隐隐然似乎摸到了什么线索，却一时还未整理出来。
　　这时卫弛柏已忍不住叫了起来：“那个巫王是假的！灵儿，他不是你父亲！”
　　“什么？”赵灵儿震惊。
　　反到是拜月教主哈哈大笑起来：“一派胡言，竟敢污蔑我朝国主！巫王乃女娲娘娘天命所封，谁敢假冒？我朝国主与公主更是血脉相连，公主幼习仙术，道法无碍，什么样的妖魔鬼怪，能够冒充我王？真是信口雌黄！公主，你还要受他们的蒙蔽吗？”
　　果然，赵灵儿的脸色已变得坚定起来。
　　她说：“是与不是，我一试便知。”
　　说着，她手中突然多出一根银针，刺向巫王。
　　巫王竟也不躲避，任由他赵灵儿刺向自己，一点血珠飞出，在空中滴溜溜转着却不落下。
　　同时赵灵儿自己一挥手，也是一滴血珠迎向空中。
　　这正是古人所谓的滴血验身之法，只是表现形式要高明多了。
　　这手法到底有效无效且不去说它，关键看赵灵儿此刻表情，显然是笃定无疑的。
　　这刻两颗血珠在空中相遇，竟真的渐渐融合在一起。
　　沈奕看到这一幕，心中一颤，终于意识到发生了什么事，暗叫一声糟了。
　　果然，赵灵儿在看到那两颗血珠融合后，脸上露出欣慰笑容：“是父王，没错。”
　　然后她转头怒视卫弛柏：“卫大哥，你为何要污蔑我父王乃是假冒？”
　　卫弛柏也傻了，他怔怔地看着天空上转动的血珠，不敢相信自己眼睛的摇头：“怎么会这样？怎么会这样？”
　　剧情里的巫王明明就是假冒的啊！
　　还有连阿奴都说……
　　想到这他怒视阿奴：“你不是说巫王有问题的吗？”
　　“对啊！”阿奴很认真地点头：“人家是说巫王有问题嘛！他偏帮黑苗族，不帮白苗族，一定收了那黑苗的许多好处，哼！可阿奴没说他是假的嘛！”
　　众人愕然。
　　现在想想，阿奴当初的确没说过巫王是假的，只说他有问题，其他的内容，完全都是冒险者自己自行脑补的。
　　他们终究是犯了一个错误，就是先入为主，误以为原剧情里的巫王是假的，这个就也一定是假的，谁能想到竟还会出这夭蛾子。
　　如果别人还没意识到这代表什么，沈奕却已清楚察觉到问题的严重性。
　　一直以来，冒险者们都把自己当成剧情的主角，以为他们所行的，必然是正义的。
　　尤其李逍遥本身就是正派主角，与他站在一起的人，自然就更加正义了。
　　但他们从来没考虑过自己的行为，也从来没想过去证明对方的邪恶。
　　现在回想这三个月发生过的事，说到滥杀无辜，冒险者杀得更狠；说到心狠手辣，无所不为，冒险者比对手做得更多。
　　拜月教杀人，还有报仇雪恨这个理由，他们又为什么？
　　为了自己的强大！
　　他们甚至从未去民间真正搜取过所谓拜月教鱼肉乡里的罪证，只天然的以为黑苗强大，则黑苗必恶，看到有人以身饲蛊，就必然以为这是黑苗族罪大恶极的表现，谁能想到这中间还有这许多问题？
　　然而当有一天，他们发现自己根本不是所想的正义一方时，会发生什么事？
　　当假冒者不再是假冒者，他们的大义名分又何在？
　　没有了这大义名分，正义之旗，他们又那什么来号召李逍遥，赵灵儿和他们一起并肩作战？凭什么让赵灵儿与自己的父亲拼命？就算做到了，又凭什么让赵灵儿不痛恨自己，继续保持那百分百的好感度？
　　那所谓的好感不是问题，终究也不过是个脑补，甚至于连能否继承成为战友，都成了大问题……
　　这一连串的认识，让沈奕也感到了一丝绝望。
　　这算是对他行事不择手段的报复吗？
　　还是在告诉他，你不是主角，你也从来不拥有真理？
　　他不知道。
　　他只知道这个时候他情愿再面对一次八个魔神的围攻，也不情愿面对这复杂难解的局面。
　　这条剧情的迷宫，没想到他们终究还是走到了岔道上。
　　甚至于温柔也察觉到了，她悠然道：“我们从不代表正义，对吗？”
　　“是。”沈奕苦笑回答：“我们从来不是好人，而我们却忽略了这个事实。”
　　“人总是会选择性忽略对自己不利的一面，哪怕那是事实。”温柔到不介意。
　　不远处，卫弛柏还在做最后的努力：“既然身为巫王，一国之主，为何还要屈居人后，甘心为副？”
　　从拜月教主和巫王的出场情况看，之前巫王一直负手立于拜月教主身后，典型的下人姿态。
　　这是绝对有问题的，卫弛柏试图以此证实，巫王实际上已受到拜月教主的控制。
　　然而巫王却扬声回答：“我虽为巫王，却早在十六年前便已入教，同样是教民的一分子。更于三月前直接退位，空出国主一职，只待灵儿归来。如今我已不是国主，立于教主身后，有何不对？”
　　“你说什么？你已退位？”卫弛柏大惊：“那你现在是……”
　　“拜月右使，宇文垂。”那巫王悠然回答。


第一百三十五章 以退为进
　　拜月右使就是巫王。
　　这一事实让所有人无语。
　　卫弛柏终于放弃了努力，他求助地看向沈奕：“现在怎么办？”
　　沈奕却沉默不答。
　　此时李逍遥与赵灵儿脸上已同时出现了犹豫，彷徨，痛苦，怀疑等诸多表情。
　　看这样子，他们不仅要考虑失去两个主角的战斗力，甚至有可能面对两个主角反手的风险。
　　如果不能在他们做出决断之前改变他们的想法，那么这一仗不用打，冒险者已是输定！
　　温柔道：“不管怎么说，拜月教掌控苗疆，欺压百姓，豢养毒蛊，为祸民间，这是事实。”
　　“没用的。”孙莹摇头：“我们以前从未注意过搜集这方面的证据，能够拿出来的干货不多。更何况，就算能指正又怎么样？拜月教主完全可以把一切都推说是下人自为。林子大了，总是什么鸟都有。拜月教实力遍布苗疆，出一两匹害群之马，又有什么好稀奇的了？难不成政府有了贪官，就能说明政府一定是邪恶的？拜月教主肯定不是好人，但那些恶事只要不是他亲自做的，他就统统可以推个一干二净。”
　　周宜羽忙说：“至少我们还是汉人，他们入侵中原，血屠林家堡，至少对汉人而言，复仇天经地义。”
　　这次是屠倩倩插话了：“对逍遥或许有点效果，但是对灵儿没用，别忘了她不是汉人，何况我们也代表不了朝廷。”
　　金刚更是叹息：“先天不利，现在已经不是讲理的时候。”
　　大家都是怔住。
　　原来，他们已经没有任何道理可讲了吗？
　　直到此刻，他们才意识到原来一个大义名分有时真的如此重要，此时再环视四周，只见那些尚活着的拜月教徒与金甲卫士兵，一个个正用仇恨与怨毒的眼神看着自己。
　　那目光就象是在看什么罪大恶极的混蛋。
　　卫弛柏已是急坏了，他低喝：“沈奕，快想想办法！”
　　沈奕终于说话了。
　　他看着此时正在巫王怀里哭泣的赵灵儿，目光充满柔情。
　　他悠然道：“金刚说得没错，现在的我们，已经没有道理可讲了……当你无法讲道理时，你唯一能做的就是讲感情。”
　　讲感情？
　　大家同时看向沈奕。
　　这种情况下，每个人都期待他还能再翻出些什么浪花来。
　　沈奕却是上前一步，对着拜月教主和巫王敬了一礼：“没想到巫王陛下就是拜月右使，先前我等不知，误以为巫王受教主控制，派人追杀公主，故而全力反击。为了灵儿，甚至不惜杀上圣山，却不曾想，这一切都是误会。”
　　他这话一出，所有人同时楞住。
　　就连那拜月教主朦胧的面容都陡然射出两道精光，直视沈奕：“你说什么？”
　　沈奕已抬头，正视拜月教主：“我说，这一切都是误会。如今误会既已冰消，前嫌自当尽释。沈奕愿与伙伴放弃对拜月教的攻打，从此化干戈为玉帛，从现在起，立刻退出圣山。”
　　“沈奕哥哥！”赵灵儿惊呼。
　　她显然也没想到沈奕会突然做如此大的转变，但是沈奕已看向赵灵儿，他笑道：“这次进攻圣山，本就是为了拜月教追杀你一事而来。如今你已见到你父王，也证明了拜月教无意害你，既如此，自挡化解干戈，少造杀戮……看到你能找回父亲，我真得很替你高兴。”
　　他最后这句，说得情真义切，简直就是一副痴情种子的模样。
　　他这话别人还没听出什么，那拜月教主却已很是不满地哼了一声。
　　刚才沈奕这话表面简单，实际上却包含了两种意思，一是冒险者所做的一切都是为了赵灵儿。这对赵灵儿来是绝对是个大冲击，使她意识到冒险者的行为都是为了她而做的。这其实就是在把冒险者的行为责任不动声色的推卸掉。二是通过这说法，先把冒险者从不义立场撇开。
　　此时此刻，继续攻击拜月教是邪教恶教，绝对不是什么理智行为，只有先把自己撇干净才是最重要的。
　　不是对立的双方，就一定有一个是邪恶的。
　　完全可以因为某种误会而导致同样正义的双方起冲突。
　　沈奕的做法，就是不求进攻，先求自保，以误会之名，撇清自己。
　　果然这刻随着他这话出来，李逍遥和赵灵儿同时动容，赵灵儿更是激动的喊了声：“沈奕哥哥……”
　　只是一句话，沈奕已将赵灵儿的心重新拉了回去。
　　不过他这么做的风险也很大。
　　一旦拜月教真的答应放他们离开，那么这仗便再打不下去。
　　而打不下去的结果是任务失败，到时除沈奕外，所有冒险者都将因点数不足而被抹杀。
　　因此沈奕完全是在赌！
　　他赌拜月教主不会就这么放他们离开，毕竟他不知道冒险者有必须战斗下去的任务！
　　他赌拜月教主的为人绝没有他说的那么漂亮，气量也没有他自诩的那么大，赌他身后的那些冒险者不会在这个时候怀疑他的为人，拆他的台。
　　事实上在听到沈奕说要就此放弃时，卫弛柏苏恩等人的确心中震撼了一把，他们嘴唇蠕动，却终于什么都没说，只是静静地看着沈奕。
　　此时此刻，他们唯一能做的就是选择相信。
　　相信沈奕！
　　相信这个已经创造过许多奇迹的男人能够力挽狂澜，相信这个男人绝对不会在这个时候弃所有人于不顾！
　　这一次，沈奕赌赢了。
　　拜月教主已哼了一声：“杀上圣山，屠我教徒，血洗圣殿，难道一句误会就可以解决了吗？”
　　“咦？”沈奕轻咦一声：“刚才不是教主大人您自己说的吗？国之战争，死伤动辄千万，当打便打，当和便和，天命之下，莫有不违。”
　　拜月教主立时滞住。
　　他刚才说那话不过是缓兵之计，目的是先制造求和的气氛，给巫王现身的机会，通过拉拢赵灵儿来分化对手。
　　没想到这刻沈奕却用这话反将自己一军。
　　拜月教主已阴沉着脸回答：“杀我教徒上千，岂可不付代价……”
　　“那么灵儿呢？灵儿也杀了不少人。”沈奕反问。
　　拜月教主又是一滞。
　　巫王宇文垂已哼了一声：“我女儿的事，不需要你操心！”
　　“是女王陛下的事！”沈奕正色回答：“宇文大人，如您所言，您已不是巫王，且将王位传于灵儿。女王若下令赦免谁，您是不可以干涉的。”
　　这话一出，巫王也立时哑掉。
　　反到是赵灵儿连忙说：“父王，沈奕哥哥他们是为了我才来的，我愿意赦免他们！”
　　“闭嘴！”巫王大怒：“这干人等毁我圣山，杀我长老，灭我神兽，屠我教徒，岂可轻易放过，你若是我女儿，便当与我等一起，将这群人统统消灭！”
　　赵灵儿听到这话，如遭雷殛，目瞪口呆地看着巫王。
　　反是沈奕呼地长吐出一口气。
　　成功了！
　　是的，当宇文垂说出这话时，他其实已在无意中犯了一个大错误。
　　从巫王现身开始，整件事最大的麻烦，就在于宇文垂是赵灵儿父亲这个事实。
　　这比他是巫王要麻烦得多。
　　毕竟赵灵儿无论如何不可能象她的亲生父亲动手。
　　卫驰柏之所以会被赵灵儿怒视斥责，就是因为他做了一件最不该做的事：试图挑拨父女关系。
　　这对任何人来说都是大忌讳。
　　但是，挑动父女相残固然让人无法接受，难到挑动夫妻相残就可以让人接受了吗？
　　赵灵儿虽不是沈奕妻子，内心深处却是早已将自己当成沈奕妻子的她不能接受自己未婚夫说自己父母的坏话，同样也未必就能接受父母说沈奕的坏话。
　　如果沈奕刚才象卫弛柏那样，拼命地说巫王坏话，那么以赵灵儿的性情，只怕会彻底对沈奕失望，转而正式投到巫王这边。
　　但当沈奕撇清关系，摆出止解兵戈的架势时，一切就反过来了。
　　这次是巫王和拜月教不肯放过他们了。
　　这其实就一种以退为进的策略，将自己遭遇的不利形势，完完整整地转移给对手。
　　值得庆幸的事，对手虽然不傻，但对赵灵儿的拉拢，却远没有冒险者那般重视。
　　对他们而言，拉拢赵灵儿，分化对手，终究不过是一个小策略，成与不成并不是那么重要，而对冒险者来说，赵灵儿却是一切的关键，是绝对不容有失的。
　　因此沈奕不惜压上所有人的命，也要拉回赵灵儿的心。
　　讲不了道理，就讲感情！
　　以退为进，沈奕要的就是巫王与拜月教的不肯放过。
　　“父王！”这刻赵灵儿怔怔地看着巫王。
　　宇文垂已是怒不可遏道：“灵儿，你既已知道我是你父王，便当与我一起，共进共退，灭杀这干反贼，岂可儿女情长，优柔寡断。如此作为，怎配治理一国？”
　　听到这话，沈奕嘴角间的笑意越发浓了。
　　宇文垂已在无意中又犯了一个大错误，就是错以为父亲的威严和血脉的关系可以解决一切。
　　但事实是，人与人之间的感情，主要是靠沟通与时间来培养的，而不是所谓的血脉关系。
　　今天，此时！
　　不过是巫王与赵灵儿之间的第一次见面，时间甚至还没超过十分钟。
　　在赵灵儿有生的十六年里，她连见都没见过这个男人。
　　从感情角度考虑，赵灵儿的感情倾向，只会更靠近沈奕而不是巫王。
　　何况这还是一个未曾养育过女儿，杀死女儿亲生母亲的父亲？
　　赵灵儿认他，本质上还是因为他是自己的父亲，是出于对父爱的渴望，同时也是受到了一些传统道德思想的影响，先天性的认为父女应该是在一起好好相处的，却与个人感情无关。
　　如果这个时候巫王能够爱惜女儿，痛陈前非，好好对待赵灵儿，再假以时日培养感情，未必不能将女儿的心拉回来。
　　但他到底是做惯了国主之人，言辞之间自有威严，早已习惯了不容他人反驳，揣摩他人心意这种事，都是手下做的，却不是他这个国主做的。
　　就算是对上拜月教主，他也不是完全执手下之礼，更别说对上别人了。
　　这与他的智商无关，纯属多年为王养成的习惯。
　　也因此自不会注意到赵灵儿的抗拒心理。
　　这也就是赵灵儿，受古代尊师重道，父慈女孝等思想的熏陶，还在左右为难。
　　换成是现代女子，突然间就冒出个从来没养过自己，还把自己母亲杀掉的爹，还以父亲身份自以为是地要求自己干掉自己最心爱的男人，只怕早直接翻脸了，指着鼻子骂一句“你他妈以为自己是谁啊？”都是客气的。
　　而且同样是拜月教的不肯放过，把李逍遥也彻底推向了沈奕这边——就算他再如何侠义心肠，也不会接受被拜月教拿下，审判处死的命运。
　　果然，这刻赵灵儿怔怔地看着宇文垂。
　　她缓缓摇头：“不，父王，我不能答应你。”
　　她看向沈奕，脸上露出一先凄楚笑容：“无论如何，他们是为我而来，为我杀人。我不能就这样让他们死。”
　　她终究还是摆不脱父女血脉之间的牵绊，虽是拒绝，却说不出重话，更不肯与宇文垂彻底决裂。
　　沈奕知道，这个时候，就需要给他们加加料了。
　　他说：“既然拜月教不肯放过我们，那就继续打吧。不过灵儿，我不欲你为难，所以接下来的战斗，你与巫王陛下，就不要参加了。无论如何，我不希望你父女反目。至于此战是胜是败，已不重要。若我等无能，败而战死，你便跟随巫王大人，好好过日子吧。”
　　他这话一出，那拜月教主与巫王宇文垂同时摇晃了一下身躯。
　　如果可以，巫王甚至想骂一句：“你妈了个逼！”
　　开什么玩笑？
　　他是堂堂拜月右使，战力不逊于拓拔石的存在，竟然和赵灵儿一起袖手旁观，这个混蛋分明就是在不动声色间，玩了一招兑子战术。
　　问题是在这件事上，如果他拒绝，那他就相当于主动宣布与赵灵儿父女关系决裂，逼迫赵灵儿正式转向沈奕等人。
　　这对巫王来说，是无论如何不可接受的。


第一百三十六章 反目
　　当沈奕提出这提议时，所有冒险者也终于反应过来了。
　　大家同时发出会心的笑。
　　如果巫王答应他的提议，拜月教就将损失一个重要战力，以赵灵儿换宇文垂，这笔买卖无论如何是划算的。最重要的是，他们甚至不需要费心去保护赵灵儿了，因为拜月教无论如何不会对她动手。
　　如果巫王不答应，那就是主动决裂，同样是冒险者所期望的。
　　无论对方做出哪种选择，对冒险者来说都不是坏事。
　　而这刻，沈奕正看着宇文垂，等待着他的答复，同样期待宇文垂的，是赵灵儿。
　　宇文垂狠狠盯着沈奕，很是深吸了几口气，终于说道：“此事……绝无可能。”
　　仿佛一个晴天霹雳打在赵灵儿头上，震得她眼前一阵发晕：“父王！”
　　“闭嘴！”宇文垂已高吼起来，仿佛一个炸雷回响众人耳边。
　　他一指赵灵儿：“你这丫头，不知好歹，我好心接你回归，你却伙同外人反叛于我，真正是不孝之女！”
　　赵灵儿听得心都要碎了。
　　好不容易找回父亲，没想到迎接她的却是这一局面，她心中怎能不伤心。
　　这正是沈奕提出赵灵儿与巫王罢手时所期待的场面。
　　然而当这刻看到赵灵儿痛苦的样子，沈奕心中终于还是有了几分愧疚。
　　他所做的一切，其实都是在加深赵灵儿的痛苦。
　　他做不下去，有人做得下去。
　　前面最艰难的问题已经解决，冒险者们再不知如何做便是傻了。
　　温柔已率先哼了一声道：“那你呢？你又算个什么东西？把自己老婆杀了，弃养女儿这么多年。如今女儿回来，不想办法好好弥补，竟然要逼她向自己的伙伴下手，你可有一点做父亲的样子？”
　　“混帐！”宇文垂彻底怒了：“大胆狂徒，你……你……”
　　他指着温柔一时竟说不出话来。
　　他在王庭时是一国之主，在拜月教那也是一人之下万人之上，一生呼来喝去，却没什么骂人的机会，说到灵牙利齿的功夫，别说沈奕温柔，就算是洪浪也不如，这刻怒火中烧，却找不出词来反击，“你”了半天却不知道该什么。
　　金刚已接着插嘴：“我看他那样子，也不象什么关心自己女儿的样子。他好好的国主不做，却跑去当什么拜月右使，多半有问题。”
　　胖子立刻问：“有什么问题？”
　　他这问题看起来很傻，却是如说相声里的捧哏，是必不可缺的环节。
　　金刚已是赞赏的看他一眼道：“拜月教血洗林家堡，大闹京城，拓拔石更是为了迎接什么圣物再盗京城，如今只怕已是触怒中原天颜。如果你是天子，你会怎么做？”
　　胖子继续装傻：“还用问，发兵攻打呗。”
　　孙莹已接口：“仅凭苗疆是不可能挡住中原大军的，要想求和就必须交出一些有分量的人物。”
　　屠倩倩也接口：“还有什么人能比新任国主更有分量呢？”
　　石魁杰也冷笑道：“届时女王陛下为免天下生灵涂炭，挺身而出，为质中原，老国主重登大宝，拜月教得回圣物，女娲后人血脉尽断，天下再无人可挡苗疆崛起，果然好计算。”
　　叶纪光也接口：“如果一个女王陛下不够，还可以把白苗族也推出去。拜月教借刀杀人，两面讨好，付出代价的，终究不过是中原朝廷，白苗族与一位没什么感情的公主殿下罢了。”
　　一番话说得众人色变，李逍遥，赵灵儿等人瞠目结舌，简直不敢相信自己的耳朵。
　　那巫王更是气得发抖，指着众人叫道：“一派胡言！一派胡言！”
　　然而这一次，他却真得是水洗难清了。
　　冒险者们吸取教训，不再从家庭伦理入手，而是直接从政治层面分析对方用心。
　　至于巫王和拜月教主到底是不是这样打算，其实已经不重要了。
　　家庭不需要道理，只需要感情。
　　政治不需要证据，只需要判断。
　　苗国对中原朝廷的招惹，本质上是都市的安排，但是说起来却于情不合，于理不通，如果真要给他们一个这么做的理由，那么金刚等人所言，就是最合理的解释。
　　对一个国主而言，牺牲一个没见过面的女儿来完成所谓的复兴大业，简直是再正常不过的选择了。
　　在这种情况下，对赵灵儿需要却不重视的做法，也就说得通说得过去。
　　它不需要是事实，只需要说得过去就行，更何况它还未必就不是事实。
　　这刻赵灵儿怔怔地看着巫王，眼中果然露出狐疑之色。
　　她如今到底不是初出茅庐的小姑娘了，跟随冒险者们在江湖上摸爬滚打了三个月，百日生死，所经历的一切足顶得上别人十年，再如何单纯的女孩，也不会天真到以为这世界的一切都是美好的。
　　尤其在一群惟利是图的冒险者的熏陶下，更是懂得了许多以前从未懂过的道理。
　　“灵儿！”巫王大叫一声。
　　赵灵儿却向后退了几步，正被沈奕的一只单臂搂住。
　　他柔声道：“不要担心，你还有我。”
　　“沈奕哥哥……”赵灵儿泪眼婆娑地看着沈奕，此时此刻，她心中唯一的亲人大概也只能是沈奕。
　　“孽障！”宇文垂再遏制不住地怒吼起来，他指着赵灵儿叫道：“果然有什么样的母亲就有什么样的女儿，你们都喜欢和我作对，和我作对！”
　　“逆我者死！”宇文垂单臂一振，一道蓝光已从他袖中飞出，急射沈奕。
　　他对沈奕已是痛恨于绝，上来就施杀手。
　　“小心！”沈奕却是猛地将赵灵儿一抱，用自己的背挡住那小蛇攻击。
　　其实那蛇本来就是飞向他的，他这么一挡，立时给人一种巫王出手攻击赵灵儿的感觉。
　　温柔已快速叫道：“果然是无情无义之辈，连自己亲生女儿都下狠手！”
　　这冤枉大了。
　　然而巫王却已没机会解释。
　　那蓝光正打在沈奕背上，却是一条水蓝色的小蛇，对着沈奕后背猛地就是一口。
　　同时阿奴已叫道：“小心，这是圣蛊寒螭！”
　　圣蛊寒螭？
　　一听这名字，沈奕知道糟了。
　　根据阿奴当初的说法，天下蛊物分兵，将，王，圣，神五个品阶，其中神蛊难求，苗疆已数百年未见现形，但是圣蛊到是有那么一只，就是寒螭。
　　螭为无角之龙，传说中龙生九子之一，是为龙子。
　　大家本以为这只圣蛊必然是为拜月教主所拥有，谁想到却是在宇文垂手中。教徒无知，误以为这是巫王豢养的秘蛇，却不知这正是苗疆仅存的圣蛊。
　　沈奕故意以身为饵承受攻击，本以为以他的体质挡对方一下不是问题，没想到巫王上来就施杀手，把圣蛊放了出来。
　　这下聪明反被聪明误，伴随着寒螭的这一下攻击，沈奕立时感到一股异样冰寒从伤口处蔓延，几乎将他的血液都冻住。
　　令人震惊的是，他非但身体的灵敏度因此受到大幅度削弱，就连头脑都感觉僵硬起来，仿佛失去了思维能力一般。
　　这下可把沈奕吓了一跳，他忙推开温柔，左手回身一抓，手臂做了一个九十度的大扭曲，抓向那寒螭。
　　那寒螭啪的一扭身体，竟是从沈奕背上弹射飞出，同时全身细小鳞片张开，仿佛一道蓝色箭芒擦着沈奕的手飞过。
　　鳞片擦过沈奕手心，如锋利刀片，在沈奕手上拉开一条长长的血口。
　　沈奕大叫缩手，只见一道冰蓝光泽正沿着他手心伤口向四处蔓延，直到弥漫他整个手背方才停止。
　　那寒螭已绕着殿柱飞了一圈，发出一声得意的尖嘶后再度向沈奕飞去。
　　沈奕哪里还敢硬接，他现在全身还处于麻痹迟缓当中，左手吸血鬼之触一扬，迎向那飞来寒螭。
　　吸血鬼之触是隐形之匕，骗人有些难，骗怪物却没什么问题。
　　那寒螭没想到沈奕手上有武器，一头撞上，只听铿的一声脆响竟然被反弹了回去，一点蓝色血液飞溅，显然是这一下把它给伤到了，寒螭被彻底激怒，再度发出一声嘶啸向沈奕飞去。
　　沈奕还想重施故伎，再给它一下，没想到这小东西半空中尾巴一甩，竟然来了个急速变向，绕过吸血鬼之触飞射沈奕面门。
　　沈奕扬手向寒螭抓去：“裂残爪！”
　　犀利爪风直指寒螭，那寒螭显然也感觉到了危险，竟然在高速冲击中来了个急刹车，陡然向着空中飞去。
　　它显然是有着和天魔蛊一样迅捷如风，自动变向的能力。
　　下一刻沈奕体内已飞出一道黑色光芒，直追寒螭，正是天魔蛊。
　　啪！
　　天魔蛊撞在寒螭身上，就象是击打棒球般把那小东西撞飞出去。那小东西碰碰碰碰在空中连续跳跃，仿佛一个弹力十足的弹力球，在大殿空间化出一道道蓝色幻影。
　　这正是寒螭的独有能力，反弹跳跃。
　　反弹跳跃：通过不间断的高速移动卸去攻击的独特能力，在跳跃过程每跳到一个物体上，都会将自身受到的百分之十二伤害转移到该目标物体，如果目标拥有反击能力，则反弹有可能失败，对特殊伤害则无法反弹，最多可连续跳跃五次。
　　这刻那寒螭连续在空中拉出五道光影，先后撞在五根殿柱上，震得大殿轰隆隆一阵乱响。
　　那大殿在主支撑柱被毁后，还奇迹般的顽强屹立，不肯倒塌，但这刻在寒螭的跳跃下，再次发出不堪负荷的呻吟声。
　　同时寒螭已再度高速向天魔蛊冲来，对于所谓的天魔神蛊的威严竟是丝毫不畏惧，反而有种碰上对手的莫名兴奋感。
　　这也难怪，寒螭的品阶虽然比天魔低了一阶，但却是已经被宇文垂豢养多年的成熟蛊种，达到了最高五级的层次。
　　天魔虽是神蛊，却只有一级。
　　两者相比，一个就象是百级装备，却还没来得及附魔，一个则是九十级装备，虽品阶低了些，却是满附魔，真论战力，丝毫不比前者弱，甚至反而略有胜出。
　　这刻两只世间最强的蛊轰然撞在一起。
　　反弹跳跃对天鬼之体，幽冥鬼爪对寒冰毒牙，力量吸食对鳞甲穿刺，迅捷如风对空灵蛇游，皇者威严对龙族庇佑，顿时在大殿中掀起蓝黑激战的光焰彩芒。
　　“哇塞！”洪浪等人看着天空中激斗的两只蛊发出喃喃低语。
　　“神蛊！”宇文垂同样不敢置信地看着眼前的一切。
　　惟有那一直没说话的拜月教主，终于发出嘿嘿的低笑。
　　他说：“天鬼皇……百年未见，没想到再相遇时你竟已沦落至为人奴役的下场。当年你惟恐蜀山追杀，不愿随我而去，如今你的结局，可又比当初好了？”
　　“也罢，也罢。”
　　“看在你我曾同困锁妖塔，也曾有过相互扶持的份上，我今日便帮你解脱这一场苦难吧。”
　　说着，他缓缓举起一只右手，向着那空中天魔按去。


第一百三十七章 弃徒
　　这一掌伸出，看去普普通通，没有手臂的变长，也没有破开空间的时能量波动，就是平凡的一掌，却完全无视了两者之间的距离，就那样抓向天魔蛊，给人一种诡异感受。
　　天魔蛊陡地尖叫起来，它虽是用天鬼皇炼就，却到底已不是天鬼皇，哪里还认得拜月教主，只是本能感到莫大威胁，身形急速电闪，拼命地想要逃离这一抓。
　　然而无论它怎么加速，拜月教主的手却始终不离它左右，坚定不移地抓下去。“无视距离！”沈奕的瞳孔一阵收缩。
　　“不，不是无视距离！”温柔已快速道，同时右手一划，裁决之刃的剑气已向着拜月教主的那只手斩去。
　　事情到了这一步，战火其实已是再度重燃，拜月教固然是无论如何也不会放过冒险者，冒险者也没有再谈下去的打算。对他们来说，能让战斗继续，并确保赵灵儿李逍遥的立场坚定不动摇，本身就已是一场伟大胜利。
　　因此随着温柔的出手，所有人已同时扑向拜月教主。
　　拜月教主却只是一声轻哼，随意一挥，空中顿时幻化出万千掌影，所有冒险者同时感到一只大手正向着自己拍来。
　　“是虚招！”卫弛柏狂吼着迎上，不管那空中手印，直扑拜月教主。
　　那手印洞破虚空正印在卫弛柏身上，竟是打得他当场跌飞出去，碎帛飘飞，竟是正正在卫弛柏胸前留下一个鲜明掌印，掌力震碎一掌之衣，却不波及其余。
　　同时只听一连串的闷哼声响起，所有冒险者一个接一个的飞起，竟是全部中招，好在这拜月教主自恃身份，出手到不下流，几位女性到是未遭厄运，却也同时脸色大变。
　　不是虚招！
　　这拜月教主随手打出的一掌，非但无视距离，且无视人数。
　　这刻一掌奏功，拜月教主已再度向着众人拍去。
　　这一下大家不敢硬接，沈奕喊了声：“小心！”
　　所有人同时跃起，面对这拜月教主的诡异攻击再不敢大意。
　　反到是拜月教主依然站立不动，长声说道：“尔等并非蛊师，既来盗鼎，当非为炼蛊，既如此，理由便只有一个，便是打算以此鼎施以分进合击之术，引诱我教主力离去，再各个击破。不过尔等宵小虽机关算尽，却不知阴谋诡计从来难登大雅之堂。今日便让尔等知晓，即使只老夫一人，也非尔等可抗，些许阴谋伎俩，于我无用！”
　　他说着又是一掌击出，再次激荡出无数手掌，将每一名对手都罩于攻击之下，只除了赵灵儿放过。
　　好在他这攻击总算不是无可抗拒，看起来本质上还属于普通攻击的范畴，沈奕左手吸血鬼之触反撩迎击，同时射月已对着拜月教主连连射击。
　　子弹打在拜月教主身上，就见他身上好似有一堵无形气墙，根本射不进去。
　　“穿甲弹！”沈奕叫道。
　　一连数发穿甲弹击出，这次终于有效，子弹破开气墙竟是在空中荡出一片水纹涟漪。
　　拜月教主咦了一声，那一直未动的左手终于出动，曲指弹了三下，已将三颗子弹全部击飞。
　　此时他真的如他所说，以一人之力对抗冒险者。
　　那土魔兽早已神魂凝聚完毕，却是趴在拜月教主下，身躯缩小如一只哈巴狗，哪里有丝毫神兽模样。眼看拜月教主一人独挑群雄，竟是也不出手，只是对着冒险者愤怒地哼哼了几声，显然是对它的这位主人有着莫大信心。
　　在沈奕等人心中，原本五神兽才是最大的威胁，所谓拜月教主，充其量也就是一个实力比冒险者强些的强者。直到这刻拜月教主出手，他们才知道自己大错特错。
　　远处三神兽啸声依旧，却是一只也没有进来。
　　就连宇文垂也只是恭敬垂手，石长老也走了过来宇文垂站在一起，一众教徒更是不再拼杀，只是望着那拜月教徒的目光，充满狂热与信服。
　　显然拜月教主无敌天下的武力早已深入这里所有人的心中，对此坚信不疑。
　　整个大殿就拜月教主一人，屹立不动，随手挥动手掌，却总是无视空间无视人数的攻击到每一个冒险者，使他们连接近自己都做不到。
　　这诡异的作战方式令冒险者们心中大骇，这拜月教主只是信手挥洒就已经轻松挡下众人，如果再拿出什么绝招来，还怎么应对？
　　“不应该的……不该这么强的。”卫弛柏连声呢喃。
　　就算是五难度的将军，也没什么人可以在十多名四难度冒险者的联合攻击下挥洒自如，连个技能都不用，就将众人进攻生生封锁。
　　个人实力强大到这种地步，还拥有强大的教派实力，若说是作为正常任务，那只怕没有哪个冒险者能过得去。
　　一定有问题！
　　这刻所有人心中同时意识到这一点，他们绝不相信都市会把拜月教主的实力调到这种地步，如果是这样，还有什么冒险者能完成任务？那简直就是无解死局！
　　沈奕更是目光收缩，凝神细看对手的战斗，寻找可能存在的缺陷。
　　这刻拜月教主又是一掌印下，洪浪猛地大吼一声，对着那大手击去。那大手一收一缩，躲开洪浪的一斧，再度抓向洪浪。洪浪却是猛一低头，已狠狠撞向拜月教主，又是铁头功。
　　拜月教主之前来得晚些，没见过洪浪是怎么杀梁逸，显然完全没想到洪浪的头会如此坚硬，这一掌按下，没能把洪浪打到晕头转向，反到是他自己象是一掌拍在铁块上，竟震得手掌微微有些发疼，不由哼了一声，身躯也不由晃了晃。
　　他这一晃，漫步空见的手印也跟着晃动一下，正好温柔的裁决之刃劈至，正中击向自己的手掌，顿时漫天掌影消散，那拜月教主已收回右手，只见指尖竟已出现一缕血丝。
　　看到这一幕，沈奕突然恍悟叫道：“他的出手是可以被攻击的。虽然他能同时攻击到多人，但是也会同时被多人攻击，而且任何一击对他造成的伤害都会导致他对其他人的攻击也受到影响！”
　　那拜月教主的无视距离人数的攻击虽然诡异而强大，却终究受限于只是普通攻击，并非不可阻挡与反击。攻击多人的同时，也无可避免会遭遇多人反击。
　　这也正是这种攻击方式最大的缺憾，只是拜月教主也没想到沈奕这么快就会发现问题。
　　但这人不怒反喜，却是嘿嘿低笑起来：“果然是个心思聪慧的小子，竟是如此快便发现我这千幻手的弱处。既如此……老夫便先杀你吧，地魔指。”
　　他突然声音一沉，单臂前伸径直向沈奕抓去。
　　只是这一次，不再是同时攻击多人，而是直指沈奕一个目标。
　　“喝！”沈奕迎着那拜月教主的攻击而上，只是这一次，拜月教主的攻击显然不再是那么好挡的了。
　　手掌印在吸血鬼之触上，竟是发出金铁交鸣的脆声，沈奕只觉得一股力量通过吸血鬼之触透体而入，震得他应声飞起，同时拜月教主的手已再度向他抓来。
　　空中一面银色光盾竖起，手掌击破银盾，长驱直入，正按在沈奕胸口，轻轻一指按下，沈奕胸前已是一道血泉飚射而出。
　　众人大惊，同时向着拜月教主扑去。
　　拜月教主却只是哼了一声，长袖一摆，又是一记千幻手挡住众人。
　　温柔冲天飞起，躲开这一掌的同时，裁决之刃对着拜月教主劈去，同样是无视距离，攻击瞬息而至。
　　这个时候拜月教主终于动了。
　　他身形一闪，只是跨出一步，却已直接出现在沈奕下落的方向，同时对着空中沈奕又是一指点去。
　　他竟是如他所言，首先要杀的就是沈奕。
　　他虽身为教主，武力滔天，但终究不过是一个人，先前玩弄的一套手段不过是迷惑人心的花样，也是他身为教主常用的塑造威严的手段。
　　真要全力硬拼，以他一人之力就想灭掉十多名冒险者，那是绝不可能的。
　　只不过按他原来的打算，先以一人之力和对手打上几个回合，占些便宜尽显威风后，再遣神兽与教徒联合进攻，如此才能继续保持威信。
　　没想到沈奕这么快就发现千幻手的问题，顿时逼得他杀心大起，无论如何也要先灭掉这个目光如炬的年轻人，何况观其之前言行，此人只怕正是这一群人中的首领。
　　只要杀了他，则余者再不足虑。
　　然而就在他出现沈奕下方的同时，他愕然发现一个人已出现在他面前。
　　金刚！
　　金刚对着拜月教主嘿嘿一笑，右拳已狠狠砸向拜月教主。
　　“风暴之锤！”
　　拜月教主怎么也没想到金刚竟能洞彻先机，先一步发现自己的移动方向，这一下风暴之锤他简直是自己撞上去的。
　　强大的眩晕效果立时让拜月教主怔住，与此同时，所有冒险者已同时向着拜月教主发起最凶狠的攻击。
　　对冒险者来说，金刚创造的这个机会简直就是天赐良机。
　　十三名冒险者，再加李逍遥，阿奴总计十五人的联手一击，其威力可以说是惊天动地，就算是一个真正的魔神，在此一击下也要被干掉大半条命，如当初的堕落天使伊卒尔甚至有过被直接秒杀的记录。
　　这拜月教主明显的实力超绝，但必然还拥有身为人类，生命力有限这个缺点。
　　若能趁此一击将他秒杀，也算是去一大患。
　　那出场惊艳，死时憋屈的BOSS多的去了，冒险者们绝不介意多一个拜月教主。至于他到底还有什么能耐，有多少绝招没使出，大家是一点也不关心。
　　可惜的是幻想终究是幻想。
　　就在这一股集合所有人力量的狂暴一击发动同时，拜月教主突然怒喝一声，一股凶猛能量陡然从他身上绽放而出，冲天直上，将黑夜点成白昼。
　　同时拜月教主已大吼着旋风般冲天飞起。
　　他之前战斗时一直是挥洒自如，信手而为的形象，装逼多过战斗，这刻一不留神被金刚打蒙，瞬间陷入危局，终于暴发出真正实力。
　　惊人气势勃发，竟是让所有人的攻击都打在了那无形化有形的气墙之上。
　　同时拜月教主大袖一挥，一把雪色长剑已横扫而出，划出惊天剑芒，若龙游九天，横扫众人。
　　万千剑光如银河直下，落出繁星点点，一如那千幻之手，却更加气势庞大，威猛绝伦。
　　轰！
　　一群冒险者竟是在他这一剑之下被尽数轰飞，整个大殿更是在这磅礴剑光的冲击中被扫荡成一片瓦砾，于无尽风啸中崩塌。
　　一片天崩地裂的景象。
　　那拜月教主已是屹立空中，长发飘飘，同时脸上朦胧尽散，终于露出面容，却是一个阴婺中年男子的形象，手中一把雪色长剑毫光绽放，不染微尘。
　　“御剑之术！”
　　李逍遥在翩飞中惊声长呼。
　　那拜月教主用的分明正是蜀山御剑术，只是在他手中，这御剑术威力之大，令人发指。
　　“无尘剑！”沈奕温柔卫弛柏也同声叫了起来。
　　无尘剑，血腥都市最出名的十大神器之一。
　　也是仙剑世界中最有价值的奖励。
　　没想到竟然出现在拜月教主的手上。
　　那一刻沈奕突然明白了什么，指着拜月教主叫道：“你是蜀山弃徒，是你盗走了三清真经并将其藏于锁妖塔各处。”
　　所有人同时震住，沈奕也彻底明白了。
　　什么所谓的千幻手，根本就是狗屁。
　　他所使用的是规则力量，与沈奕的无所不在一样，只是比沈奕更强大，无视的规则也更多！


第一百三十八章 灭世之魔
　　大殿在一片天摇地动中轰塌，所有人却如顽石般屹立不动，任由倒塌的殿柱，砖瓦与碎石砸在身上，仿佛全无所觉。
　　拜月教主虚立长空，在沈奕说出那句话后，他身躯微微颤了颤，原本凌厉的目光也变得有些迷离。
　　他长叹一声，呢喃低语：“蜀山……蜀山……”
　　他悠然道：“想不到我杨峥离开蜀山这么多年，竟然还有人记得我。那个小子，如果我没看错的话，你是小醉鬼司徒钟的弟子吧？他以酒入道这些年，也不知有了几分长进。”
　　他看向李逍遥。
　　李逍遥哼了一声：“家师蜀山酒剑仙，你这蜀山叛逆……”
　　“哼！”拜月教主突然哼了一声：“无知小辈，就算是独孤宇云，看到老夫也要执后辈礼，你见到师祖还不跪下！”
　　他这一声“跪下”声若闷雷炸响在李逍遥耳边，竟是震得他膝盖不由一软，险些跪倒。这到不是他意志薄弱，而是拜月教主刚才的话声中带了一股庞大威严，直压李逍遥。以他现在的实力，还不足以对抗这强大威压，还好沈奕及时施以援手，一把抓住他，这才免了他出丑。
　　这拜月教主身为蜀山弃徒，精研蜀山仙法，盗阅三清真经，掌握了部分“天道法则”，逃离锁妖塔后进入苗疆，又学习了拜月教各种秘法，一身手段了得，俨然已是又一个蜀山掌门级别的人物。
　　这刻他环视众人，目光凌厉，颇有不怒自威之势，再想到他还有四神兽，一右使，一长老以及大量拜月教徒，这庞大的实力差距令众人也不由有些绝望。
　　反到是沈奕扶着李逍遥，对拜月教主的目光丝毫无惧。
　　那拜月教主左手在无尘剑上轻弹一指，发出叮的一声脆响，声传千里，这才继续说：“小子，如我所料不差，前些时间锁妖塔崩塌，当是尔等搞得鬼吧？”
　　这次，他又转向对沈奕说话了。
　　沈奕回答：“是，不仅如此，还托前辈的福，承蒙前辈遗泽，得了那几张三清真经。”
　　“果然如此。”拜月教主点了点头，却也不感到奇怪。
　　之前沈奕的子弹中夹杂特效能力，正与三清真经突破规则的结果有些想象，若非有此怀疑，他也不会这么说。
　　“只是没想到，当年前辈不仅带走了三清真经，还带走了无尘剑。”沈奕笑道。
　　拜月教主充满爱惜地看了一眼这把无尘剑：“此乃蜀山掌门所用之剑，若无此剑，则掌门之位名不正，言不顺。当年我带走此剑，正因此故。”
　　“的确是这样。”沈奕认真道。
　　血腥都市的十大神器，其实是一些无聊的冒险者自行评价出来的。它凭依的并非是系统数据，而是江湖传说，因此并不具备科学性，更不是什么所谓的最强大的十大神器。到是拥有过这些神器的人，都曾经在血腥都市闯下极大名气，因此是典型的器因人贵。
　　当然，话说回来，能够被列为十大神器的，本身也是有着强大能力。
　　无尘剑，就是十大神器中相当出名的一把。
　　这把剑最出色的地方不在于它的攻击，而在于它有两个独特效果。一个是召唤技能，可以召唤蜀山弟子前来作战。所召唤的蜀山弟子大约是当初沈奕他们闯过的剑阵弟子实力。不过在剧情世界里，它被替代为掌门信物，可以号令弟子，这召唤功能到是取消了。
　　还一个就是它有着强大的化解攻击特效，尤其是对元素攻击免疫百分之八十，因此可说是元素攻击杀手，是防御能力更强过攻击能力的武器。
　　不过断刃队对此到不感兴趣。
　　无尘剑虽好，却是把有职业限制的神器，并不适合断刃队，甚至也不适合荒原勇士，更适合曾经的老孟一类的剑侠人物，才能真正发挥他的威力。
　　拜月教主对沈奕了解无尘剑到也不觉得惊讶，反到又看向金刚，问：“你刚才是怎么找到我的？”
　　他刚才看得清楚，他之所以被金刚眩晕，是因为金刚在之前就已经守在他要出现的位置上，然后对着空处击出一拳，结果他正好移过来，相当于自己把自己送到了拳头上。
　　事实上不光他好奇，其他人也很好奇。
　　金刚哼了一声：“告诉你你也听不懂。”
　　他说是这么说，却是把血腥纹章打开，那是为了给其他人答案，拜月教主身为剧情人物，自然是不可能看到的。
　　大家已看到：
　　“天赋预判：你对战斗的节奏有着敏感的把握能力，能够在一定程度上预判敌人的移动方向并施以精准打击。”
　　果然是预判天赋！
　　竟然会是这种天赋，所有人都震惊了。
　　与所有的能力不同，血腥都市的天赋系统是唯一的不成体系的系统，它并不存在于系统中，而存在于每个人自身。完全是系统根据冒险者各自的能力条件开发而成。
　　一直以来，金刚的天赋都没有开启，也曾引得大家为他焦急。金刚自己则笑谈，可能自己就没有什么特长，所以系统无法为他开启，毕竟血腥都市中没有开启天赋的也很多。
　　但是私下里，金刚却从未停止过努力。
　　他很清楚，所谓的特长，也都是人练出来的，是可以后天培养的。
　　然而他没有想到，这一天会让他等那么久，而且一来，就是一个神级天赋预判。
　　拥有预判能力的天赋，价值自不必多说，只是怎么会落到金刚身上，就让人奇怪了。
　　一直以来金刚努力的方向，都是追求有效攻击，每个人都认为如果金刚获得天赋，那一定是精准打击或快速攻击类的天赋，没想到出现的却是预判。
　　没错，预判同样可以提升精准打击的能力，但是其价值却远比精准打击类高得多。
　　对此众人纷纷不解，怎么看金刚也不象个有预言能力的家伙啊。反到是沈奕沉思片刻后说：“预判不是预言，不是无前提下的随意揣测，而是通过一系列观察与分析后得出的结果。预判的作用只是跳跃了这一过程，跳跃了时间需求，到也符合金刚的性格与追求。”
　　金刚本就是心思细密之人，只是不擅长布局谋划，但在战斗节奏的把握上，向来让人放心。之前拜月教主已经扬言要杀沈奕，主攻又是他，在这种情况下，预判天赋自然就发挥作用。而之后拜月教主使用无尘剑，全无线索可追，金刚的预判天赋便再无作用。
　　因此从本质上说，金刚的预判天赋依然是某种变相的精准打击，只不过作用的范围更广，效果更佳。
　　从这方面看，金刚也算是苦尽甘来，熬出头了。
　　然而拜月教主却象是看到血腥纹章的提示一般，竟然又点了点头说：“原来如此。”
　　却不知他到底看明白了什么。
　　下一刻他竟又转向赵灵儿：“尔等上我圣山，覆灭在即。公主殿下还是听我一言，早早跟你父王归去吧。”
　　赵灵儿看着拜月教主：“杨教主，你的身份如今已为我等所知，你还会愿意放我离去，就不怕蜀山追杀？”
　　赵灵儿虽然单纯，却终究不是傻瓜，何况还跟随了沈奕他们这么长时间，早明白了人心诡诈。
　　如今拜月教主身份已揭，一旦蜀山得知，只怕立刻就会大举前来捉拿他这逃犯。拜月教主为免后患，除了他绝对信任之人，只怕在场者一个都不会放过。这所谓的劝她离去，只怕是一时的托词，同时也好让宇文垂放心罢了。
　　不过对冒险者来说，蜀山已注定是无可依靠的了。
　　蜀山离苗疆毕竟千里迢迢，这时候威震天已经在回来的路上，就算再找上蜀山也已是来不及，而他们却还只剩下不到二十个小时。
　　等独孤剑圣赶来，那时黄花菜都凉了。
　　因此指望蜀山出面清理门户，已根本是不可能的事。
　　没想到拜月教主听到赵灵儿这么说，竟是仰天哈哈大笑起来，这笑声狂妄，洞天彻地，震得天摇地动，拜月教主已长嚣道：
　　“蜀山！你们以为我畏惧的是蜀山吗？哈哈哈哈，可笑之极！蜀山不过是一群笼中之鸟，参不透天机，看不破虚妄的无知小儿，自以为代天庭守护门户，掌管凡间，却根本不知何谓天庭，更不知覆亡在即！我杨峥参悟仙理，洞察天机，虽逆天而行，却是在为保这天下而做努力，他们阻我，才是世之罪人！”
　　“你说什么？”沈奕心中一惊。
　　不知为何，他突然心中突然升起一丝不对劲的感觉。
　　只见拜月教主依然在狂声大笑，只是声音中竟带了几分悲愤：“当年我身为蜀山弟子，为争掌门之位，偷阅真经，洞察天机，无意中发现一个大秘密。大惊之下，知道若不自保，只怕不久之后，天谴将至，故携经盗剑而去。世人无知，只以为我贪恋门派宝物，却不知天下将倾，万物皆将无存！”
　　一番话不仅说得冒险者目瞪口呆，就连一旁的石长老宇文垂等人也大惑不解。
　　宇文垂更是高声叫道：“教主此言何意？”
　　“何意？”拜月教主长声嚣道：“尔等可见过放牧之羔羊？在天庭的眼中，我等就是羔羊！而这天下，也不过是他们放牧羔羊之牧场。待到羔羊屠尽，牧场自亦无需再存。”
　　说到这，拜月教主的声音已渐渐低沉下来：“浮世苍生，生灭循环，皆在天庭一念之间，当那天庭使者从天而降之时，便是羔羊屠尽，生灭循环之始！”
　　他猛地看向沈奕，厉声说道：“若我所料不差，汝等，便是那天庭之使，灭世之魔！”


第一百三十九章 通天桥
　　一番话象霹雳般打在冒险者们的脑袋上，嗡嗡作响，即使是虫族入侵，海格力斯复生，只怕也不会带给大家这般震撼。
　　一个NPC！
　　一个NPC竟然会发现任务世界的真相，这是怎么回事？
　　荒原勇士固然不知所措，断刃队全体成员则同时冒出一个念头：难道又是那白衣女孩搞的鬼？
　　然而这想法只是刚刚萌生，沈奕脑海中已听到白衣女孩的声音：
　　“与我无关。”她说。
　　沈奕微楞，立刻确认这不是幻觉，沉声道：“那么这到底是怎么回事？”
　　他这话说得莫名其妙，大家不知所云，一起看他。
　　白衣女孩的声音已在沈奕脑中继续响起：“一个自我觉醒的剧情人物而已。”
　　自我觉醒？顾名思义，就是不借助女孩的手而产生如瑟琳娜那般的变化。
　　可是都市怎么会让剧情人物自我觉醒？
　　白衣女孩已淡淡道：“都市通过系统创造世界，但是世界的设定太过复杂庞大，即便是主宰也不可能面面具到。为此当初的主宰制订了一套完整的系统规则，并由系统根据规则来创造世界，其中有许多，就是直接复制地球规则。”
　　“你是说系统创造世界，就象是用电脑去编写一个文件，编写基于的基础规则是早已设定好的，管理者负责的只是指令输入。而在编写过程中，难免会产生一些系统自动生成的文件。如果这些文件无害，那就是些垃圾文件，比如某个同样洞彻天机却无力改变的凡人。如果这些文件有害，那么就是病毒，比如这位拜月教主，又或者是你……”
　　沈奕用英语低声说道，冒险者们一起看着他，虽不知他在和谁说话，却已意识到他似乎正在与某人联络。
　　有趣的是拜月教主也不急着动手，就在那里看着他自言自语。
　　对他来说，这些天庭使者的每一举一动，都有深意，他正想借此机会多多增加对天庭的了解。虽然他听不懂英语，但有时候你理解一个人说话，需要的未必只是语言。
　　“是的。”白衣女孩回答。
　　“可是他所经历的一切，不应该都是系统虚构的吗？”
　　“人类的行为，本就受记忆指使。是否真实存在并不重要，重要的是你以为它存在，而它则影响着你的性格。拜月教主不是病毒，但是他对系统法则的领悟，却是病毒，是系统创建世界之初，各因素在相互作用时自动生成的，不受都市的影响，除非他们有兴趣手动创造这个世界。”
　　“那对最高议会来说可是个大工程。”沈奕苦笑。
　　最高议会可不会傻到自己一手一脚去搭建一个任务世界，就好象你不可能用0和1去敲出一份Windows视窗软件。而既然这个软件由系统编写，那么一些漏洞与BUG自然也就无可避免——系统本身还有无数漏洞呢。
　　此时沈奕已经明白。
　　整个任务世界的创造过程大致可以这样理解——先由管理者输入程序，再由系统根据指令生成世界。
　　而在仙剑世界的生成指令中，蜀山弟子盗走的本应是无尘剑，并辗转进入苗疆，成为拜月教主。
　　可由于三清真经作为规则体系自动生成于仙剑世界内，而且不是议会意志控制，于是新的剧情自动生成。
　　拜月教主盗走的不再是无尘剑，而是经剑齐盗。
　　同时，由于拜月教主接触真经，也就拥有了对规则的领悟。
　　当这诸多元素碰撞之后，产生的一个自然结果就是拜月教主成为一个自动觉醒的剧情人物。
　　不过拜月教主觉醒的并不全面。
　　他所知道的依然只是冰山一角，充其量就知道创世与灭世，看起来更象某个末日论的发明者，哪怕这个预言精准，也说明不了什么问题。
　　他既不知它从何而来，也不知它为何存在，更不知它因何毁灭。
　　所有的一切他都不知道，他所说的，就是他知道的一切。
　　一如望星之人，所谓的洞察天机，掌握天道运转，终究不过是对世界方向性的揣测。对于更高层的世界，由于缺乏认知，因此也就缺乏理解。
　　如果换一个角度，在抛弃一切背景之后去看拜月教主，那么他就象是某个得了奇遇的主角，仰天观望，叹一声“天道无常，难以测度，我等终究是那井底之蛙，看不透这天上神仙。”
　　若是志气壮一些的，或许就会喊一声：“天命如此待我，我自不服，定要逆天行事”云云。
　　但在“天”的眼里，你看破看不破，都改变不了你的身份；你成与不成，都改变不了你的命运。
　　“也就是说，我们所经历的仙剑世界，并不是一个独特的特例，而是已经形成了固定的模式，就象是一个有设计缺陷的软件，只要启动，缺陷就必然存在。”沈奕这刻清理过自己的思路后说。
　　“是，不过缺陷不大。拜月教主虽然自我觉醒，但依旧在系统规则的制约内，依然可以被冒险者杀死，甚至会随着世界毁灭而毁灭，不会形成任何系统遗患。”
　　“那都市为什么还这么重视，采用迷宫模式进行全程监督？”
　　“因为拜月教主不甘心。”女孩回答：“他试图逆天改命，破碎虚空，成仙得道，并为此做出种种努力。用人类的话说，就是度劫飞升；用冒险者的语言理解，就是离开任务世界，前往血腥都市，成为真正的自由人类，冒险者中的一员。”
　　沈奕到吸了一口气。
　　他没想到拜月教主竟然还会有如此“宏伟”的想法。
　　感情这货竟想成为冒险者，当然，在拜月教主的理解中，就是度劫飞升，成仙得道，而冒险者，就是他的劫。
　　只是劫数纵过，又如何才能飞升？这点却是沈奕无法理解的。
　　白衣女孩已继续道：
　　“当然，他并不知道冒险者从不自由，就算他能成功，他也不过是从一个小囚笼跳进一个大囚笼中。”
　　“每个人都在挣扎，对于试图摆脱命运的束缚，我只有尊敬。”沈奕却是对着拜月教主鞠了一躬，以示敬意。
　　然后他才继续以自言自语的方式道：“听你这么说，他还真有成功的可能？”
　　“是。”白衣女孩再度给了他一个令人震撼的答案：“剧情人物，是系统能量生成的存在，正常情况下无法单独存依。这也正是为什么都市要从地球抓人成为冒险者的原因。因为只有地球人才是空间外的能量存在，是天生可以进出空间的。”
　　沈奕已接口道：“所以所有由系统能量生成的生命，都必须依附于冒险者而存在。就象威震天，蒂娜，召唤士兵，他们都是如此。不过看起来，一些特殊的情况，也可以使能量形成的生命独立存在。”
　　“第三次反叛中，冒险者创造子系统。通过子系统，他们做了许多尝试。其中一种，就是试图逃离空间。”
　　“逃离空间？”
　　“对。不是只有战斗至死才叫反抗，逃跑也是反抗的一种形式。冒险者们曾经试图设计一种道具，可以打同空间屏障，直接逃离都市，这种道具的名字就叫通天桥。”
　　“他们失败了？”
　　“不，他们成功了。对于梦想成真的空间而言，产生这样一种道具从不困难。”
　　“可他们却没能逃走。”
　　“能够打通两界的特殊道具，实用性未必强，但是所耗费的能量很大。系统评估价值，本就不是以实力为标准，而是以消耗为标准。”
　　“就象商品的价值首先取决于成本，其此取决于市场，最后才取决于实用性。”沈奕对此完全理解。如果凡事都以实用为标准，那么大米和水才应当是世界上单价最贵的商品。
　　说到这，沈奕也有些明白了：“冒险者们虽然完成了设计，却发现获得它的难度很大，而且由于是子系统设计缘故，付出与回报比例也未必合适……”
　　白衣女孩接口：“最重要的是，通天桥能够制造的空间通道可以容纳通过的冒险者数量很少。如果是从空间内通到空间外，最多只能是一人。”
　　沈奕点点头：“这对一个团结一心，矢志反抗的冒险者集团来说，绝对不是什么好事。唯一的逃生之路并不能带给大家自由的希望，反而会摧毁矢死拼搏的信心，甚至导致内乱，所以他们最终选择了雪藏它。”
　　“是的。”白衣女孩回答。
　　“这么说仙剑世界中也有通天桥了？”
　　“仙剑世界中没有通天桥，但是三清真经却有关于通天桥的记录。”
　　“所以这个家伙就妄想自行建造通天桥，破劫飞升，进入都市？是啊，通天桥既然能够打通空间内外，那么连通任务世界内外，就更不在话下了。哈，真有意思，一个剧情人物竟想成为冒险者，获得独立自由？我真想知道这种事发生后会产生什么样的有趣故事。”沈奕看着拜月教主嘿嘿笑道，他是真有些佩服这个自然觉醒的剧情人物的疯狂妄想了。虽然他的性格也是由系统生成的，但是这种大胆狂妄不惜一切的魄力，岂非正是人类本就固有的一种特性？
　　“如果他成功了，那么他将成为新的系统威胁。”
　　“有你的威胁大吗？”
　　“那是完全不一样的两种存在。至少对目前的他来说，他想要的还只是逃离，即使他成功，也不可能对都市带来颠覆性的影响。”
　　“但不管怎么说，总是个麻烦，对吗？所以都市才会采取迷宫模式，全程监控。模式不重要，借机监控才是真的。而他们怕的也不是一个拜月教主，而是一个成功脱离了这世界的拜月教主。”
　　白衣女孩没说话，显然是默认了这一事实。
　　“可如果是这样，为什么他们还要启动这世界？既然这世界只要一出现就会产生问题，根本就是个有缺陷的版本，为什么不放弃它？”
　　管理者们是没有修正的能力的，但他们至少有选择是否使用的权力。
　　女孩回答：“你忘了你是怎么进入这世界的吗？”
　　沈奕一楞，这才想起仙剑世界的启动，是因为任务指令牌。
　　由于仙剑世界已经存在系统任务世界的序列中，因此也就自动成为了任务指令牌可以指令的内容，这同样是规则，是最高议会不能干涉的。
　　当然，相信他们也绝不会喜欢炼狱教派的这种做法。只是炼狱教派到底知不知道这么做犯忌讳，可就不好说了。
　　等等！
　　沈奕脑海中突然灵光一闪，大呼起来：“通天桥？该死，原来这才是他们想要的？”
　　这次他是用中文直接喊出来了，拜月教主闻听通天桥之名立时色变。
　　沈奕已叫道：“杨峥，十多天前你派人前往京城盗取之物，是不是和建造通天桥有关？”
　　拜月教主全身一颤，通天桥是他试图逆天改命的大秘密，没想到这天庭使者竟然已经知道了。
　　他心中震憾，虽未回答，沈奕却已是看出事实没错。
　　他大喊道：“我们上当了，通天桥才是天使圣战的目的！杨峥，如果你是把通天桥建在你修炼的后山之地的话，我建议你最好立刻派人回去看看。如果我猜得没错的话，现在恐怕已经有人要对你的通天桥下手了！”
　　“你说什么？”拜月教主大吃一惊。
　　“沈奕你在说什么？”卫弛柏金刚等人纷纷不解。
　　沈奕已没好气的骂道：“我在说有人敲响了万世钟，不是为了对付我们，而是为了引开拜月教主，盗走通天桥……那是可以打通两界的道具！”
　　“打通两界的道具？”众人迷惑不解，天使圣战盗这东西有什么用？
　　沈奕已厉声说道：“你们还不明白吗？能让剧情生命从世界走出去的道具，当然也能让外面的人，自由的走进来！这才是炼狱教派想要的！”


第一百四十章 三度觉醒
　　就象沈奕曾经说过的那样：对于一个已经拥有巨大实力的教派来说，进一步增加实力的意义，远没有发挥出现有实力的意义来得重要。
　　再没有什么道具，能够如通天桥一般，深刻地展现出这一特质。正因此，在沈奕知道通天桥的存在后，几乎第一时间就确定，这才是炼狱教派想要的。
　　所有人都被沈奕的说话吓了一跳，那拜月教主更是心中震骇。
　　他有些怀疑沈奕凭什么这么说，但是在看到沈奕焦急的表现他便知道对方没有骗自己——天使圣战那几个人同是天庭使者自然瞒不过他，只不过他参悟天道法则，知道天庭内部亦有纷争，故放任那几人与沈奕等人为敌，却没想到天庭竟会对他的通天桥感兴趣。
　　就在这时，后山方向陡然冲天射出一支火箭，在天空中炸出一片璀璨烟花。
　　这正是后山告急的讯号。
　　拜月教主再无心争斗，叫道：“风魔兽，与我同行，其他人留在这里，别让他们跑了！”
　　一声呼啸下，天空中已现出一只巨大的青色风兽，形如青蜈，身具百爪。
　　感情这大家伙一直就藏在空中，估计是拜月教主秘密安排，随时准备偷袭众人的。此人也算是智慧通天，心思百变的妖孽，说到玩阴谋手段，未必就比沈奕等人差了。
　　只是这刻暗中的布置尚未用出，却先被天使圣战的人给逼了出来。
　　随着那风魔兽现形，拜月教主已跃上风魔兽身躯，就向后山飞去。
　　通天桥是他逆天改命，度劫飞升之根本，无论如何不容有失，这刻更是连这帮天庭使者都顾不上了。
　　“沈奕我们也去！”温柔叫道。虽然她还不清楚事情的具体始末，但不管怎么说，炼狱教派要做的事，就不能让他成功，这点肯定没错。
　　“不！”沈奕却回答：“让他去，炼狱教派现在不是我们的威胁，这里才是！”
　　只有在最危急的时刻依然保持清醒的人，才能算真正的清醒。
　　就在他喊出炼狱教派的目的是通天桥的刹那，沈奕其实已经想明白了许多事。
　　他首先想明白的就是：炼狱教派想要的是带走通天桥，而不是现在就凭借通天桥进入任务世界杀沈奕。
　　之所以能肯定这点，是因为通天桥即使完成，也必然是在仙剑任务的最后阶段，并且是在一定条件下才能完成。沈奕虽不知是什么条件，但知道肯定不容易，否则拜月教主早就逆天改命，打通两界，脱离仙剑，进入都市了。
　　而如果炼狱教派想现在通过通天桥进入仙剑世界猎杀断刃队，他们就必然要承担一个风险：断刃队可能已经积攒足够的防抹杀点数，从而只需要周旋几个小时，或者干脆逃逸一段时间就可安然脱身。
　　没有任何一个追杀者会愿意给自己的追杀加一个最后期限。
　　因此对炼狱教派来说，本次世界，拿到通天桥才是根本目的。
　　只要有了通天桥，他们就拥有了一件战略回旋道具，就象无妄之灾，可以自由的在任何世界介入，为己方增加大量兵力，确立战略优势。由于是打通两界，很有可能还不受规则约束，不受任务影响。
　　反正只要通天桥在手，他们想什么时候追杀沈奕都是可以的。
　　此外通天桥本身也是一件具有威慑力的道具。
　　在受到断刃队的打击后，炼狱教派声望大跌，各路组织蠢蠢欲动，荒原勇士就是最好的例子。这也让炼狱教派迫切需要拥有一件具备战略优势的特殊道具来扭转这种不利局面。
　　在这种情况下，拥有通天桥，远比直接使用它要好有价值得多。
　　这是一件堪比核弹的战略威慑道具，战力传送道具，要说就这么轻易用掉，也实在可惜。
　　正因此，断刃队现在的首要大敌依然是拜月教。
　　别忘了现在五神兽未灭，最终剧情还在进行中，而在场的所有人，也随时处于抹杀危险。
　　在这种情况下，别说沈奕认为炼狱教派不会来人，就算是来了，他也只能硬着头皮先打拜月教。
　　反到是现在拜月教主离去，已在无意中给了大家一个机会——各个击破。
　　起初大家想用千香鼎来引诱拜月教主分兵，结果被拜月教主看穿，那个时候沈奕已知道，此计多半无用。
　　但是拜月教主可以不把千香鼎当回事，却不能不把通天桥当回事，从这方面看，冒险者一心想做的事，却是让天使圣战帮他们做到了。
　　这还真是命运无常！
　　现在沈奕所还不清楚的是：一通天桥到底能不能够让五难度的将军也破格进入任务世界。二由于是空间内各世界打通，可能会突破一个人的限制，那么到底能进多少人？三通天桥的存在虽然是符合系统规则的，却是不符合最高议会需要的。炼狱教派这么做，会不会触怒最高议会？如果会，他们又凭什么来解决？
　　不过这些都是以后要考虑的问题，这刻眼看拜月教主离开，沈奕已对着土魔兽开枪。
　　冒险者们虽然不明白沈奕为什么说炼狱教派现在不是威胁，但已经习惯了相信沈奕，也跟着一起动手。土魔兽在之前战斗中已经死过一次，这刻再打，大家对它的能力早已了解，打得越发轻松。
　　不过就在此时，外面已又出现两只巨大兽影。
　　雷神兽！
　　水神兽！
　　拜月教主匆匆离去，却也没打算放过大家。他也知道自己的离开对留守实力会产生影响，因此把水神兽与雷神兽也留了下来。在他想来，仅凭这三只神兽，再加宇文垂与石长老以及一干弟子，也足够应付这帮天庭使者。
　　然而有件事他还是料错了。
　　就在水雷两神兽出现的同时，石长老与宇文垂对看一眼。
　　石长老突然扬声叫道：“沈公子，雷神兽强攻弱防，水神兽遇水重生。欲灭三神兽，还是先杀雷神兽，再灭水神兽，最后再杀土神兽的顺序较为合适。”
　　沈奕一怔，看向石长老。
　　只见石长老独目闪光，已向后撤去。
　　而在另一边宇文垂看看赵灵儿，老脸上却浮现出欣慰之色：“你很象你母亲……拜月教所有教众，金甲卫听令，立刻退出圣山，不得参与战斗！”
　　那一干拜月教徒还在犹豫，那群金甲卫却是第一时间听令退出。他们本就是宇文垂的禁卫军，虽然名义上宇文垂已然退位，但新王尚未登基，他的话依然是圣旨。何况新王也不是别人，而是同样站在这群人中的赵灵儿。
　　那些拜月教徒还在犹豫，石长老却是大喝一声：“还楞着干什么？全部退下！”
　　平是拜月教主不在，教内事务就都是由两位使者四位长老处理。如今拜月教仅存的一使一长老同时发话，一众教徒再不敢违命，纷纷退走。
　　众人看得呆愕，不知何故。
　　沈奕却是有些明白了。
　　实际上随着拜月教主与沈奕他们的对话，诸多迷团一一解开，每个人的心中都被剧烈震憾着，一些人一生受到的刺激恐怕都没今天多。
　　对于石长老而言，曾经矢志效死的拜月教主竟然会是蜀山弃徒，本就让他震惊无比，对手竟然还是什么天庭使者，世间即将倾覆，更令他难以想象。
　　在这一连串消息的冲击下，他只知自己已卷入了一个前所未见的“天大阴谋”中，再无心战斗，这与忠诚无关，只是觉得自己为之报效与牺牲的一切太不值得，终于萌生退意。
　　至于宇文垂则恰恰相反。
　　他是教中唯一早知拜月教主来历之人。
　　因此拜月教主是蜀山弃徒一事对他来说不算什么，但是拜月教主秘密搭建通天桥，俗世将倾一事，却让他大为震惊。
　　搭建通天桥耗费巨大，没有苗国支持几无可能，当初拜月教主告诉他这是建造封仙台，建成之后得道成仙。他举国之资以支持，甚至不惜得罪中原天朝，谴人与拜月教一起进入京城，盗走女娲遗物补天石，以为根基。
　　没想到拜月教主竟然向他隐瞒了事实，这根本就是拜月教主试图逆天改命的手段，而现在所遭遇的一切，恰恰是“天庭使者之罚”，继续脑补，就是“多半灭世之危也来自此獠之狼子野心，引得天庭震怒，降临神使。若教主不灭，灭世之焰必然从天而降”。
　　他对天庭先天畏惧，拜月教主揭穿冒险者身份固然带给冒险者巨大的心理阴影，却忽略了不是每个人都有如他般与天对抗的勇气。
　　结果就是石长老宇文垂纷纷因为各自原因萌生退意。
　　同样受到巨大精神刺激的还有赵灵儿与李逍遥。
　　他们实际上对沈奕等人的身份早有怀疑——神秘强大的机关兽，神出鬼没的召唤天兵，难以理解的超常能力，还有那稀奇古怪的语言，莫名其妙的行为，非同常人的思维，早让他们感觉对方就象是来自另一个世界的人类。
　　以至于当拜月教主说他们是天庭使者时，两个年轻人竟有种“果然如此”的恍悟感觉，但当听到“灭世之魔”的说法时，却又深感震撼。
　　赵灵儿绝不相信沈奕会是灭世之人，但是沈奕的反应却又让她迷惑。这刻眼看战端再起，赵灵儿终于叫道：“沈奕哥哥，他……他说得是真的吗？你们是来自天庭的使者？”
　　沈奕知道她关心的是什么，忙回答：“是，我们是天庭使者，但不是灭世的魔头。”
　　赵灵儿对沈奕几乎是无条件的信任，这刻听到沈奕的回答，终于长呼出一口气。
　　想了想又问：“那……灭世一事？”
　　沈奕沉默了。
　　他没有回答，只是充满歉疚地看着赵灵儿。
　　那一刻从他的眼神中，赵灵儿突然读懂了一切。
　　拜月教主没有撒谎！
　　赵灵儿突然觉得一阵天旋地转。
　　再没有什么冲击比她今天经历的一切更大了，先是巫王出现带来的一连串冲击，再是受到沈奕是灭世之魔的刺激，赵灵儿终于承受不住。
　　她突然哇的吐了一口血，随后无力地痿顿地上。
　　沈奕大吃一惊，急忙回撤，扶住赵灵儿，却发现她竟已昏了过去，只是全身颤抖，身体发烫，温度急剧升高，竟似有什么东西在她体内燃烧一般。
　　“这是……血脉觉醒？”沈奕愕然。
　　他没想到赵灵儿的血脉三度觉醒竟然是在这种情况下产生。
　　这也难怪，血脉觉醒本身就需要一定的刺激，而赵灵儿今天受到的刺激已是够大了，以至于这刻她终于进入了血脉觉醒的过程。
　　她这三度觉醒看起来还有上一会儿才能完成，沈奕干脆就将她抱至一处安全地带，小心看护着。
　　此时的赵灵儿，脸上还挂着垂垂泪珠，但是呼吸却已渐趋平稳，只是身体依然在微微颤抖，仿佛睡梦中的婴儿。
　　身后响起雷鸣震天的吼声，然后是一片电闪雷鸣，狂风暴雨大作，地面震颤不止，那是水土雷三神兽在与冒险者大战时制造的惊天景象。
　　沈奕便干脆用T1000化成一把透明堡垒，为赵灵儿遮挡那无边风雨。在这血雨腥风的环境下，制造出一片世外桃源。
　　沈奕静静守在赵灵儿身边，一动不动地看着她的动人睡颜。


第一百四十一章 通道
　　拜月教圣山总坛上，战斗正在如火如荼的进行着。
　　沈奕却不理会，只是静静地看着怀中的赵灵儿。与上一次觉醒相比，这一次赵灵儿的觉醒过程显得要柔和许多，但是那潜藏起来的狂暴能量却愈加惊人。
　　沈奕甚至能够感觉到赵灵儿血脉中那股力量正在不停地涌动，一如海中暗流。
　　然而沈奕对此却全不感兴趣。
　　这是他第一次，只是单纯的关心一个女孩，而不是关心她所能带来的价值。
　　赵灵儿是一个天生就带有灵性的女孩，她的纯洁，她的无暇，她的空灵能够带给人一种心灵上的慰籍，就象是一处心灵的避风港，使得这血腥都市最诡诈强大的冒险者在面对她时，竟也有种杀戮难兴的感觉。
　　于是这刻沈奕就那样静静地看着她，看着她动人的眉毛，看着她均匀的呼吸，看着她粉嫩的红唇，手指撩过她吹弹可破的动人肌肤，感受着那丝丝温暖。
　　“沈奕！你还不过来帮忙！？”远处卫弛柏等人大声呼叫着。
　　同时面对三大神兽，冒险者们还是有些吃不消的。
　　沈奕恍若不闻，依旧在看着赵灵儿。
　　他突然取出那颗火灵珠，放在灵儿手心，然后站起身来，却不是朝战场走去，而是向着山下。
　　“喂，你去哪儿？”所有人大吃一惊。
　　沈奕漫声回答：“赫拉已经到了山脚下，最多十分钟就能过来帮忙。威震天正在全速赶来，估计还有半个小时的路程。援兵将至，灵儿也即将完成最后的觉醒，以你们的实力对抗三神兽，应该不是问题。唯一需要小心的是水魔兽，它的遇水重生与神魂无关，而是象牛头人酋长那样是一种技能。所以只要别给它接触水的机会，又或者它一旦遇水重生，就以最快速度将它杀死，那么威胁依然有限……你们应该能解决了。”
　　“我们问的是你！”洪浪大叫道：“你干什么去？”
　　沈奕笑笑：“去后山，找拜月教主。天使圣战成也好，败也罢，都不可能拖延拜月教主太长时间。而不管通天桥最终命运如何，拜月教主都会回来继续找我们的麻烦。三神兽短时间内是不可能杀死的，必须有个人去拖住他……没有比我更合适的了。”
　　卫弛柏惊呼：“你要一个人去对付拜月教主加风神兽？”
　　这时候他终于明白之前沈奕看赵灵儿的眼神为何如此恋恋不舍了。
　　沈奕正在选择一条九死一生的道路。
　　阻击战，永远是战斗中最艰难的部分，它注定了是以牺牲少数人成全多数人的方式来完成。
　　然而沈奕很清楚，如果不能阻止拜月教主的回来，那么这场战斗依然是败多胜少。他不能让好不容易出现的大好形势就这样功亏一篑，不管怎样，在此次的仙剑任务中，他是受益最大的一方，有理由也有义务去面对最大的挑战。
　　某种程度上，这也是他先天具有的傲性。
　　尽管一再口口声声过了以命搏财的阶段，要用资本生利，但是沈奕看起来更象某个功成名就的黑道老大，依然保留着拼命的血性与气魄。
　　“老大不要！”洪浪金刚等吓了一跳，同时色变叫道。
　　沈奕却只是一笑，身形在瞬间化成一道光影，向着后山全速冲出。
　　“让他去吧。”看着沈奕转瞬消失的背影，温柔轻叹口气。她很清楚的知道，沈奕想做的事，从来没人能阻拦的住。
　　她说：“要想帮他，最好的办法就是以最快的速度解决掉这三个家伙。”
　　……
　　剑心谷。
　　位于拜月教总坛后山的剑心谷，就是拜月教主修炼之所。
　　一座巨大的金玉灵台正矗立在山谷中央。
　　整个灵台天海金砂混合紫曜精石铸就，四周密密麻麻刻满了以上古妖兽之血书写的图纹符录。
　　一道道血线沿着灵台四周游动，闪烁出能量的光泽。
　　金玉灵台上方铺着一块水云八方锦，锦上分陈四宝，九龙金纸镇，苗国镇国玺，女娲娘娘像以及一块奇异玉石，补天石。
　　在灵台的下方，此时还站着三个人，正是天使圣战的三名成员。
　　在他们的脚下，还横亘着数十具拜月教徒的尸体，血水横流一地。
　　三人却恍若不觉，只是用敬仰的目光看着那高大灵台。
　　这便是通天桥了。
　　确切地说，这是制造通天桥所必须的大部分准备，只有完成这些准备，通天桥才能被制造出来。
　　拜月教主称之为封仙台，也是用来迷惑巫王的一种说法。但某种程度上，也未必就错了。毕竟对拜月教主这样的人来说，如果能借助于封仙台，制造出通天桥，那么下一刻迎接他的，便是飞升天界，立地成仙。
　　“终于要成功了。”加勒特利发出喃喃的低吟。
　　长期的隐忍，不断的迷惑，甚至于付出大量队员的牺牲，为的就是这一刻的到来。
　　旁边一名冒险者已沉声道：“警讯已经发出，我们没多少时间了，动手吧。”
　　加勒特利点点头：“当然。”
　　说着他已走上前，从纹章中取出能量石。
　　这些能量石数量是如此之多，几乎堆成了一座小山，若是放在都市，少数也值二十万血腥点。
　　如今加勒特利等人却是毫不吝惜的将它们洒出，全部堆于灵台一侧的一个能量输送点上。
　　拜月教主建造的通天桥，不但需要大量的宝物，更需要足够的能量。只是他从不知道，他的“手下”早已为他准备好了足够的能量。
　　这刻随着能量石堆出，加勒特利已又拿出一件道具。
　　那是一个奇特的玉环。
　　这一次，加勒特利眼中终于流出不舍的表情，然而也只是略略犹豫了一下，他已将那玉环抛向灵台。
　　那玉环飞上灵台后却不下落，只是悬于水云八方锦的中间，滴溜溜转动不停。
　　下一刻，一名冒险者对着灵台一角一拍：“启动！”
　　只听轰的一声巨响，整个封仙台的符录密纹同时闪光，大量的能量石被急剧消耗，迅速化成沙粒，而在封仙台的中央，那块悬空玉环也同样放出万丈光芒，伸展出无数丝线般的光泽，与周边四宝结合在一起，并向着上方凝聚，竟是渐渐地形成了一个黑洞般的能量通道。
　　这通道越开越大，疯狂的能量涌动中，隐见无数画面闪过。
　　那赫然是血腥都市的景象！
　　无数的能量曲线在其中扭曲，使得画面不断的破碎，又重整复合，扭曲成各种光怪陆离的景象。
　　加勒特利他们知道，那是时间流的不稳定导致的结果。
　　某种程度上，通天桥与沈奕他们当初用过的能量传送阵极为相象。
　　只不过能量传送阵只能传送死物，而通天桥则可以传送活体。
　　正是这一点区别，使得通天桥的要求更高，需要的能量更大，付出的代价也更多。
　　一块又一块的能量石正在化成灰烬，通道中的时空能量则在不断变换中渐趋稳定，渐渐地竟形成一条闪烁着一圈圈能量光波的时空通道，一直延伸至远方。
　　“成功了！”三人同时兴奋叫道。
　　加勒特利更是叫道：“快，发信号！”
　　一名天使圣战成员已迅速取出一个火红巨蛋，朝着通道便扔了过去。
　　凤凰蛋！
　　那凤凰蛋被扔进通道，穿过无数时空曲线，渐行渐慢，却始终不消失。
　　三人知道这是因为时空稳定的缘故。
　　由于仙剑世界比血腥都市的时间流要快九十倍，因此这边要过去一分半钟，那边才过上一秒钟。
　　换句话说，当对方接到讯息，做出反应时，这边至少要等上十分钟才会等到结果。
　　所谓的天上一天，地下一年，到是在这刻真正应验了。
　　三人焦急等待着，就在那凤凰蛋在通道中不停旋转，仿佛永远也到不了尽头时，一副画面突然闪现。
　　一只有力的大手抓住了凤凰蛋！
　　“收到了！”加勒特利疯狂呼喊起来：“第二方案准备展开，迎接大人！”
　　这句话彻底道出炼狱教派的野心。
　　沈奕猜错了！
　　炼狱教派就是要在这个时候进入仙剑世界。
　　是的，此时进入仙剑，并不是最好的狙杀沈奕的良机，但这不意味着就要错过机会。
　　炼狱教派的第一方案是取走通天桥，第二方案就是派人进入这里。当条件允许时，炼狱教派绝不介意多一次尝试消灭断刃队的机会。
　　然而就在这时，远方天外突然传出一声愤怒呼啸。
　　啸声高亢入云，如雷震九宵。
　　加勒特利顿时色变：“拜月教主！”
　　天空中一道巨大的青色幻影正如龙卷狂飚急冲而至。
　　此时能量通道中，一个高大的身影才刚刚现形。
　　加勒特利大急，猛地又对着通道那方掷出一块红色能量石。这红色能量石并无甚作用，却是约好的情势告急，第二方案已来不及实施。
　　红色能量石在通道中飞快旋转着，飞向那高大人影。
　　天空中拜月教主已骑着风魔兽呼啸冲下：“贼子敢尔！”
　　一道雪亮剑光从天而降。
　　“第一方案实施，把通天桥导入锁空环！”加勒特利声嘶力竭地大叫起来。
　　此时此刻他已来不及等待那边的讯息，无论如何也要完成教派的嘱托。
　　两名冒险者同时冲上，转动大阵。
　　封仙台上陡然放出万丈光芒，随后只听啪啪啪啪无数能量石碎裂的声音。
　　紧接着那水云八方锦也疯狂晃动，终于在发出一阵裂般声响后，化成无数残片消散空中。紧接着那九龙金纸镇，苗国镇国玺，女娲娘娘像以及补天石竟也在同时纷纷爆裂，无数能量光泽将那悬浮的玉环包拢，使得那玉环骤然间放出如太阳般绚烂的光芒。
　　至此，通天桥的制造终于完成，这锁空环便是通天桥通道的载体。
　　由于没有了封仙台能量的支持，时空通道因此产生剧烈的颤抖，这颤动比能量石警告来得更早，通道中的人影似乎也知道时不我待，加速前冲，手臂骤然伸长，竟已冲出通道向着空中玉环抓去。
　　“天魔戮心斩！”拜月教主的剑光也于此时斩下。
　　那只手臂猛地向着空中一拍，漫天剑光竟是在这一拍之下消散无形。
　　同时通道中已传来一个苍老的声音：“做的好，我的孩子们。”
　　说着随手一抓，已将那玉环抓至手中。
　　只是在那玉环入手的同时，那只手臂也在迅速的风干，枯萎。
　　加勒特利等人知道，这是他们在把大量的能量注入锁空环后，来者以自身能量为代价，继续支持时空通道所付出的代价。
　　就在那手臂要把玉环抓走的时刻，拜月教主手中无尘剑再度放出千万青光：
　　“怒斩天庭！”
　　一剑斩下，那支已枯萎的手臂冲天飞起，却是不流一丝鲜血。
　　玉环竟是冲天飞起。
　　通道中的人哼了一声，时空通道顿时摇曳出一片剧烈光影。
　　天使圣战的三人对看一眼，竟同时飞身迎上。
　　加勒特利一脚踢在那玉环上，玉环嗖地飞入通道，被那通道中人又一只手正好抓住。
　　加勒特利已扬声大叫：“烈焰永生！”
　　刷！
　　雪白的剑光已划过加勒特利的身体，将他一剑斩为两断。
　　血水喷溅中，时光通道突然轰的发出一声砰然巨响，逸散成无数光点消逝空中，惟留下一声苍老的叹息在空中飘飘回荡：
　　“炼狱教派将永远铭记你们做出的贡献，我的孩子们……”
　　狂奔中的沈奕突然驻足，只听到这话在四面八方轰然响起，伴随着的上拜月教主那绝望而疯狂的怒吼。


第一百四十二章 决战（1）
　　听到这吼声，沈奕就知道坏了。
　　炼狱教派一定已然得手。
　　山谷中已传出拜月教主愤怒的呼喝声，他封仙台被毁，飞升之路从此断绝，这刻已是将所有怒火倾泻在天使圣战的人身上。
　　“虚空破灭斩！”伴随着拜月教主的厉啸之音，汹涌的剑光冲天荡起，看得人心胆欲裂。
　　三清真经本质上并不是功法，而是规则，正因此，每一个阅读三清真经的人所领悟的东西也不相同。比如酒剑仙研读太清五雷妙法真经和玉清紫虚剑经后，创酒神诀，蜀山前任祖师无极心法。
　　拜月教主天纵奇才，在偷阅三清真经后修成了四套功法，分别是金刚不灭体，虚空破灭斩，千幻手以及凌宵步。其中拥有最强守护的金刚不灭体被他传给拓拔石，宇文垂以及甘天命，千幻手则是群战手法，凌宵步是他为通天桥而创，为的是确保升仙成功，本身也拥有诡异莫测的速度，取名凌宵九天之意，可惜终究为能踏上云霄。
　　虚空破灭斩则是他自创最强的攻击，以三清真经为基础，融合蜀山剑法，威力比酒剑仙的酒神诀更猛。
　　他之前没有使用这招还是怕毁了通天桥，如今眼看通条桥已失，盛怒之下全力发威，径直将自己最狂野的攻击发出，只见那一片剑光涤荡之下，剑光横扫四野，几乎笼罩了整片山谷。
　　大片树林在这犀利剑潮中倒下，剑气纵横间，连山谷都摇动出一片天崩地裂的景象。
　　看得远处的平民纷纷倒地膜拜，误以为天神降临。
　　然而就在这无尽光潮中，两道人影冲天飞起，正是天使圣战的两名成员，其中一人踩着的赫然是银色三叉戟，手中还抱着加勒特利，那两段半截身体正在一片圣光中渐渐愈合。
　　他们的身上同时闪烁出一片能量光罩，在光剑冲击下激荡出片片流光溢彩，直至最后破裂，化成星点消散，却终于还是挡住这睥睨天下的无双剑术。
　　然而这三人却是全然无惧，迎着拜月教主的剑光冲上。
　　从他们进入这仙剑世界起，就没打算活着出去。这刻与拜月教主反目成仇，更是将自己的任务也彻底放弃，注定了被抹杀的命运。
　　正因此，他们反而能够放下一切，与这位仙剑世界的大BOSS展开一场轰轰烈烈的战斗。
　　首当其冲的一名冒险者猛地虎吼一声，居高临下对着拜月教主迎面打出一拳，拳风激荡出炽热白光。
　　拜月教主却只是哼了一声，无尘剑对空一指，随手一绞，已将那白色光焰绞至粉碎。
　　沈奕看得清楚，这正是无尘剑化解攻击的特效，只不过这特效照理说只能化解普通攻击，但在拜月教主的手上，却是连技能攻击也一起化解了。
　　只能说他对三清真经的理解已远超沈奕想象的层次。
　　那冒险者一击无功，后面一人已对着拜月教主一发导弹射出。
　　拜月教主却只是随手一推，已将那导弹推向空中，同时他冲天飞起，高声吼道：“风魔兽！”
　　吼！
　　那巨大的青蜈般的风兽已破空飞来，载着拜月教主向空中升去，同时对空吐出一道龙卷风，卷向银色三叉戟。
　　风卷将银色三叉戟如个玩具般抛起，拜月教主大手对空一抓，抓向三人。他就算将这三人碎尸万段也难解心头之恨，这刻出手更是动辄大招绝招要命狠招，一爪击出的同时，更是踩着风魔兽向三人撞去。
　　一场空中大战就此爆发，天空上方到处是腾卷的烟云，激荡的能量彩光，仿佛片片烟花在空中升起。
　　与此同时，拜月圣山上，也响起了一声熟悉的呼叫：“你们这些蠢货，竟然到现在都没能摆平这些杂碎！”
　　是赫拉！
　　沈奕笑笑。
　　援兵终于来了。
　　此时此刻，他已不需要再为圣山上的冒险者们担忧，长啸一声，龙翔术发动，人已向着空中窜去。
　　就在飞空的同时，射月已对着拜月教主连续打出数十发子弹。
　　此时正是拜月教主刚打出一记劈风掌，震得一名冒险者在空中翻着跟斗飞开。乍遇偷袭，他猛地大喝一声，气震八荒，那飞射的子弹竟在空中滞留了一下，随后再击在拜月教主身上，只听铿锵脆响，如中金铁，连皮肤都未钻进去便已坠落。
　　金刚不灭体！
　　拜月教主已回转身来，对着沈奕一爪抓去：“你也有份！所有的天庭使者，都该死！”
　　沈奕左手平推，接下这一掌的同时，右手射月再甩，又是几发子弹打出，不过这一次，子弹不再是飞袭拜月教主，而是直接绕过他在空中划出一个弧线，飞向那三名冒险者。
　　子弹打进加勒特利体内，加勒体内本以为自己死定，没想到严重的伤势反而在这刻加快愈合，裂成两半的身体在多重治疗光波下，终于恢复痊愈。
　　“治疗弹？”加勒特利一怔，看向沈奕：“为什么要救我？”
　　他们自忖必死，只想痛苦一战而亡，没想到沈奕却在这个时候突然冲出来，接下来拜月教主的攻击，甚至还用医疗弹救治他。
　　沈奕已扬声回答：“冒险者之间可以有争斗，但不管谁输谁赢，都轮不到一个NPC来主宰大局，这是永恒不变的原则，即使是当初的海格力斯，也曾因此与我联手！我救你们，也不过是不想让他拜月教主成为赢家，又有什么好稀奇的了。”
　　加勒特利已哼了一声：“可惜海格力斯还是被你害死了。如果上天再给他一次选择的机会，我猜他绝不愿意和你联手！”
　　“有本事你们也来暗算我啊！”沈奕大笑着躲过拜月教主劈来的一剑。
　　他现在出手帮忙，自然不是因为怀了什么好意，而是因为如果这三人死了，那么沈奕就得独自面对拜月教主。
　　虽然他依仗圣龙血统与天魔蛊有足够的自信支撑一段时间，但有人分担总比没人分担好。
　　当然这样做也有风险，加勒特利三人由于早萌死志，没准会突然掉转枪口对准他。
　　不过沈奕不怕，因为此时的拜月教主，绝不会放过任何一个冒险者。
　　只要加勒特利他们三人还活着，就注定会为他分担伤害，吸引仇恨——老实说在见过拜月教主的虚空破灭斩后，他情愿被那三个家伙联手攻击，也不愿自己硬抗这虚空破灭斩。
　　三人对望一眼，果然对沈奕的治疗弹之情丝毫不领。银色三叉戟猛地掉转方向，朝着沈奕轰出一发导弹。
　　沈奕却向拜月教主身后一闪，那导弹已朝着拜月教主射去。
　　“滚开！”拜月教主一掌击出，那导弹已在空中爆炸。
　　同时拜月教主已放声吼道：“天道不仁，欲灭苍生！我意天下，逆天而行，纵横死九泉，亦无悔今生！”
　　“斩！”
　　“斩！”
　　“斩！”
　　这呼喊一如网络小说中的无数YY主角，充斥着对上苍的不满，将自己化身成至高至圣的人物，仿佛天下悲情皆集于他一身，他才是上天下地独一无二的伟人，乃是为民请命，向天请愿。
　　至于那曾经做过的丑事恶事龌龊事则尽数自动忽略。
　　这刻他一连喝出三声斩，无尘剑连续斩出三道剑光，分斩天使圣战二人与沈奕，同时脚踏凌宵步，瞬间逼近加勒特利，一掌吐出，正中加勒特利胸口，打得他狂喷鲜血从三叉戟上跌出，向着下方摔落。
　　拜月教主一个闪身，对着加勒特利又是一剑刺去。
　　他这刻全力施为，身形快如闪电，上天下地如走平地，手中无尘剑更是打出一道又一道剑光，远远看去仿佛雷鸣电闪，正与圣山上雷神兽的无尽雷光遥相呼应。
　　就在他要斩中加勒特利的同时，一支手臂突然后发先至抓住加勒特利，猛地将他往旁边一甩，这一剑立时劈空。
　　拜月教主回头怒视，正是沈奕骤然伸长的手臂再次救了加勒特利，不过代价是他自己也被天使圣战的两人打中，在空中翻滚着坠落。
　　那两人正要追击，拜月教主已厉啸着对空遥遥击出一拳。
　　“千幻手！”
　　轰！
　　两人同受重创，反到是下坠的沈奕避过了这一击。
　　人在下坠，沈奕枪口已对准拜月教主：“穿甲弹！”
　　三发穿甲弹再度飞袭，这一次金刚不灭体没能发挥作用，三发子弹狠狠扎进拜月教主体内，他猛地狂嚎一声，对着胸口擂出一拳。
　　三发刚刚打进体内的子弹陡然飞出，以更快的速度回射，正击在沈奕身上，飚出三股血泉。
　　沈奕闷哼一声落向地面。
　　就在坠落同时，他看到下方加勒特利手中已然出现了一门巨大炮口。
　　激光炮！
　　沈奕知道不妙：“疾风步！”
　　人影已在瞬间消失，就在他消失的同时，激光炮打出一团炽热光芒，擦着沈奕那消失的残影飞过，却是轰然飞向拜月教主。
　　剑光迎风劈下，正撞在激光能量上，登时轰出一片能量巨芒。
　　巨大的能量冲击将所有人震得轰然飞起，与此同时，沈奕清冷的声音已再度响起。
　　“镜像分身！”
　　刷！
　　一连四个沈奕已同时出现在拜月教主和三名天使圣战成员的背后，吸血鬼之触已扎向四人后颈，众人耳边也同时响起一句话：“这一次……看你们打谁！”
　　……
　　PS：前文笔误，沈奕给赵灵儿的是火灵珠不是土灵珠。


第一百四十三章 决战（2）
　　四个沈奕出现，加勒特利等人也随之失去攻击目标。
　　尽管他们一心想杀沈奕，但是在摸不清敌人真伪，又面对拜月教主的强大攻击下，只能选择暂时先抗住拜月教主。
　　战斗因此产生了一个有趣的循环——天使圣战一心想杀沈奕，沈奕想杀的则是拜月教主，拜月教主最恨的则是天使圣战。
　　三方相互追击，彼此牵制，一时间竟是谁也奈何不了谁。
　　不过这正是沈奕所期待的。
　　拖！
　　这场战斗的决胜局不在后山，而在圣山之巅。
　　沈奕要做的就是把战斗一直拖下去，拖到三神兽被灭，冒险者赶来支援，则胜局便定。
　　因此他并不急于杀人，只是利用镜像分身不停地迷惑对手。
　　不过要拖战斗，光靠镜像分身可不行，拜月教主的攻击犀利无比，天使圣战的三名成员也不是菜鸟，全力以赴的情况下，无论沈奕怎样努力，都很难把这场战斗打满十分钟以上，而圣山那边的战斗，却可能需要几个小时才能解决。
　　在争取时间这个问题上，武力永远不是最好的解决办法，外交才是。
　　因此这刻在狂风暴雨的攻击中，四个沈奕中的一个已扬声笑道：“杨教主，通天桥被盗，你的飞升梦已成空幻泡影，现在就算杀了我们也于事无补，你又何必如此苦苦相逼。如果你肯听我一言，我到有个办法，依然可以让你飞离此界，成为仙界一员，从此脱离苦海，不再沉沦，你看如何？”
　　拜月教主对此的回应是一掌击向说话的沈奕，同时怒喝：“可是成为尔等附庸，从此为奴？老夫不感兴趣！”
　　暴烈掌风将说话的沈奕震飞，但是另一边又一个沈奕已笑道：“杨教主这又何必。凡界若要成仙，必须依托于天庭使者，此乃天界法则，不容违背。杨教主洞悉天机，早当知晓，为何又如此执迷不悟？至于说为奴为仆，不过是一个身份而已。杨教主天纵奇才，武学盖世，若能跟随于我，我自当以朋友之礼待之，岂敢怠慢。教主如若不信，不妨稍等片刻，我为教主介绍一位朋友。此人也是三千小世界中之一位大人物，正因看破虚妄，欲图破碎，甘愿跟随于我。如今他与我相交莫逆，份属好友，沈某从未以主人身份相欺。教主若不信，待他来时，一问便知。”
　　他说的这人自然就是威震天了。
　　不过要说拜月教主可以象威震天一样跟随沈奕，那是绝对不可能的。
　　当初威震天能跟随沈奕，说白了有一些机缘巧合的成分在，正常情况下，象这样的魔神级大BOSS，个个心高气傲，根本不可能向谁低头纳降。
　　威震天是少数的阴险狡诈，有傲气没傲骨的货色，都市在设计它时，本意是想创造一个厚颜无耻型的阴险BOSS，却忽略了厚颜无耻的另一种表现就是可以为了生存而不择手段，导致他最终成为少有的可以被降服的魔神级存在。
　　拜月教主却没这个问题，此人心高气傲，志比天高，试问作为敢于与天争锋妄图逆天改命之人，又怎么可能向区区一个天庭使者低头？
　　何况拜月教主是掌握系统规则的人，本身就属于不被都市接受的存在，都市连相关的征服任务都不可能发，唯一的使命就是杀死他。
　　不过沈奕无所谓，他要的本来也就不是拜月教主的投降，而只是他的好奇。
　　每个人都有自己的弱点，如果说威震天的弱点是贪生怕死，那么拜月教主的弱点就是对天庭的无限向往。
　　他的劝降之言未必有效，却绝对可以激起拜月教主的好奇之心。
　　果然这刻随着他的说话，拜月教主的攻势明显一滞，他看向那说话的沈奕：“你说什么？三千小世界？天庭当真在不断地创造人间界？”
　　“想知道？我告诉你啊！”沈奕笑答。
　　“那你说，天庭为何要创造人间界，又为何要毁灭它？”
　　沈奕正要说话，加勒特利已对着他呼啸冲上，一拳捣出。
　　没等沈奕还手，拜月教主已一剑斜劈过去，剑光缭绕打向加勒特利，震得他冲天飞起，随后对着沈奕怒吼道：“说！说出真相，老夫留你一个全尸！”
　　“那就谢谢了。不过这事说来话长啊，要不要我们找个地方摆个棋局，煮上一壶酒，边饮边说，如何？”沈奕慢条斯理地说道。
　　他有心拖延时间，因此这说话速度那叫一个慢啊，简直就象便秘一般，硬是一个字一个字地挤出来的。
　　“混帐，再不说实话，老夫便将你一剑斩了！”拜月教主耐着性子听他说话，却没得到任何想要的答案，恨不能一剑砍了他，但是他又的确对天庭之事迫切想要了解。
　　三清真经虽记录系统规则，但也只是规则，对血腥都市本身却几乎是无任何描述的。
　　就好象国家宪法不可能对国家现状有任何描述一般。
　　因此拜月教主虽掌握部分天道法则，却终究对天庭一无所知。他既一心飞升，自然想了解那神秘的天上世界，沈奕的话便引起他无尽好奇。哪怕现在他飞升无望，也不能妨碍他对这未知的探询，正如老话：朝闻道，夕死足矣。
　　拜月教主或许不是好人，但至少在闻道一事的追求上，孜孜不倦可比天下学子。
　　加勒特利已看出事有不对，大叫道：“别听他的，你要知道天庭之事，我可以告诉你，只要你杀了他！”
　　四个沈奕同时耸肩：“好啊，那就你说吧。”
　　他的目的是减轻压力，拖延时间，因此谁来讲故事他是一点都不在意的。反到是泄露血腥都市的秘密，有没有可能引发什么后遗症，这事却是说不好的。
　　因此与其由他来说，还不如由加勒特利等几个必死之人来说。
　　加勒特利摸不清他的目的，只以为他真想拉拢拜月教主，故出此言，现在沈奕这么说，他立刻哑然。
　　拜月教主一看他那样子，就知道这货言不由衷，再加上正是对方偷走自己的通天桥，哪有心情听他说话，无尘剑已是涤荡出惊人剑光，劲劈三人。
　　要说他原本对天使圣战是用七分实力，对沈奕是用三分实力，那现在可以说九成九的实力都用来对付天使圣战。
　　加勒特利一看这话起了反效果，立知要糟，这三人也是凶狠之辈，早存死志，这刻竟是不顾拜月教主的攻击全力攻向沈奕其中一个分身。
　　问题是沈奕连分身都不愿牺牲。
　　就在三人攻来的同时，沈奕已扬声道：“因为这里本就是天庭战场！”
　　这话一出，无尘剑光横荡而来，将三人同时击飞，拜月教主已怒视沈奕：“你说什么？”
　　“天庭内部有争斗，教主早当知晓。然天庭圣地，不可染血，为解决争端，天帝有旨，建三千小世界为天庭战场。凡有争夺之仙，皆入战场解决……”
　　沈奕一边胡扯一边开枪，他欺负拜月教主想知道天庭秘辛，轻易不会杀他反而要保他，打起来那叫一个轻松写意。
　　加勒特利狂声叫道：“别听他胡说！”
　　沈奕反问：“哦？我哪里说错了？”
　　这个时候沈奕最不怕的就是加勒特利戳穿他的谎言。
　　嘴仗一旦打起来，最是消耗时间。一件事情翻来覆去从各个角度去阐述，说上几个小时很正常。若是口才好些的，引经据典，长篇大论，滔滔不绝，说上几天几夜都没问题。
　　加勒特利要想证明沈奕撒谎，就必须有论据，有论点，不但要证明沈奕说的不对，还得给拜月教主一个答案。等他说完了，沈奕还能反驳，然后加勒特利再反驳。
　　人多嘴杂，七嘴八舌吵成一气，短时间内拜月教主绝对搞不清到底谁真谁假谁对谁错，沈奕要的时间却已得到。
　　加勒特利等人最大的问题在于他们没搞清楚沈奕到底想要什么，沈奕帮他以“不能让NPC成为最后赢家”为名，这符合冒险者的一贯认知，解释天庭秘辛则是由拉拢起步，也显得顺理成章。
　　因此这刻天使圣战表现出前所未见的配合，与沈奕相互指责，手里打得痛快，嘴上也不甘示弱，吵到最后干脆成了泼妇骂街，各种骂娘一起出来。
　　天使圣战这边有三个人，一起上阵，轮番轰炸。沈奕也不弱，他虽只有一人，却有三个分身，也是同时开腔，气势上反比对手更强。
　　不过分身思维受个体影响，往往重复语言较多，为了确保词汇丰富，不使分身成为复读机，沈奕的精密天赋发挥到极致，竟是同时组织不同语言通过不同分身发起反击，有时甚至自言自答。
　　加勒特利这边刚骂一句：“我操你妈……”
　　那边沈奕已回了一句：“我操你全家，反正老子有分身，一个人顶四个用。日完前面日后面。”
　　一名分身接口：“日不动了就重新召，二十四小时不带停。你们觉得怎么样？”
　　其他三个沈奕就一起点头：“这主意不错！”
　　这架势看起来就象一个人在电脑上开了四个号，然后自己和自己聊天，骂人……这些人出自现代世界，词汇量丰富，好多拜月教主听都听不懂的骂人词汇，想都想不到的恶心语言一一吐出，听得拜月教主眼都直了。
　　在他眼里，天庭乃无上神圣之地，居住其中者皆是仙人，言语自当有风范，举止自当有气度，举手投足间皆当尽显仙人风姿。
　　哪成想却看到一群上界天使跑到下界来玩泼妇骂街，且骂得那叫一个凶狠，连最恶毒的女子只怕都有所不如。
　　他心目中的仙人形象被彻底颠覆，世界尚未崩塌，世界观却是已是崩到没边。
　　战斗依然在继续，刀光剑影，嘴炮轰鸣。
　　时间就这样一分一秒地流逝，终于，天使圣战渐渐感觉到不对了。
　　就在此时，天空中一道银色光影划空飞过。
　　一个响亮的声音呼啸天际：“我，伟大的威震天大王回来了！”
　　圣山之上，硝烟轰然而起。


第一百四十四章 决战（3）
　　随着威震天狂妄的呼嚣，天空中一连三发银灰色导弹已从天而降，狠狠扎入圣山，掀起一片缭绕尘烟，接着便是三只神兽同时响起的愤怒咆哮。
　　下一刻噼里啪啦各种雷光水幕石雨冲天飞起，伴随着各种技能光影，将整个圣山沐浴在一片刀光剑影中。
　　在这片光影中，一道剑气分外惊人，若暗夜中的闪电划破天际，正是从威震天身上发出来的。
　　随后便是一声清朗之音遥遥传来：“苏州林天南，携女前来拜会拜月教主！”
　　这语声不大，却悠悠荡荡，声传千里，真正显现出江南武林盟主特有的翩翩风度。
　　“林天南……”拜月教主哼了一声。
　　林天南虽强，却还不放在他的眼里，到是那看似牛皮冲天的机关巨兽，展现出惊人实力，正挥动着一把激光剑与三神兽战成一团。威震天虽然先后败于墨菲斯脱与镇狱明王之手，但那到底都是顶级魔神，如今对上三神兽却是威风八面，不可一世，再配上一群冒险者的帮助，简直就是杀神下凡，豪勇盖世。
　　拜月教主不由感慨，怎么这些个仙界来者，越是实力高强，就越是不知谦虚，不习礼仪，行为粗俗言语粗鲁仿如野蛮人一般？
　　自己若飞升成功，到底算是去了仙界，还是去的蛮荒丛林？
　　不过这念头也只是转瞬即过，下一刻他已明了，回头看向沈奕：“原来是这样……你是在故意拖延时间，等待援兵，对吗？”
　　拜月教主到底是老奸巨猾的人物，一生作战经验丰富，经历不知凡几，这刻看到威震天与林天南出现后，终于知道沈奕布有后手，只怕早已做好各个击破的准备。
　　如若是换成以前，没准拜月教主怒火攻心，就当真杀上圣山将来者统统屠尽，然而这刻眼看着圣山上风起云涌，三神兽在一群冒险者和威震天林天南的联手进攻下已全面现出败象，他到是不急了。
　　他自通天桥被抢后，人生最大的希望被毁，成败得失便再不放在心上，惟求痛快一战，死而后已，因此这刻说话时心情淡定，丝毫不见波澜。
　　反到是先前和沈奕骂得轰轰烈烈的天使圣战三人为之一愕，这才明白沈奕的目的。
　　只是为时已晚，眼看沈奕援兵已到，断刃队正在逐渐掌握大势，三人已没心思与沈奕骂战，全力抢攻。
　　沈奕却是依仗三分身自由游走，坚持不用技能，只游走拖延，同时漫声回答：“它叫威震天，乃是三千小世界中，变形金刚界中之最强存在。为我所败后追随于我，辗转诸界。教主慧眼独具，当可看出，它虽是我随从，却是来去自由，我并对它并未有任何强行约束。若教主可跟随我离此界，我向教主保证，必可享受同等之待遇。”
　　说着他已将当初威震天乱闯，遇到墨菲斯脱，这次又误闯锁妖塔等事一一说出。这些事情本就是真实事件，他又擅长描述，讲述得活灵活现，生动无比，听得拜月教主也一楞一楞。
　　虽然沈奕是不指望靠这几句话就能把拜月教主说动，投降自己，但是只要他感兴趣，就会听自己讲下去，时间就能继续拖延。只要他心动，出手就会软几分，他的生存压力也会小几分。
　　果然拜月教主在发现真相后也没有对沈奕出手，反而对沈奕所阐述的内容大感兴趣：“变形金刚界？暗黑世界？天下真有三千小世界，各类前所未见之奇异生命？”
　　“你不是已经见到了一个吗？”沈奕笑答。
　　拜月教主看着远处高大威猛不可一世的威震天，微微点头：“的确如此。世界之大，无奇不有，我辈凡人，永远无法理解仙人之境。尔等虽出言粗鲁，却未必就不是真性情，当是返璞归真才对。”
　　沈奕听得差点没一个跟头摔倒。
　　没想到拜月教主竟然会用返璞归真来形容他们之间的泼妇骂街。
　　这也难怪，拜月教主对仙界向往已久，实在是仙界的美好印象不容崩塌。如今好不容易有了机会，自然要为之辩护。
　　说得白了，此时的拜月教主，其实就是仙界的疯狂NC粉。而天下NC粉的共同表现都是一样的，就是无视事实，总能找到各种理由粉饰其非。这是对信念的维护，是对景仰事物的保护，是对自己追求的辩护，同时也是无法面对现实的一种基本表现。
　　拜月教主的飞升计划虽然失败，但是仙界在他心中的美好印象，却依然是不容诋毁的。如果返璞归真这个理由不能成立，那么下一刻没准他就会仙界之耻来形容眼前的这帮人，反正只要愿意，总能找到理由确立那仙界的美好形象。
　　这种情况一如信徒眼中的神明，粉丝眼中的明星，不足为奇。
　　不过信仰归信仰，拜月教主还没到因为信仰便不惜己身的地步，下一刻他已冷哼道：“汝言天庭创三千界，是为仙人战场，却为何要诞生如此众多之生命？”
　　沈奕朗声回答：“仙人之能，各有所长。有利群攻者，有利防御者，有擅攻坚者，有长驾驭者。既创战场，当可发挥各路仙人之能，若是那苦寒荒僻之地，如拜月教之类的仙人又如何适从？”
　　拜月教主一楞：“我以为仙人当无所不能，岂会受环境制约？”
　　沈奕立刻道：“仙人若无所不能，教主此刻又岂有立于此间，纵横裨阖，与我等说话之资格？”
　　拜月教主再度楞了楞，终于摇头苦笑：“此言甚是，还是老夫将天庭想得太美妙了。只是既如此，为何又要将这所创之世界毁去？为何不能将其保留？”
　　“非不想，实不能也。凡有仙人争战之场，一经使用，面目全非，强者皆死，惟留凡民，留之无用，徒耗仙气。既如此，不如将之毁去，收回仙气，再创新界。”
　　沈奕这话虽然不实，却也不能说全假。
　　任务世界本就是消耗空间能量建立，一个任务世界被使用后，就变得面目全非，剧情篡改到是小事，关键各路强豪英杰都已死去。再要继续创造，劳心劳力，消耗大家的脑细胞，还不如回收了再利用。
　　就好比买一台笔记本可能未必要多少钱，坏个屏返厂重修，却可能要大半台电脑的钱。若是连里面的零件再坏掉几个，那重修的钱足够买个全新的了。既然如此，谁还会去修理它呢？
　　拜月教主听得怔然：“这么说，此界已是必毁无疑了？”
　　沈奕叹了口气：“无论我等是生是死，此界终不会复存。”
　　在这件事上，他到是的确没撒谎。
　　能够让任务世界不毁灭的方法只有一个，就是成为冒险者的主场。
　　然而断刃队的主场已经满了，不可能再有新的主场世界，荒原勇士又不可能获得完美奖励，至于天使圣战，更是连提都别提——都快被抹杀的人了，还有什么资格获得主场。
　　“再没有任何方法？”拜月教主上前一步，直视沈奕。
　　沈奕楞住：“你……”
　　拜月教主已正色道：“我杨峥盗经取剑，并非好人，却从未有过灭世之想。纵一生为恶，临死前也总想做些好事。若你能保此界不失，我纵将这大好头颅送于你又何妨？”
　　“你说什么？”沈奕彻底震住了。
　　不光是他，就算是天使圣战的三人也彻底呆住。
　　开什么玩笑？拜月教主自杀救世？
　　世界上还有比这更荒谬的事吗？
　　然而拜月教主此刻却以无比认真的态度看着沈奕，显然绝非信口胡言。
　　沈奕后退数步，拉开与天使圣战的距离，已低声道：“告诉我，这是怎么回事？”
　　脑海中白衣女孩的声音悠悠响起：“一个计划外的变化，很有意思。”
　　“计划外的变化？这么说，这和版本缺陷无关了？”
　　“确切地说，有关，但不属于版本缺陷中的注定内容，完全是他自己自发的选择。”
　　“那为什么会发生这种事？这可不符合都市的宗旨。”
　　都市把冒险者投入任务世界，是让他们战斗，并在战斗中成长和壮大自己。任何一个BOSS都不会有为了救世而献身的想法，哪怕他再如何伟光正。
　　现在拜月教主的变化，实在是令人匪夷所思。
　　女孩已回答：“那是因为你忘了，病毒最大的问题就在于，它们不受使用者的意志影响而行事。”
　　听到这话，沈奕有点明白了。
　　拜月教主虽然是都市设计出来的剧情人物，但由于仙剑世界版本缺陷的缘故，这个人物从一开始就具有极大的独立性，甚至于连创世灭世都知道，更会努力飞神仙界，在这种情况下，都市又怎么可能操纵它的意志？
　　事实上任何一个任务世界在被创造出来后，就会按照既定的程序去走，虽然会有一定程度的灵活变化，却大体不脱离程序。
　　比如当初沈奕与迪卡凯恩的讨价还价。
　　但如果这条流水线上出了问题，那么某些零件会发生怎样的变化，就连操作的工人都没法确定。
　　当然，如果是设计流水线的人，或许还有办法。
　　可惜，最高议会只是操作者，不是设计者。他们连系统BUG都无法修补，又谈何修改。再加上任务世界有白衣女孩这种存在，导致他们连进都不敢进，这流水线就更停不下来了。
　　结果就是拜月教主这个最关键的零件出了问题后，在起初还按照惯性继续前进，但随着环境变化，会出现什么样的后果就不好说了。
　　以前的冒险者，都是一路打杀，很少有和敌人交流的时候。
　　这一次沈奕为了拖延时间，大展外交攻势，结果就是创造了一个前所未有的语言环境。
　　在这种特殊而少见的环境下，拜月教主竟然会有了救世的想法。
　　这不但是最高议会没料到的，就算是沈奕自己也没想到。
　　这刻明白了事情是怎么回事后，沈奕也怔住了好一会儿。
　　他看着拜月教主，终于低声道：“那么……告诉我，除了主场世界，还有什么办法能让仙剑世界保留下来？”
　　白衣女孩回答：“一个用过的任务世界，就象一条报废的流水线，通常只有拆解的命运。能够保留它的办法，通常只有一个……”
　　沈奕的眼睛亮了：“把它买下来！”


第一百四十五章 决战（4）
　　把任务世界买下来，这是唯一能保护这个世界不被销毁的方法。
　　然而它说说容易，做起来可不简单。
　　首先你不知道卖家肯不肯卖，其次你不知道就算肯卖又会要多少价码，最后就是这样的行为是否符合系统规则。
　　而在这个问题上，白衣女孩的回答是：“这种事以前没有发生过。”
　　沈奕明白她的意思。
　　规则可以有漏洞，自然也可以有不足。
　　随着事物的发展，总会有许多稀奇古怪的事情出现，而事件永远出现在规则之前。
　　就好象总得先有网络犯罪，才会有网络立法。
　　购买任务世界这种事以前没发生过，因此也不存在相关规则，这也就意味着规则的约束力不再是问题，人的约束力才是问题。
　　也就是说这件事的决定权直接归于最高议会。
　　问题是，最高议会会接受这样的请求吗？
　　在这件事上，白衣女孩也提供不了解决方案。
　　不过她到是很乐意看到沈奕是怎么处理这问题的，这也正是她跟着沈奕的原因之一，对她来说，沈奕的许多解题思路对她很有帮助。
　　果然，这刻沈奕已沉思道：“一件非商品性质的物品是否能够出售，通常取决于两个因素。一是目标自身价值。二是想买的人。”
　　说这到，沈奕微微停顿了一下，然后才继续说：“任务世界对最高议会而言，不过是一个用来培养冒险者的工具，本质意义不大。如果没有规则的约束，那么以等价交换的方式向冒险者出售任务世界，也未必不可。”
　　“你想说他们会同意向你出售任务世界？”白衣女孩问。
　　“不！”沈奕却摇了摇头：“他们不会同意。我说过，事情取决于两个因素。”
　　“你是说最高议会不喜欢你，所以就算任务世界不重要，也不会出售给你？”
　　“确切地说，是有部分人不喜欢我。”沈奕可没忘记当初在秘密商店最高议会中某些人对他的态度：“此外就算他们肯卖，我们又拿什么去买？血腥点吗？只怕议会最不缺的就是这个。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“当然是顺其自然。”沈奕笑答。
　　说着他已长声对拜月教主道：“教主心怀天下，在下深感佩服。既如此，在下可以尝试向仙界主宰提出买下此界，只是兹事体大，是否能成，在下亦不得知。”
　　“如此承诺，不足为凭。”拜月教主冷哼一声。
　　沈奕回答：“的确不足为凭，既如此，那便痛痛快快打上一场又如何？无论成败，我都向教主保证，必为此事尽心竭力。”
　　“此话当真？”拜月教主直视沈奕。沈奕却是一片坦荡，眼神丝毫不畏避拜月教主的目光，看得拜月教主自己也有些茫然。
　　他若说自己一定把此事搞定，你快快自杀吧，拜月教主或许就怀疑他的诚意了。他到底是老江湖，怎会轻易相信一个人的承诺。
　　但现在沈奕不要他自杀，反要和他打，且表明无论成败都愿意为此努力，却让他不得不相信沈奕的真诚。
　　在这件事上，一向奸猾的拜月教主却是输给了沈奕一筹。
　　沈奕之所以坚持要打一场，不是因为他想打，而是因为他躲不过去。
　　这到不是说拜月教主撒谎，而是都市未必喜欢这样的结局。
　　有些事他可以和都市讨价还价，那是因为不重要。
　　有些事则绝对不行！
　　血腥都市从来没有过用嘴皮子就让关底大BOSS自杀这种事，以前没有，以后也不会有。
　　如果沈奕真这么干了，那么等待他的，只怕就是最高议会的无情制裁。
　　何况BOSS级奖励，是需要冒险者亲自动手杀死方可获得，如果没有冒险者的动手，目标直接自尽，多半是什么好处也没的。这样的关，就算通了又有何意义？
　　反到是沈奕说自己无论成败必然尽力，却给了拜月教主一丝希望的曙光。只要拜月教主还保存了这线希望，那么在打的时候，他出手多半就会有犹豫，有彷徨，甚至不愿痛下杀手。
　　对沈奕来说，这已足够了。
　　冒险者怕的只是死，也只有死。
　　只要不死，打上一架，流点血，流点汗，又算得了什么？
　　他说是不论成败，但实际上败了就是死了，死人又如何尽力行事？
　　因此这简单的几句话，其实却是沈奕给自己上一道保险，确保拜月教主对自己的杀意降到最低。
　　只要目标无杀人之心，哪怕再强大，又有何惧？
　　因此这刻沈奕长笑道：“沈某在此立誓，若能生还，必向天庭提出保全此界之法。如违此誓，万劫不复！”
　　“好！有你此话，杨某心愿已了，看剑！”拜月教主已长啸一声，向着沈奕一剑刺去。
　　他到是连犹豫都不犹豫一下，直接向沈奕出招，剑气纵横下，已将沈奕和天使圣战的三人全部笼罩。
　　面对这凶暴一剑，沈奕不退反进，竟是迎着剑光而上，左手闪电般伸出，竟是抓向加勒特利。
　　之前三方作战，一直都是天使圣战追杀他，他杀拜月教主，拜月教主杀天使圣战这样一个相互追杀的格局，以至于加勒特利也已习惯了沈奕对自己不打反逃。没想到沈奕突然对自己出手，一时没反应过来，已被沈奕一把抓住胸口，将他猛地往身前一提，象面盾牌般挡住自己。
　　下一刻拜月教主剑光劈至：“魔心九斩，破灭之狱！”
　　这一剑匹练般击至，正中加勒特利背后，竟是再度将加勒特利切为两断。
　　剑光从沈奕身前划过，确却是不伤他分毫，到象是两个人习练过千百遍一般。
　　魔心九斩是拜月教主继虚空破灭斩之后，威力最强的攻击招数，也是他当年在蜀山学到的最强招数，以无坚不催著称，剑光所到之处，摧枯拉朽如若无物。
　　原本这剑法只有三斩，但是拜月教主脱离蜀山后，硬是在原基础上生生又推展出六种，其中威力最强的怒斩天庭更是代表了他对天庭的无尽憎恨，连那炼狱家族中的超级强者也无法抵抗，一击断臂。
　　加勒特利这货也算倒霉，之前已经被拜月教主砍成两截，这次又断，甚至于连伤处都和上次一样。
　　不过这一次，他可没那般好运了。
　　因为他的两截身体正被沈奕抓在手中，这刻随着身体断裂，沈奕突然将手一松，加勒特利的半截身体已然掉下。
　　随后沈奕狠狠飞起一脚踢在那半段身体上，仿如踢皮球般将那半截身体踢得冲天飞起，嗖地窜如空中消逝不见，只在天际划出一条漫长血线。
　　他这一脚，算是彻底断送了加勒特利复合的机会。
　　“不！”加勒特利悲声呼号起来，双爪抓向沈奕，已击出一道白光。
　　同时天使圣战的另两人也从左右夹至，分堵住他的退路。
　　炼狱教徒可以死，但纵死也要拉敌人下水。
　　三名冒险者在这刻真正彰显出他们凶悍顽强的战斗精神，同时对着沈奕打出自己最强力的攻击。
　　沈奕却只是冷哼一声。
　　就在那如潮的能量光芒将他淹没之时，他的身形已在倏然间消失不见，再出现时却已在另一名冒险者的背后，吸血鬼之触凶狠扎向那冒险者的后颈。
　　正是镜像分身的自由传送。
　　他之前和拜月教主对话，让大家知道了他的真身所在，却没想到沈奕竟是可以在分身间自由传送的。
　　这一下致命失误，被沈奕痛下辣手，吸血鬼之触已扎进那冒险者的颈间。
　　匕首狠命一绞，一股血泉已冲天飞起。
　　那冒险者发出痛苦的凄厉长嘶，耳边是沈奕冷酷的声音在回响：“抱歉，现在已经不需要你们了。”
　　从他和拜月教主达成默契的那刻起，三名天使圣战成员的存在便已成累赘，再无存活之必要。
　　右手闪电般伸出，已狠狠扎进那冒险者的胸膛，用力回捞，竟已将那冒险者的心脏都掏了出来。
　　此时拜月教主的无尘剑已再度对着冒险者刺去，沈奕却抓住他往后一缩，躲过了这一剑道：“他是我的。”
　　拜月教主轻咦一声，他有些奇怪，却也没说什么，竟是真的收手。
　　下一刻，那颈骨被断，心脏被挖的冒险者已被沈奕连续三拳打在头上，彻底终结了他的生命，沈奕耳边也响起系统提升的获得奖励之声。
　　“嗷！”拖着半截身体的加勒特利与另一名冒险者同时狂吼着扑向沈奕。
　　然而他们只注意到了沈奕本体，却忽略了沈奕还有两个分身。
　　就在他们扑上的同时，沈奕的两个分身已同时从左右扑来，两把吸血鬼之触一起扎向另一名冒险者。
　　那冒险者全然不顾，铁拳上已涌动出惊人的能量光华。
　　就在要击中沈奕的刹那，两把吸血鬼之触已从他左右肋下贯体而入，同时双分身的右掌也一起按在那冒险者的胸口。
　　那冒险者眼前突然一片漆黑。
　　失明特效！
　　只是这特效却是由那两名分身的攻击而触发的。
　　那冒险者啊的大叫一声，铁拳能量对着记忆中沈奕所在的位置喷涌而出，却不知沈奕已腾空飞起，从他的上方直直掠过。
　　加勒特利看得眦睚欲裂，狂声大叫：“快闪！”
　　扑！
　　无形之刃已从那冒险者的头顶直贯而入！
　　那冒险者狂叫着回身击出一掌，沈奕却是随意一挥手，已将攻击卸掉，漫声道：“有一点，你们说得没错，我救你们，从来不是为了什么狗屁的共同敌人这类理由，仅仅是因为……我从未将你们放在心上。”
　　刷。
　　他将吸血鬼之触猛地一拔，一股混和着脑浆的血泉已从那冒险者的头顶喷薄而出。
　　那冒险者狂声大叫着，双臂挥舞坚持不死，但是头顶喷薄的血水却让他的生命急速下降。
　　两名分身在同一时刻打出最狂野的攻击，吸血鬼之触瞬间在他身上捅出数十个血洞，直到那冒险者无力倒下，方才停歇。
　　此时，分身能够持续的时间已到，终于消失不见。
　　沈奕这才看向只剩下半截的加勒特利。
　　他向着加勒特利走去。
　　加勒特利瘫倒在地上，看着沈奕。
　　他已放弃了反抗，然而眼神中却没有任何畏惧。
　　他轻轻笑了起来，伴随着低沉的笑声吐出大量鲜血：“迷途的羔羊啊，你的残忍与凶暴，早已为那天上的眼睛看到，终有一天，你将堕入永恒地狱之中，万劫不得复生！”
　　“也许吧，但我以为，我们早已生活在地狱之中了。”
　　站在加勒特利的身前，看着他那正不住流逝的生命，沈奕随口回答。
　　他抬起脚，踩在加勒特利的头上：“还有什么遗言吗？”
　　加勒特利却是闭上眼不看他，只是轻轻祷告：“主之荣光，无所不在，光耀世间……我在炼狱中永生！”
　　沈奕微微摇了摇头，右脚用力下踏。
　　加勒特利的头便如西瓜般爆开。
　　然后，沈奕才放下脚，转回头看向拜月教主：“现在，该轮到我们了。”


第一百四十六章 决战（5）
　　一口气连杀三名冒险者，沈奕神情平静，仿佛做了一件最微不足道的小事般。
　　反到是拜月教主有些惊讶于他的狠辣，他终于忍不住脱口问道：“天界之仙，皆是如此冷血无情之辈吗？”
　　沈奕漫声回答：“天界之仙，本就不过是一些有了大神通大法力的凡人，性情暴戾，手段凶辣，抬手灭世，举足倾国。说是仙，到不如说是魔，不过是披了一件仙的外衣，本质却是豺狼虎豹。世人无知，总以为仙必仁慈，神必佑民，却不想神仙无情，哪有功夫去管俗世间的苦难。”
　　“神仙无情……神仙无情……”拜月教主喃喃低语了几声，突然仰天哈哈大笑起来：“好一个神仙无情！原来如此，枉我一世拼搏，为的就是飞升为仙，却原来不过是从一片无情杀场跳入到一个更加无情的天界。既如此，我又何必再行那作茧自缚之举，投身苦海，干脆便在此下界大杀特杀，杀他一个血流成河！”
　　说到这拜月教主已是仰天狂呼起来，气势骤然狂涨，若大风刮起。
　　他语带悲愤，指天狂骂，已是再不将这天界放在眼中，通天桥得失也不放在心上，无尘剑迎空逆斩，划出一道道璀璨剑光。
　　拜月教主已狂声呼道：“风魔兽，随我杀光他们！”
　　他说着已驭动风魔兽向着沈奕冲来，剑光汹涌劈至。
　　沈奕被这威武剑光吓了一跳，有心提醒他打归打，你还要我活着回去帮你保护这世界呢，用不着这么拼命发狠吧？不过看他头发散乱，气焰如狂的样子，就知道他连番受刺激，精神已多少有点不正常了。
　　沈奕暗暗叫苦，心想怎么打着打着，好好一个关底大BOSS先变善人，再变疯子，没有都市控制的生命，果然出什么夭蛾子都不奇怪。
　　他心中郁闷，吸血鬼之触却是迅速反迎，正撞在无尘剑剑光之上，一股巨大力量汹涌冲至，直接将沈奕打得飞起，沈奕凌空打出一枪：“射月！”
　　子弹刚离枪膛，拜月教主已是一剑反劈，正打在子弹上，竟是将这一记射月直接破解，正是无尘剑强大的化解攻击特效，在拜月教主手中，连技能攻击都可无视。
　　破掉沈奕的射月，无尘剑已是急刺沈奕胸膛：“魔心九斩，天魔戮心斩！”
　　这天魔戮心斩他曾对那炼狱教派的强者用过，却被对方一招化解，这刻沈奕却做不到轻松写意地化去，挥匕相应，只见无尘剑上已涤荡出一片剑潮将沈奕整个卷入。
　　沈奕大吃一惊：“疾风步！”
　　人已瞬间进入隐身，然而拜月教主却是大吼一声：“吾洞悉天道，神目之下，无所遁形，破！”
　　他左手拳对空一击，沈奕竟是在隐身状态下被他生生击出。
　　沈奕闷哼着吐了口血，甩手又是连续数枪打出，他此时的射月已开启狂暴符文，射速达到每秒十二发，一气二十多发子弹打在拜月教主身上，光芒连闪，已是羽化龙蛇功特效被触法。
　　没想到拜月教主却是哈哈一笑，恍若不觉般大笑道：“宵小伎俩，对老夫无用！”
　　沈奕当初获得的半部真经是以特效为主，因此拥有无所不在的能力，可这三清真经还是当初他藏下的，他又怎会不懂？事实上他会得更多，特效对他根本就是无用。
　　这刻他狂声大笑着又是一剑劲劈直下。
　　他全力出手，威力之大，气势之强，堪比天魔五重境界变身的拓拔石，更有拓拔石所不具备的法则洞悉能力，登时将沈奕打得跌飞冲起。
　　拜月教主已长声嚣道：“沈奕，拿出你的真本事来，老夫不相信，你天界之使会只有如此本领！”
　　沈奕一抹嘴角血痕：“想看真本领？好啊！那就来吧。”
　　说着他已发动镜像分身，又是三个沈奕出现在他身旁。
　　拜月教主冷哼一声：“见识过了，尚算不错，却还不足以打败老夫。”
　　“那就再试试这个。”沈奕回答。
　　他猛然对着拜月教主狂吼了一声，全身上下现出一层层细密鳞片，转眼间已罩住他全身，仿佛一个穿着龙鳞铠甲的古代武士，惟有双目间放出冷酷光芒，冲天气势从身上散发而出，洋溢出淡淡龙威，竟是惊得拜月教主脚下的风魔兽也后退了几步。
　　拜月教主目露精光：“原来你体内竟还淌有龙之血脉。好，好，风魔兽，一旁掠阵，无我允许，任何人不得参战。今日，我要与这天界来使，一决生死！”
　　说着他再度狂啸冲出，无尘剑卷起千万剑光狂袭沈奕，那风魔兽则嘶啸一声，自动退避一旁，不再参战，只是警惕地看着远处圣山。
　　在那里，因为威震天等人的到来，战斗同样正变得风起云涌。
　　一道冲天圣光骤然亮起，如光幕挂天。
　　一个巨大身影横空出现，赫然那武神战像，手中魔刃虚空划过，雷魔兽已响起悲凄嘶鸣。
　　血泉冲天飞起，天上雷光消散，赵灵儿半人半蛇的身躯在圣山之巅隐现。
　　“灵儿！”沈奕心中一喜，赵灵儿终于完成了觉醒，且一出手便重创了雷魔兽。
　　不过下一刻，他已被拜月教主一剑斩中，剑光所到处，龙鳞碎裂，在沈奕身上划出一条长长的血口。
　　沈奕嗷的吼了一声，射月一抛，继续对着拜月教主射击，右手已呈虎爪之势抓向拜月教主胸口：“圣龙之怒！裂残爪！”
　　他以圣龙血统发动圣龙之怒，结合化龙真经使用裂残爪，不仅力量狂飚，且是三倍无视防御的伤害。
　　这一爪击出打在拜月教主的无尘剑上，只听铿的一声脆响，沈奕的手部龙鳞固然被震飞，无尘剑却也被他一击荡开，余势不减继续爪向拜月教主胸口。
　　拜月教主没想到沈奕的力量竟然会一下子狂涨如斯，眼见沈奕的裂残爪已然抓来，他纵声高呼：“金刚不灭体！”
　　全身上下已现出一层淡金色金属光泽。
　　扑！
　　裂残爪透体而入，狠狠扎进拜月教主胸口，却只进了三分便停滞。
　　“吼！”拜月教主已反手一掌同样打在沈奕胸口，将他一击拍飞，沈奕在飞离的同时右爪猛地一合，已是连皮带肉的在拜月教主身上撕下一大块。
　　可惜他这一记裂残爪虽然威力惊人，却终究没能完成致命攻击。不过他虽然没能造成致命攻击，旁边三个分身却是在不停地对着拜月教主开枪。
　　连着沈奕自己，四把射月对拜月教主连击不停，打在那闪烁金属光泽的皮肤上，虽然打不进去，但每一击却都在消耗着拜月教主的真气。
　　无尘剑再次劈出一道惊人剑光：“天雷破！”
　　轰！
　　一片汹涌雷光从天而降，同时砸在四个沈奕身上，随后又是一记千幻手，同击四人，接着又是一记横扫群魔环击而出，攻势竟是一浪胜过一浪，同时还不忘给自己施上护体真气。
　　此人出身蜀山，一身所学驳杂庞大，各种能力无奇不有，这刻连续施展，威势惊人，不过沈奕却是全不在乎，竟是低啸着向拜月教主狂冲而来，同时钻石之躯也已发动，竟是顶着剑光迎上，又是一记龙拳击出。
　　与裂残爪不同，龙拳没有无视防御的能力，但是却可以有致命一击的加成，因此在力量上更胜过裂残爪。
　　这刻他一拳轰出，致命一击效果正好发动，在致命一击的加成作用下，沈奕的力量已突破天际，一拳轰在拜月教主的护体真气上，竟是一击就把那气墙轰爆，余力更是震得拜月教主冲天飞起。
　　这是他第一次把一个大BOSS打飞。
　　拜月教主也没想到沈奕的力量可以爆发强大到如此地步，被震得如一颗炮弹狂飞冲天，沈奕已是迎身飞上，径直追杀过去。
　　无尘剑缭绕出一道道剑光劲斩，沈奕依旧是迎着剑光冲上，对准拜月教主又是一拳捣出，这一次却是凌空下砸，把拜月教主又直接砸回地面。
　　他自成为冒险者以来，还少有如此依靠蛮力强砸对手的时候。以往对付BOSS，都是目标力量强大，而冒险者通过技巧与配合作战。这次却反了过来了，变身之后的沈奕，力量狂野，正好拜月教主又不是以力量称雄的霸主，结果竟是被沈奕全面压制。
　　乍一看，沈奕气势恢弘，到是比拜月教主更象个大BOSS。不过沈奕自己也有苦说不出。
　　他太清楚拜月教主的实力，这个人功法繁多，手段百出，又有诸般无视规则的能力，真要和他拼技巧，比特效，沈奕完败。
　　为今之计唯一的办法就是依仗圣龙血统和化龙真经带来的强大力量优势硬压对手，以蛮不讲理的方式直接强行催垮对方。
　　一旦他在限定时间内没能打败拜月教主，那么接下来，倒霉的就只会是他。
　　这刻他一拳将拜月教主砸下，人已呼啸着从天而降，在空中划出一道流星火焰，直冲地面。
　　拜月教主也怒了。
　　他一生经历大小战事无数，还从没被人这么压制着打过。
　　这刻看着沈奕从天空冲下，手中无尘剑一挥：“虚空破灭斩！”
　　无尽剑光迎空飞起，直指沈奕，那横扫整个山谷的疯狂剑潮再度现出恐惧狰狞的一面。
　　沈奕从天而降，眼看着那剑光暴涨如潮，几乎要如海浪般将他淹没，同时也放声叫道：“天魔合体！”
　　山谷中陡然震出一片呼啸长音，一条黑色巨龙的影象在山谷上方乍现，随后山谷上轰然响起一片天崩地裂的震响。
　　气浪冲天，仿佛原子弹爆炸一般，竟是在山谷上形成了一团小蘑菇云。
　　整个圣山都为之一颤，震得圣山上交战的冒险者们立足未稳。
　　这是迄今为止，冒险者们的打斗引发的最大的动静，远远望去，只见那山谷中的能量惊人狂涨，仿佛世间两大魔神正在战斗，引发天地鸣动，雷音滚滚。
　　“我的天啊！”洪浪卫弛柏等人直接看得傻了。
　　“那是……沈奕？”林天南也吃惊地望向山谷。他没有想到自己过来助战，竟然会看到如此骇人的一幕。
　　“圣龙变身，天魔合体……沈奕拼命了。”金刚喃喃道。
　　“沈奕哥哥！”赵灵儿和林月如同时叫了起来。
　　远方天际，沈奕与拜月教主的呼啸同时震天响起，两道人影冲天飞出，剑光中夹杂着空气爆破时产生的无尽回响，如暮鼓晨钟，声声敲打在众人心中。


第一百四十七章 决战（6）
　　轰！
　　大蓬的烟雾散去。
　　破碎的山谷重新显现出两人的身形。
　　此时的沈奕形象已然完全变了。
　　原先他使用圣龙变身时，全身鳞甲密布，形象仿如古代武士。但是现在这名武士的身上又多了一层密密麻麻的黑色倒刺。
　　一层黑色烟雾在他的身周缭绕，将他的身形朦胧得若隐若现，双眼通红如血，看起来仿如九幽地狱走出来的一尊魔神。
　　不过这刻这位魔神的情况并不算好。
　　那些倒生的逆刺已经有相当部分被切断，只留下仿佛丛林砍伐过后的根部。身上的龙鳞更是被揭开了无数片，露出其下鲜红的血肉。
　　那些被撕裂的鳞甲上，也布满了细密的剑痕，若是仔细数数，怕是不下百道。
　　其中一道最深，从沈奕的下巴一直划到沈奕下腹，几乎将他开膛破肚，部分地方更是露出森森白骨，翻开的血肉如婴儿的嘴般张开，不停地往外喷薄着血水。
　　然而在他的对面，拜月教主的日子更不好过。
　　一袭遮衣的黑袍已是完全被震碎，只露出一身淡金色如金属般的皮肤。胸前还留着一个硕大拳印，整个胸膛都被打得凹陷下去，看起来就象块盆地。
　　他的右肩骨也被沈奕的铁拳轰裂，此刻举臂无力，血水正从肩上留下，染红了半边身子，一只持剑的右手也微微有些发抖。
　　拜月教主微微点头：“一百多年了，这还是老夫第一次被人打得如此惨状，阁下武力惊人，佩服，佩服。”
　　沈奕的嘴角微微动了动，算是挤出个笑容，只是牵动唇边伤口疼了一下，这笑容却是有些走形了：“我也是第一次用，没想到连这样的攻击你都能化解。”
　　这是沈奕有史以来打的时间最短，却也最激烈的一场战斗。
　　在同时运用了圣龙血统与天魔合体后，他的实力突飞猛进，生命力破万不提，光是力量经过多次加成已达到八百多的恐怖数据，同时拥有圣龙与天魔的所有能力，天鬼之体和钻石之躯再加自身防御，三重防御已几乎可以免疫绝大多数攻击。敏捷属性同样大幅度加成，并有了天魔迅捷如风的效果。
　　虽然比起要塞巨人那样的无敌境界还差得远，但是这样的属性单挑大部分魔神可以说都毫无压力，要说短时间内杀死对方或许还做不到，但是合体期间蹂躏对手几无问题。
　　就算是镇狱明王那样的魔神，面对沈奕的合体变身，也只有败亡一途。
　　就是这样的实力，拜月教主却抗住了。
　　他以凌宵步对抗迅捷如风，金刚不灭体与护体真气双重防御，虚空破灭斩对圣龙之爪，不仅挡住了沈奕的攻击，甚至还对沈奕造成了一定程度伤害。
　　作为仙剑世界最后的大BOSS，他并没有镇狱明王之流死而复生的能力，但是一身功法神妙无双，其真实战力甚至比独孤剑圣都要强上一线。
　　这刻拜月教主看了看自己断裂的右臂，轻喝一声：“九转还阳手！”左手对着右臂连点数下，那断臂伤口便停止流血，甚至连伤口也转而渐渐愈合。
　　只是他被沈奕一拳打至塌陷的胸膛，短时间内却是难以愈合，肋骨断了四根，这刻每动一下，都感觉无比疼痛。
　　好久，好久……没有这种疼痛的感觉了。
　　拜月教主仰天深吸了一口气，森然道：“你的这种状态，维持不了多久吧？”
　　“是，最多九分半钟。”沈奕老实回答。
　　天魔蛊的合体时间是根据生命力计算的，每百分之十的生命可以维持一分钟，但是最后的半分钟却是不可以用的，否则只会让天魔蛊耗尽生命而死。而且合体过后，天魔蛊就会失去行动能力陷入沉睡，四小时内无法参与战斗。
　　拜月教主对沈奕的分钟概念并不了解，不过这不妨碍他知道沈奕的状态持续时间有限，听罢却是呵呵一笑：“既然如此，那就别耽误时间了，我们继续。”
　　“多谢！”沈奕对着拜月教主恭敬一躬。
　　以拜月教主的狡诈，不可能不知道这个时候拖延才是上策，以他的凌宵步和金刚不灭体，要想拖上九分钟也真未必做不到。
　　但是他偏偏没有，而是选择了就在沈奕最强状态下与其硬战。
　　或者这就是沈奕之前与他打交道，承诺必保此界的好处吧。拜月教主用自己的行动表明，他不会因此手下留情，但他会选择不作退避，堂堂正正与沈奕决一死战。
　　至于能否把握这机会，就看沈奕自己的了。
　　这刻他右臂伤势略减，无尘剑已再度出击，同时喝道：“天道无情，以苍生为猪狗，我剑纵横，愿以我血荐轩辕，怒斩天庭！”
　　魔心九斩中威力最强之怒斩天庭已横空劈出。
　　这一剑若天罚之剑，破碎虚空而来，虽然不象破灭虚空斩那般剑气凌厉，横扫天下，但是作为单体攻击之强招，其对个体目标的威力并不比破灭虚空斩弱多少。
　　即便是沈奕也不敢硬接，吸血鬼之触反格无尘剑，同时人已急速后退。
　　“开！”拜月教主舌绽雷霆，怒吼出一声惊世鸣音，无尘剑打在吸血鬼之触上，怒斩天庭全力释放，只听铿的一声脆响，半截剑尖已飞离沈奕手心。
　　吸血鬼之触断了！
　　沈奕立时愕住。
　　都市的武器，原本都拥有极强的韧性，轻易不会损坏。但是在遭遇极为严重的攻击时，也会有些损伤。不过这些损伤大多问题不大，只要花费少许点数就能修好。
　　然而今天，在拜月教主的全力攻击下，吸血鬼之触竟然断了。
　　沈奕不由好一阵心痛。
　　这把吸血鬼之触从他进入都市起，便一直跟随他，可以说是他身边现有的最老资格的武器。
　　沈奕的装备经过一次次更新换代，也不知换了多少茬，惟有吸血鬼之触从未换过，可以说已经有了感情，没想到却因为这一战而彻底断裂。
　　拜月教主的攻击原本就是仙剑世界中最为强大的，而沈奕在变身情况下合体后，力量更是暴涨，这两人的武器对撞，产生的冲击力连摩天大楼都可以拆掉七八幢了，也难怪吸血鬼之触承受不起。
　　不过沈奕这刻已无暇思考，继怒斩天庭之后，拜月教主已又是一片剑光涤荡而来。
　　沈奕弃剑，退步，右手拳猛地对空虚击。
　　轰！
　　在他此刻磅礴力量的震动下，这对空一拳震荡空气，竟是打出了如慑空拳一般的效果，形成了一个空气爆弹在拜月教主身边爆炸。
　　这一下变出肘腋，拜月教主也没想到他反应如此迅速，他剑法虽凌厉，力量上却差了好大一截，已被沈奕一拳震飞。
　　“裂残爪！”沈奕已虎吼着向拜月教主冲去。
　　“小诸天印法，缠！”拜月教主左手突然做了个诡异印诀，对着前方遥遥一按，沈奕的这一记裂残爪竟如陷泥潭，有种无力可施的感觉。
　　拜月教主手印一变，已向着前方划了个圈：“汝之攻击，洞金裂玉，无坚不催，以金刚不灭体相抗，反为所趁。吾以次小诸天印法之缠字诀，以柔克刚，可破之，汝有何解？”
　　这人精通天道法则，不仅免疫特效，无视部分规则，且对各种能力了如指掌，第一次吃亏，下一次就能找到破解方法。他又是蜀山门下，一教之主，掌握的功法之多，诸般法门皆可一一拿来，进攻犀利，防守又有针对性，可以说是极攻防两端的强人。唯一的弱点大概就是剧情人物一贯的弱点——生命力相对较低，一旦战死，无法复活。
　　如今他对付沈奕的这一手，其实正和当初在荒野，那空间女法师对付要塞巨人的手段相似，只不过要塞巨人力量更猛，可以一力破之，又有魔神剑在手，沈奕却是两者皆不具备。他的力量如今虽然已很猛，但说到强行突破限制，终究还达不到标准。这一爪抓不下去，只见空气中无数丝丝缕缕的细线已缠了过来，先缠住了他的手，接着竟是缠向他的身体，一层层缭绕而至。
　　沈奕心惊，拜月教主却是看着沈奕，左手遥按虚空，继续冷然道：“天道法则，生灭相克，循环往复，生生不息……”
　　沈奕心中微颤，猛地向前冲去，全身鳞甲迸张，仿佛无数齿轮冲向那缠丝旋涡，所到之处，只听声声扑扑轻响，那缠在他身上的能量丝线竟是尽数断裂，沈奕已狂冲而至，暴吼出声：“龙之逆鳞！”
　　刷！
　　大片的鳞甲已脱体飞出，射向拜月教主。
　　拜月教主陡然长啸一声，无尘剑舞动出一片璀璨光华，全力封挡住这狂野可怕龙鳞攻击。只是那龙鳞数量实在太多，仿佛漫天下雹子般向拜月教主射去，只听一阵爆竹般的疯狂脆响，拜月教主已腾空飞起，身上瞬间被扎了数以百计的龙鳞，即便是金刚不灭体也挡不住这可怕的龙鳞攻击，拜月教主整个人已几乎被打成筛子，全身上先鲜血狂涌。
　　“嗷！”拜月教主仰天发出痛苦呼啸，无尘剑反手劈出，一道汹涌剑光已打在沈奕身上。
　　这一次沈奕身上没了龙鳞防御，登时被重重砍了一剑，一条腿已脱体飞出。
　　鳞甲防御最重要的效果，其实不是提升防御力，而是削减残损性伤害。由于表面龙鳞的防御作用，许多原本可以致残的攻击只会对龙鳞造成损伤，在攻击部位的龙鳞被削掉前，是不会对本体有什么大的残损的。
　　但是失去了龙鳞，那些强力攻击就可能发挥出比生命力损伤更加可怕的后遗症。
　　这刻沈奕就为此付出了一条腿的代价。
　　两人在瞬间同受重创。
　　拜月教主已纵声狂呼：“好！”
　　却不知是说沈奕反击的妙，还是在夸他出手狠辣，在得到自己指点后，竟直接以辣手应对。这种翻脸无情的作风，也真不是一般人干得来的。然而拜月教主却不以为意，他本就是行事作风狠辣之人，当断立断从不拖泥带水。对敌人留情就是对自己无情的行事风格，早就深刻在他的骨子里。
　　这刻两人同受重创，拜月教主固然是成了血人，沈奕失去一腿，剥除龙鳞同样也是全身一片血肉模糊，看起来就象是被扒了一层皮般狰狞恐怖。
　　双方大眼瞪小眼，一起喘着气，就象一对红眼的公牛。
　　就在这时，一直在旁趴着观战的风魔兽突然似警觉到什么，猛地站了起来，回首身后。
　　远方一道银色幻影正冲天飞来，正是威震天。
　　在他身上还坐着三个人。
　　林天南。
　　林月如。
　　赵灵儿。
　　“沈奕！”林月如与赵灵儿看到沈奕这刻惨状，同时呼叫出声。
　　“别过来！”沈奕已大叫道：“这是我和他之间的生死决战，谁都不要参与！”
　　威震天象撞在了一堵无形气墙上，猛地来了个空中急刹车，险些将二女与林天南摔飞出，随后才缓缓降落地面。
　　拜月教主的眼中到是现过一丝欣赏：“好小子，不错。”
　　“这是对杨教主之前行为的回报……我从来都不是君子，能以众凌寡，就绝不单独斗，不过今天，可以例外。”沈奕说着已喝下一瓶药水，同时对着自己的腿发动治疗术，断掉的腿同样在这刻渐渐愈合。
　　“哼，就算他们一起上，老夫又何惧之有。”拜月教主傲然回答。
　　他形象虽落魄，傲骨犹存，这刻独面众人，全无惧色，反到更显蓬勃战意。
　　无尘剑绽放出万千光华，映向天空，漫漫长夜的远方，竟已现出一丝曙光。
　　这漫长的一夜，终于要走到尽头了。
　　“既如此，那我们就继续吧。”
　　“等一等！”远处又响起一个声音。
　　是温柔，背生双翼飞了过来。
　　她这第三次的血统变身却不是用来对付三神兽，而是用来赶路的。
　　这刻她扬手一挥，一把金色长剑已飞向沈奕手中。
　　裁决之刃。
　　她已是看到了地上断裂的那把吸血鬼之触。
　　沈奕一把接过，看看温柔：“那边搞定了？”
　　温柔下巴一扬：“雷神兽已死，还有两个，剩下的人已足够应付。大家牵挂你的安危，就让我们先过来看看……你的时间不多，有什么事，打完再说吧。”
　　沈奕笑着点点头：“你们都离远点。”
　　他重新看向拜月教主：“我还有四分钟时间，四分钟内赢不了你，就是我死。”
　　“不需要那么长。”拜月教主摇了摇头：“杀人……有时亦不过须臾间事。”
　　“的确如此。”沈奕点点头。
　　裁决之刃一横，沈奕向着拜月教主冲去，同时长声叫道：“剑刃风暴！”
　　光辉仲裁对洞悉天道，逆天改命的拜月教主，基本是无效的，因此沈奕这刻唯一能选择的便是剑刃风暴。
　　刷！
　　一片雪亮剑光以沈奕为中心向着四方绽放，如剑之龙卷向着拜月教主席卷而来。
　　拜月教主的眼神猛地收缩了一下，无尘剑挥动：“虚空破灭斩！”
　　同样是一片剑光腾空飞起。
　　两股剑芒就如两道巨大的能量光柱轰然撞击在一起。
　　这是最强大的技能与功法的碰撞！
　　也是神器与神器间的碰撞！
　　更是两个顶级人物在这刻做出的最后生死对决！
　　七秒钟！
　　在七秒钟之内，裁决之刃与无尘剑在那瞬间也不知交锋了多少下，金铁交鸣之声如爆竹般疯狂响起，震耳欲聋。
　　犀利的剑气割裂人体，在彼此身上划出一道又一道血口。
　　血水冲天飞起，就象是一片血喷泉。
　　沈奕，拜月教主，两人的身上都在这七秒内划出了数以百计的伤口，血痕遍布全身，血肉翻卷，就象是从绞肉机中走出来的一般，肉屑飘扬……
　　“沈奕！”赵灵儿，林月如都被这惊心动魄的惨烈厮杀震惊了，也心痛着。
　　“嘶！”风魔兽也发出了悲痛的哀鸣。
　　惟有威震天，稍稍颤抖了一下。
　　他是在庆幸，庆幸自己没有遇上这可怕的对手。
　　同时也在郁闷，郁闷自己一路走过的世界，一个更比一个强大可怕。
　　最后便是惊讶，原来那个当初苦心拉拢自己的年轻人，实力已强到如此凶悍的地步……
　　轰！
　　能量光柱的最后冲撞终于在一声巨大震响中消散。
　　沈奕与拜月教主同时飞起。
　　这两个人如今伤的已是全身上下找不出一块完整的地方，但是就在各自的剑技用过同时，竟依然不放弃战斗。
　　沈奕眼前一片晕眩，如果不是合体后带来的生命力增长，仅是这一轮对攻，他就已经是个死人了。即便如此，他此刻的生命力也已低到垂危地步。
　　可是他却还不能倒下。
　　此时此刻，什么治疗术，药水，全已成了无意义的存在，惟有以最快的速度杀死敌人，才是活下来的根本保证。
　　看得出来，拜月教主也支撑不住了。
　　“血瀑！”随着剑刃风暴终止，沈奕挥舞着裁决之刃重重劈下。
　　迎接他的是一片无上光华。
　　御剑术！
　　沈奕微微一愕。
　　拜月教主手中的无尘剑已脱手飞出，穿过沈奕胸膛，同时沈奕的裁决之刃，也重重砍在拜月教主的肩上，一只断臂已冲天飞起。原来他的金刚不灭体，也终究支撑不住了。
　　“裂残爪！”沈奕左手对着拜月教主再度探去。
　　“千幻手！”拜月教主反手相迎，小诸天印诀是来不及用了，他只能以千幻手以攻对攻，抓向沈奕咽喉。
　　两人这刻都是强弩之末，全力以赴，真正是拼了命了，谁先杀死对方，谁就能存活。若论攻坚能力，裂残爪更强，但若论速度，却是千幻手更优。
　　然而就拜月教主的手抓住沈奕咽喉的一刻，却突然顿了一下，这一爪竟是未能爪下。
　　与此同时，沈奕的裂残爪已深深扎进了拜月教主的咽喉。
　　扑！
　　拜月教主吐出一口鲜血，吐了沈奕满头满脸，他的手就那样停在沈奕咽喉前，微微晃动了几下。
　　他勉力挤出几个字：“记住……你答应过的……”
　　然后他重重倒了下去，掀起漫天风尘。


第一百四十八章 分配
　　拜月教主死了。
　　沈奕怔怔地看着拜月教主的尸体，一时间心神竟有些恍然。
　　这个人，严格的说从来都不是好人，但是在最后时刻却做出了舍身救世的举动。虽然在冒险者眼中看来，这或许很无谓，毕竟在他们看来，这些生命都不过是虚假的。
　　然而沈奕却认识到，就算是剧情人物，在有了自己的思想后，他的灵魂也便真正活了过来。
　　这个时候，他们也许就是活生生的人，仅仅是出生方式有所不同。
　　想到这，沈奕对着拜月教主鞠了一躬：“答应你的事，我一定会做到。”
　　说着，沈奕自己也已无力地躺倒下去。
　　“沈奕！”赵灵儿和林月如连忙跑过来扶住沈奕。
　　“我没事。”沈奕有气无力地回答。冒险者的过人体质使他们只要不死，不管受多重的伤都会复原。不过他之前战斗消耗的大量体力却是不会这么快就恢复，反到需要好好休息。
　　沈奕只觉得一阵困倦，很想好好睡一会儿。
　　旁边温柔已说道：“你休息吧，剩下的事，交给我们处理就行了。”
　　沈奕点点头，沉沉睡去。梦里，他看到自己沉于无边血海，到处都是撕杀声传来，更有声声悲戚的哀鸣传入耳中……
　　这一觉沈奕睡了很长时间。
　　待到醒来，发现自己已是身处在一片寂静旷野上，身边还坐着一大群的男男女女，正是两支冒险者队伍成员。
　　他翻身而起：“我睡了多久？”
　　金刚已扶住他：“别紧张，才四个小时而已。”
　　已经是四个小时过去了吗？
　　以冒险者的体质，一睡四个小时，被人搬动而不自觉，这可算是极少见的了。只能说当时的沈奕，不仅仅是体力透支，就是精神也严重匮乏。这里的精神，不再是指技能消耗用的精神，而是他自身心力。
　　下意识地，沈奕摸了摸自己的脸。
　　在与拜月教主的一战里，他的半张脸皮都被绞掉，连鼻子都没了，不过这些现在全都已恢复正常，应当是孙莹的功劳。
　　此时看到沈奕醒来，大家也都围了过来。看到队伍里没有减员，沈奕略感欣慰。
　　他说：“跟我说说战斗的情况吧。”
　　卫弛柏已笑道：“五大神兽已经全部解决，纹章提示任务完成，该给的奖励也都给了，你自己看看纹章就知道了，不过有个麻烦还没解决，你再不醒，老子就要踢你屁股了。”
　　沈奕看了一下手上纹章，果然提示剧情修改任务完成。
　　但是最终剧情修改是完成了，最终任务本身却没有完成。
　　因为右使宇文垂没死。
　　根据系统要求，冒险者必须杀死宇文垂后才能算完成最终任务，差了这一步，虽然不至于象剧情修改失败那样出现抹杀命运，却是要付出巨大代价——扣除总数十万点的奖励。
　　偏偏宇文垂是赵灵儿的父亲，尽管父女生隙，但是赵灵儿依然不可能接受父亲被人杀死，这或许也正是当初设计带走赵灵儿时的又一个隐形门槛。
　　好在这次战斗是提前完成，大家还剩下不少时间，所以大家就把沈奕带到这里等他醒来再做决定。
　　“这么说，要带走灵儿，还得花十万买路费了。”沈奕喃喃低语。
　　果然要带走一个堪比四难度冒险者级别的人物，所需要花费的代价也远超想象。
　　“幸运的是，你付的起这笔钱。”卫弛柏不无妒意地说。
　　拜月教主可以说是沈奕一个人杀死的，击杀他的十万八千点奖励，也几乎全落在了沈奕身上。
　　所以接下来的事，就算用脚指头也能想出结果。
　　果然沈奕已看向赵灵儿：“灵儿，你现在已知道我们的身份，愿意跟我们走吗？”
　　这段时间，赵灵儿等人原本不明白的事也都多少有些明了，知道他们不是来自此界，且终归是要回去的。
　　赵灵儿已坚定地点头：“你去哪里，我也去哪里。”
　　她对父亲已是失望，如今沈奕便是她心中唯一的支柱，自然是要跟随到底的。
　　沈奕又看看林月如。
　　林月如的实力有限，因此对她的带出，都市并未设置过多条件，但是在另一方面，林月如却有着属于自己的麻烦。
　　果然，林月如这刻看看沈奕，又回头看看自己父亲。
　　她与赵灵儿不同，就是在这个世界上，至少还有一个家，有爱她的父母家人。要说就这样舍弃一切离去，终究是做不到的。
　　这刻她轻轻摇头，眼眶中隐约有光芒在闪动：“对不起，沈大哥……我……我做不到！”
　　她说着已是一头扎进父亲怀里大声哭了起来。
　　林天南叹息一声，只是轻抚女儿，却终究什么也没说。他当然也不舍得自己女儿从此以后跟随沈奕等人消失在这个世界，但真正让他不放心的，还是他所知的天界之残酷。
　　如果仙界当真美好，为了女儿的未来，也许他真就狠狠心让女儿去了，现在却是怎么都不放心的。
　　沈奕却只是笑笑：“这样也好，就算不跟我们离去，也不代表就不能相见。”
　　林天南眉毛一挑：“你真能确保此界不失？”
　　“就算是为了月如，逍遥，还有阿奴姑娘，我也会努力的。”明知这话只会把林月如推得更远，更加坚定林天南不让女儿跟随自己的心，沈奕却还是这么说了。
　　他不知道自己为什么这么做，或许是为了让自己完成那个承诺有更大的动力吧，在拜月教主死时的那刻，沈奕就觉得自己有必要实现这个承诺，尽管他也知道，希望渺茫。
　　“如此甚好。”林天南满意地点点头。
　　“既然这样……”沈奕打开血腥纹章：“支付点数，请求带走赵灵儿，点数从我一人身上扣。”
　　“请求通过。剧情人物赵灵儿，成为编号E5371追随者，可于本任务世界结束后跟随离开。”
　　随着系统的回复，断刃队纹章保存青龙碧血玉，女娲石等物统统消失，连带着沈奕刚赚到的十万八千点也被瞬间扣除十万。
　　好在这扣除的点数是作为赔偿金处理的，也就是说并不影响对断刃队整体收益标准的判定。
　　虽然石长老和宇文垂没死，五神兽也不给点数，但是左使拓拔石，长老梁逸，拜月教护法和大量精锐教徒的死亡还是带给大家不少点数，总算人人都逃脱抹杀危机，只是总体数额不高，可以说是历场任务中得到血腥点最少的一场。其中一些人甚至未能达到五万四千点标准，面临收益减半的惩罚，这其中就包括了周宜羽，孙莹等人。
　　好在这世界本身也不是个高点数世界，主要还是各种奖励吸引人。
　　这场最终任务，最终战死教主一人，左使一人，长老一人，护法六人，大量精锐教徒不计其数，总计不下数百，此外还有五只神兽和三名冒险者。除火麒麟的奖励已分配消耗过外，其他的奖励都还在。
　　其中四神兽各给出一份血统，一颗灵珠，一份祭品，四颗神魂。祭品给了荒原勇士，灵珠与血统归了断刃队，神魂给了荒原勇士三颗，断刃队只留一颗。
　　沈奕在使用了天魔合体后，血统受损，造成整整一百点血统上限的下降，好在有这四瓶血统弥补，应该会加倍补偿回来。
　　左使拓拔石给出的是两本功法书，一本天魔心经，一本金刚不灭体残篇。长老粱逸身上获得了一本大开碑手功法书，六个护法也给出了一些相对普通的奖励，除金刚不灭体残篇外，其他都给了荒原勇士。
　　至于拜月教主，由于他不是魔神没有祭品，不过还是给出了五件奖励。
　　一份金刚不灭体残篇，一颗圣灵珠，一把无尘剑，这三件如血统般，几乎是必出的。
　　残篇到也罢了，圣灵珠则是一件复活道具，一次性使用，支付五万四千点，可用于复活一名四难度冒险者，死亡期限不得超过一天。支付七万两千点，可用于复活一名五难度冒险者，死亡期限不得超过一天。
　　交给赵灵儿使用，可以使用两次回魂咒，复活死者，死亡时间不超过12小时，需要有残骸。
　　“无尘剑（神器）：攻击力172-175。”
　　“自带特效化解攻击：攻击目标的同时，对普通攻击产生百分之四十化解效果，使攻击无法对自身造成有效伤害。”
　　“自带技能召唤蜀山弟子。消耗十点精神力，可召唤一名蜀山弟子作战，蜀山弟子属性为召唤者基础属性的一半，额外加成对其无影响。拥有御剑术，天剑，蜀山剑阵及蜀山护体术，自带对应难度等级的剑类武器。冷却时间十分钟，存在时间两小时，可持续召唤。”
　　这把无尘剑的最大特性就是召唤与化解攻击，能力虽少，却都极为实用。
　　尤其是召唤蜀山弟子，两个小时的存在时间，十分钟的冷却，意味着最多可同时存在十二名蜀山弟子。
　　这些蜀山弟子实力随冒险者增长，又拥有御剑术，天剑等强力能力，还有擅长联手作战的蜀山剑阵，实力可谓相当强悍，可以说是最适合不过的强力炮灰，就算战死也不心疼。
　　只不过这剑在拜月教主手中，却是没有召唤能力的，因此反到没能真正发挥出它的作用。
　　考虑到它强大的化解攻击的特性，这把剑可以说是狂暴武士的克星，谁要是用它对付狂暴武士，先召一群蜀山弟子，在进攻中再化解对手攻击，狂暴武士能被生生虐死。
　　除了这三样东西外，还有一件则是魔心三斩。
　　魔心九斩是拜月教主在魔心三斩基础上自创的能力，不过他死后给出的却是正宗的蜀山功法魔心三斩，估计多余的六斩因为涉及到规则，系统是不会给的。
　　事实上所有与规则相关的能力，包括凌宵步，虚空破灭斩以及千幻手，系统都不会给出。金刚不灭体虽然也是拜月教主自创，却不是建立在破坏规则的基础上的，因此得以保留，即便如此，也是以残篇方式给出。
　　这也正是让沈奕他们郁闷的地方。
　　金刚不灭体原本四份，但在放走宇文垂后，便只剩三份。
　　拜月教主虽是金刚不灭体的创始人，他死后留下的却依旧只是残篇。正因此，沈奕他们只得到了四分之三的金刚不灭体心法。
　　“金刚不灭体心法残篇（3/4），学习后可用于局部防御，只有在攻击落于防御位置上时，才可发挥削弱效果。”
　　“本功法为真气类功法，防御面积越大，消耗真气越多，等级越高，消耗越少，持续消耗型。可透支体力与生命力维持，但当生命下降到自身一半时无法透支。当体力消耗殆尽时，使用者失去行动能力。”
　　“功法最高等级五，当前可提升等级三。”
　　由于缺少了宇文垂的那份金刚不灭体残篇，这部功法终究只能提升到三级。
　　沈奕拿着功法书对洪浪笑道：“有些缺憾，但总比没有强。”
　　洪浪哈哈大笑着接过：“世上本就没什么完美的事，人生也总是充满取舍，你忘了这次是迷宫剧情模式吗？现在的道路，正是我们自己的选择。”
　　沈奕有些惊讶：“咦？你什么时候变得这么哲学了？这话不象你说的啊。”
　　金刚冷笑：“那本来就不是他说的，是老子之前安慰他时说的，你当时昏迷，是没见他知道金刚不灭体可能要残缺时那一脸死了爹妈的样子。”
　　“……”沈奕无语。
　　洪浪愤怒道：“我只是觉得相比一本残篇，能带回一个娇滴滴又强悍的大美人更值得……你是没见这丫头发飙时有多可怕。”
　　金刚叹息：“还是我说过的话……我说你丫的盗版盗习惯了是吧？”
　　拜月教一战，沈奕固然与拜月教主打得死去活来，圣山上的一干人打得也辛苦。三神兽联手终究不是好对付的，赵灵儿的及时苏醒，战神魔刀横空出现，刀斩雷魔兽，正是奠定胜利的根基。
　　那个时候，每个人都为赵灵儿的绝世风华所震惊，反到是沈奕，无颜亲睹那壮观场景，惟有远远地惊鸿一瞥。
　　因此金刚劝他，一个赵灵儿的价值，远比一本功法残篇要大得多，人生总要有所取舍，偶尔留些缺憾，也未必就不美。
　　当时洪浪的回答是：“我呸，我觉得还是鱼与熊掌兼得更美！”
　　这会他到又装洒脱了。
　　拜月教主最后的奖励就让人相当无语了。
　　那赫然是一本御剑术。
　　除了金刚不灭体等自创能力外，拜月教主因为师出蜀山，辗转多地，历经磨难，其实还精通多种功法，更精擅驭兽，杀死他后可能获得的功法除金刚不灭体外，还有小诸天印法，五雷神道诀，御剑术以及驭兽心经等等。
　　其中驭兽心经，老加图就有修炼。
　　现在想来，多半也是从这儿获得的。
　　可惜他们没有炼狱教派的好运气，这最后一本功法竟然会是御剑术。
　　对此沈奕也只能无奈苦笑。
　　他对卫弛柏道：“圣灵珠和金刚不灭体我们要了，至于其他三样……”
　　卫弛柏已一扬手道：“老子做人还没那么无耻。这趟与你们并肩作战，收益已经很丰厚了。拜月教主是你独力杀死的，我们没帮什么忙，就不参与分配了。”
　　冒险者的分配向来是按劳按能力分配，大锅饭制度不适合这个世界，卫弛柏头脑清醒，也不会去占这个便宜。
　　“那就多谢了。”
　　“不过有件事还想请你帮忙。”卫弛柏说。
　　“什么？”
　　“你们有威震天，以后要得到神魂应该不会太难，正好我手上有六颗神魂，我们这里有七个人……”
　　沈奕明白了卫弛柏的意思。
　　这趟荒原勇士过来，收获最多的就是神魂，锁妖塔收了三颗神魂，这次又收三颗，只差一颗就是每人一颗。
　　神魂这种能救命的东西，任谁也是不嫌多的。卫弛柏没有威震天帮忙抓神魂，正好沈奕手里现在还有两颗神魂，一颗金神龙的，一颗土魔兽的。
　　卫弛柏应当是希望买下那颗土魔兽的神魂。
　　沈奕也不多说，直接取出那颗神魂连同那本魔心三斩和御剑术功法一起扔给卫弛柏：“两本功法也一起归你，到底多少钱，你看着办。”
　　“谢了，三样加一块儿，算六万，我占你点便宜，回去后再给你打帐。”卫弛柏仰天哈哈一笑，不客气的收下。
　　六万买神魂加两本功法，的确是便宜价了，不过无论是沈奕还是卫弛柏现在都不会在意这个数。
　　这场战斗，对双方来说，都是友谊与信任的提升，相信以后见面，就不用象这次开局那样相互算计了。
　　结束了分赃，卫弛柏问沈奕：“炼狱教派拿走了通天桥，这是个大隐患。你有什么想法吗？”
　　想了想，沈奕回答：“这个麻烦，现在不该由我来头疼。”
　　卫弛柏微愕：“你的意思是……”
　　沈奕正色回答：“对于炼狱教派而言，现在的最大威胁不是我，而是龙盟，万象宫和喋血军团。所以这件事，就让你们的人去头疼吧，至于我……我还等着回去和人好好讨价还价一番呢。”
　　听到这话，卫弛柏面色微变：“你不会真打算买下这世界吧？”
　　沈奕叹了口气：“尽人事，听天命吧。”


第一百四十九章 投票
　　事情已了，众人一起回归空间。
　　空间里依然是空空荡荡的一片，惟有眼前那一片巨大光幕。
　　断刃队众人却是连看都不看光幕一眼，洪浪已是懒洋洋地说道：“出来吧，蓝老大，这都熟门熟路的老朋友了，进来前还用得着先敲门打招呼吗？”
　　空间中现出蓝颜的身影。
　　他的脸上带着无奈的苦笑：“为了保持都市的神秘性，除非必要，管理者是轻易不会出来见人的。当我第一次见你们的时候，我曾以为那会是唯一的一次，但没想到……”
　　他没有说下去，也没有必要再说下去。
　　是啊，当初与管理者的一次偶然接触，都以为只是都市中难得一见的现身。谁又会想到，蓝颜竟会如串门般一次又一次与他们相见。
　　断刃队经历的事情是如此之多，几乎每执行一次任务，都会掀起无数波澜，引发种种麻烦，以至于蓝颜不得不一次又一次现身。
　　所谓的神秘性早已当然无存，在他人眼中高高在上的都市管理者，其实和他们一样，也不过是个普通人而已。
　　又有谁不是普通人呢？
　　这刻沈奕笑道：“保持神秘只是手段，不是追求，能够用更简单的方式解决问题，就没必要用复杂的方法。”
　　蓝颜瞅了他一眼：“是吗？那你打算怎么用简单的方法买下一个任务世界？”
　　这次轮到沈奕苦笑了，声音都陡然低了一个八度：“还能有什么办法。无非是动之以情，晓之以理吧。我说，咱们好歹也算是朋友了，你就不能帮我一把？”
　　蓝颜目光复杂地看着沈奕：“果然够简单……问题是管理者可不是只有我一个，就算有我帮你，其他人反对又怎么办？何况这事也不是我们就能决定的，最终还得最高议会拿主意。其实这事本来不大，就象你说的，一个将要毁灭的任务世界而已，就算给你也没什么，大不了就是不允许你在那里带走任何收获吧。”
　　“我完全没意见！”沈奕正色道，他保仙剑也只是为了几份人情，和利益不挂钩。
　　“问题是有人有意见啊。”蓝颜头疼地揉着太阳穴。
　　沈奕点点头，这事并不出他的意外，至少那位003大人就从来都不喜欢他。
　　于是他说：“有件事我不明白。”
　　“什么？”
　　“炼狱教派强行插手任务世界，夺走通天桥，最高议会打算怎么处置这件事。”沈奕话锋一转，突然转到了炼狱教派身上。
　　“没有任何处置。”蓝颜正色回答。
　　“为什么？”
　　“炼狱教派的人把通天桥带出来后，第一时间就向都市提出申请，以支付血腥点的方式请求改造通天桥，以牺牲通天桥打通主空间的能力为代价，提升通天桥的允许进出能力。”
　　“糟糕！”沈奕顿时面色大变。
　　他终于明白炼狱教派打的是什么算盘了。
　　通天桥对于都市之所以是个忌讳，就是因为它拥有打通内外空间的能力。
　　然而炼狱教派要它却不是为了它的这一能力，而是为了它自由出入任务世界的能力。在这种情况下，选择牺牲它强大的远航能力，去换取更多的运输能力，就成了最好的办法。
　　通天桥的效果因此大增，都市的敌意也因此消除，可谓是一举两得，用麻烦换取了好处。
　　真是漂亮的一手。
　　有趣的是不久前，沈奕就是用同一方法换来的四瓶血统重启药剂。
　　沈奕也不由摇头苦笑起来：“这么说，都市也不会在乎即将发生的冒险者大战了？”
　　炼狱教派可以消除通天桥的空间威胁效果，却不能消除它的巨大作用。相信以培养和考验都市战士为目的的血腥都市，绝对不会喜欢炼狱教派依仗通天桥肆意进出任务空间，大肆排除异己，减少冒险者数量。
　　“当然在乎，问题是这种事不涉及规则，就连议会都不好多做干涉。”
　　“杀得太多不是会成为憎恨者吗？”洪浪忍不住脱口问。
　　“那也得先杀得太多才行啊。”蓝颜回答。
　　众人一起无语。
　　炼狱教派家大业大，死忠众多，N粉无数，连唾弃者都能人为制造，一两个天谴者之流又算得了什么。何况他们还可以搞搞大锅饭制度。只要派进十个将军，每人杀上两三名冒险者，谁都不会有事，这任务世界里的冒险者却是彻底光了。
　　沈奕已说道：“话是这么说，但就算没有合理的处置规则，想来议会依然不会喜欢看到这种事的吧？”
　　“的确如此。不过这一次可不是炼狱教派找事。你上次杀死老加图，导致炼狱教派威望大跌，三大组织蠢蠢欲动，都想从炼狱教派这里分杯羹。这段时间，荒野上的针对性厮杀正在明显增多，其中有不少就是炼狱教派的人……那曾经是你一度期望的，不是吗？”
　　“是。”沈奕回答，他对此结果并无疑问，那本就是他当初机心处虑的结果，但现在也给了炼狱教派一个反击的借口——自保。
　　借口原本是都市中最没有意义的存在，但是对于高高在上的管理者们而言，它却是不能忽视的存在。毕竟后者决定了“公平与正义”的一方，虽然这听起来有些好笑，但事实就是如此。
　　在这件事上，炼狱教派是被欺压的弱者，他们愤起反击，天经地义。
　　而且为了确保自身的“正义性”，这段时间里，炼狱教派一直都采取了隐忍策略。
　　这个策略使他们牺牲了许多人，付出的代价不可谓不小。
　　正因此，在提出改造通天桥后，最高议会已经没有了任何处罚炼狱教派的理由。
　　说完这些，蓝颜用同情的眼神看着沈奕。
　　他以为沈奕会失望，但是那一刻，他却看到沈奕眼中闪烁而出的兴奋光芒。
　　他在高兴！
　　蓝颜愕然。
　　他实在想不通事情到了这一步，炼狱教派得手通天桥，无任何处罚，沈奕想购买任务世界，却遭到强烈抵制。
　　已经处在绝对失败边缘的沈奕，还有什么值得高兴的？
　　沈奕却是长长地呼出了一口气：“他们果然做足了准备，我也终于可以放心了。”
　　“放心？你有什么好放心的？”
　　沈奕耸耸肩：“你是不是以为，在听到这些消息后，我会沮丧，失望，绝望，又或者有别的什么心情？”
　　“难道不应该吗？”
　　“当然不。”沈奕摇头：“我承认这些的确是坏消息，但是我得说它还没有坏到彻底，还没有坏到无可救药。某种方面，正因为这些坏消息，我才得到了一个好消息。”
　　蓝颜惊讶地看沈奕：“什么好消息。”
　　“最高议会没有他们的人。”沈奕一字一顿地说。
　　是的，最高议会中没有炼狱教派的人，这才是沈奕关心的。
　　当别人从炼狱教派一连串的行为中看到绝望时，沈奕看到的是希望。
　　一直以来，沈奕都知道最高议会中有至少一位议员从来都不喜欢他。
　　但他不知道那是为什么。
　　可能是因为不喜欢他做事的风格？
　　可能是认为他威胁到了都市的运转？
　　又或者他干脆就是某个教派中的大人物？
　　这不无可能啊，毕竟炼狱教派存在已有百年，反到是最高议会存在的时间还没有炼狱教派时间长。
　　家族参与权力，控制议会，这不是很正常的事吗？
　　自从知道都市现在是在人类的掌控下后，沈奕就曾不止一次的担心那位003议员就是某个炼狱教派的前辈长老。
　　不过这一次，他不用担心了。
　　炼狱教派做得很漂亮，各个方面都打点的面面具到。
　　但正因为漂亮，符合程序，所以沈奕断定那位003议员有很大可能不是炼狱教派的人。正因此，炼狱教派才必须自己想尽办法解决种种问题。
　　否则只要那位议员一句话，这点麻烦又算什么？何需炼狱教派一再隐忍，白白损耗那许多人力。
　　这些可都是成本！
　　高昂的成本！
　　当然，也不是不存在某种可能，比如是那位议员要求炼狱教派把事做得漂亮些，避免留下话柄。
　　问题是话柄从何而来？
　　血腥都市没有法律，没有民意，有的只是命令与执行。
　　最高议会不需要考虑那种多余的东西，只要是他们权限内能够做的事，他们都可以去做。
　　正因此，沈奕认为事到如今，003是炼狱教派中人的可能性已经不大。
　　只要003不是炼狱教派的人，他就不会为炼狱教派出死力，甚至也会为炼狱教派可能带来的大批冒险者的死亡而头疼。
　　蓝颜终于明白了沈奕的意思，他苦笑道：“你的想法真让我吃惊，你竟然怀疑最高议会与炼狱教派相勾结。”
　　沈奕忙止住他：“这可是个大罪名，我承受不起。”
　　“但是就算你证明了没有这事又怎么样呢？最高议会里有人不喜欢你，这是事实。”
　　“但那就得看，他到底是讨厌我多些，还是对这城市的关心更多些了。”
　　“什么？”蓝颜不解。
　　沈奕却已转口道：“购买任务世界的问题，现在还没有出解决方案吧？”
　　他这刻说话思维跳跃性极大，以至于蓝颜很不习惯，只能回答：
　　“上面要我和你谈谈再做决定。”
　　“其实可以不用这么麻烦的。”沈奕回答：“投票解决不是更好？”
　　至此，沈奕的动机算是显露出了一些。
　　他接触过最高议会，他很清楚一件事，最高议会中虽然有人不喜欢他，但是能够接受他的也不少。
　　真要投票解决，未必自己就不能得到四票通过，尤其是在有那位001的支持下。
　　这件事本来不大，之所以到现在还悬而未决，只怕就是有人不想通过投票方式来处理。
　　果然蓝颜眉头已皱起：“事情没有严重到需要召开最高会议的地步。”
　　“那就把它扩大到那一步吧。”沈奕随口道：“炼狱教派拿了通天桥，注定会死许多人，我可以阻止他们，条件是保留仙剑世界，而我不从中得任何好处。充其量……把那里作为一个观光地吧。”
　　“那死的就是炼狱教派了。”
　　“总得有人死。”沈奕耸耸肩：“少死一些总比多死一些好。最高议会不会不明白这个道理吧？”
　　蓝颜恍然大悟：“怪不得你这么关心最高议会中有没有人是炼狱教派的鼎力支持者……”
　　“没人会盯着领导家属穷追猛打的。”沈奕淡淡回答。
　　“……我去向最高议会发出申请。”蓝颜的身影消失不见。


第一百五十章 死亡竞赛
　　没过多久，蓝颜回来了。
　　他说：“最高议会全票通过你的请求，允许向你出售仙剑世界。”
　　“吼！”所有人同时欢呼起来。
　　惟有沈奕微微惊讶：“全票通过？”
　　“对，全票通过。”蓝颜很肯定地回答：“正如你所说，也许有人不喜欢你，但是他们不会因私废公。”
　　洪浪嘟囔：“说得好听，就不知道早干什么了。”
　　投票表决是沈奕把炼狱教派和购买仙剑的事联系在一起才形成的，在那之前有人甚至不愿意以会议形式来决定此事。
　　沈奕推了他一把，示意他就算是真话也不必说得那么露骨，这才看向蓝颜：“那我就谢谢蓝颜大人。”
　　“先别急着说谢，我话还没说完。”
　　“还有什么事？”
　　“炼狱教派已经向三大组织发出了挑战信，要求在近期内进行一场死亡竞赛。”
　　“死亡竞赛？”
　　“对！”蓝颜正色回答：“死亡竞赛是一种任务模式，类似的模式你们也参加过，就是X战警那次。不过那次是区域竞赛，性质还不是很严重，死亡竞赛的性质则更残酷，基本上只有赢家才能活着离开任务世界……都市已经好久没采用这种任务模式了，每一场死亡竞赛展开，能够活着出来的往往只有寥寥几个。”
　　沈奕等人互相看看，温柔才发声问道：“他们想干什么？”
　　蓝颜回答：“这是一场约斗，炼狱教派提出在死亡竞赛中解决大家的问题。如果炼狱教派赢了，那么三大组织必须就以前做出的伤害他们的行为作出赔偿，其中也包括荒原勇士，他们必须拿出他们在仙剑世界三分之二的收益。此外约斗的赢家也将获得三个月的荒野独占期和一座教堂，以及每家十万，总计四十万血腥点奖励。”
　　所谓荒野独占，就是独占荒野中那些收益较大而风险较小的区域。一直以来，血腥都市的四大组织在荒野都有属于自己的特殊地盘，比如不死峰，就是炼狱教派的独占区域，任何组织以外的冒险者都不可以靠近这个地方，否则就会被视为挑衅。类似不死峰这样的地方，在荒野还有多处，由于涉及到各大组织，就算是断刃队在经过这些地方时也都是绕道而行，因此未惹过什么麻烦。
　　某种意义上，这些独占区域的大小直接代表了各组织实力的强弱，是一个组织的旗帜。
　　在不死峰被断刃队的要塞巨人摧毁后，炼狱教派的一面大旗随之倒下，这正是炼狱教派受到围攻的根结之一。
　　至于教堂，就是当初被沈奕在都市大开杀戒血洗之地。如喋血军团，龙盟在都市自然是没有教堂的，不过也有属于自己的聚会点，名称不同，性质却都是一回事。
　　这两个地方，都是组织实力的代表，象征着一个组织的威严与强大，相比之一下，四十万点数到不算什么了。
　　而这一次，炼狱教派就是以此为赌注，向三大组织宣战。
　　当然，他们的不死峰是没了，因此炼狱教派提出的条件是，如果炼狱教派输了，他们将割让在荒野的所有独占区域，并让出所有的教堂。
　　手笔不可谓不大！
　　“原来是这样。”沈奕明白了：“如今三大组织联合起来对炼狱教派虎视眈眈，对炼狱教派已经造成了重大威胁。从理论上讲，仅靠一个通天桥，充其量也就是杀死几十名三大组织成员，却不能改变根本性的实力对比。炼狱教派处心积虑也要拿到通天桥，为的就是要把它的价值最大化。而这场死亡竞赛，显然就是通天桥发挥威力最好的时机。有了通天桥，他们就可以派出大量强者进入任务世界，参加战斗，帮助己方队伍成为最后的赢家。”
　　温柔也接口：“另外，既然死亡竞赛模式只有一个赢家，那么其他三大组织也就很难再联合起来，联手作战了。这对于处在三方围攻中的炼狱教派来说，正是一个分化对手的好时机。”
　　“可是他们可以不答应啊。”洪浪不明白。
　　“所以他们一定有让对方不得不答应的办法。”沈奕回道，他看向蓝颜。
　　蓝颜脸上露出无奈的苦笑：“没错。他们用了两个方法。第一，在都市内大肆宣扬这件事。从通天桥到手开始，约战就已经在血腥都市传开了，而且是炼狱教派独挑三大组织。如果三大组织拒绝，那么对他们的威信打击可不小。”
　　“第二个方法和最高议会有关吧？”沈奕问。
　　蓝颜点点头：“对最高议会来说，这本身也的确是一个解决办法。四大组织的混战不可以无休止的进行下去，总要有个体面的方式来解决问题。让他们约个地方厮杀一场，决个胜负，然后各自消停，无疑就是最好的解决办法。”
　　温柔立刻道：“可是这对三大组织来说太不公平！”
　　沈奕立刻道：“没什么公平不公平的，血腥都市本来就不是一个追求公平的世界，正义这种东西，拿来作作幌子和借口当然是有用的，可要是把它奉为真理，那就是天真了。再说三大组织围攻炼狱教派的时候，不是也不公平吗？那个时候最高议会为什么不说话？对于最高议会来说，谁赢谁输从来都不重要，少死人就是最好的结局。”
　　蓝颜满意地点头：“没错，就是这样。”
　　金刚接口：“所以这次，三大组织算是被上下层一起给裹挟包夹了，想抽身都抽不了？就算他们知道炼狱教派有通天桥，也不能成为拒绝的借口，对吗？谁还没点看家底牌呢？”
　　“没错。”蓝颜回答：“现在三大组织还没给出答复，但是他们最终会同意。炼狱教派隐忍到现在，终于等到了反戈一击的机会，不会让他们就这么轻易撤出来的。就在几分钟前，戴恩家族族长，炼狱教派的最高首领埃德蒙已经向最高议会递交申请，以终止四派自相残杀为由为由，申请死亡仲裁。你知道，议会对此是不可能反对的。”
　　“你说这些，不会是想让我们也介入进去吧？”周宜羽小心问道。
　　“你以为为什么会全票通过？”蓝颜反问。
　　大家一起无语。
　　沈奕叹了口气：“说吧，要我们做什么？”
　　“虽然死亡竞赛是以终止残杀为目的，但是死亡竞赛一旦开始，各大组织派出的必然都是精英好手。这些精英未来可能成为都市的守护力量，在条件许可的情况下，还是能保一个是一个。而胜负只要未分，不杀到最后一人是不会停手的。在这种情况下，我们需要一股力量介入其中，尽可能减少大量伤亡。”
　　“你们看中了我们？”
　　“虽然你们才进四难度不久，但是整个四难度，怕是已经没什么队伍能比你们强了，你们是最合适的选择。”
　　“所以我们的任务是去救人而不是杀人？”
　　“正是！”
　　温柔立刻道：“可是你说过，死亡竞赛只有最后的赢家才能活下来！不杀人我们怎么活？”
　　“血腥都市有一种防抹杀道具，可以在任务失败时抵消抹杀，相信三大组织的人到时候也会准备这种道具再进入竞赛，所以那时的危险，将只存在于世界内本身。”
　　胖子问：“你会给我们这种道具吗？”
　　蓝颜摇了摇头：“这个任务的奖励是仙剑世界，而不是防抹杀道具，在无贡献与付出的基础上，即使是最高议会也不能给予冒险者任何特殊物品。”
　　“见鬼！”所有人一起骂了起来。
　　死亡竞赛一旦展开，到时候就全都是想杀死别人保全自己的疯子，哪怕是最好的朋友也不敢信任。
　　在这种情况下，断刃队却要背负着保护者的使命进入任务世界，与一群强大而又疯狂的家伙进行死亡竞赛，同时还要面对随时可能出现的通天桥来客，其难度之大可想而知。
　　而即使这样，最高议会甚至还吝啬到连防抹杀道具都不发给他们，也的确叫人火大。防抹杀道具虽然不错，价钱可不便宜，一块就要四万五千点，六块就是二十七万，而且还属于特殊道具，根本就是有价无市。
　　换句话说，表面上最高议会说是把仙剑世界送给他们，其实光是首付成本就是二十七万点，至于后面的种种危险就更别提了。
　　难怪会全票通过了。
　　这刻沈奕也笑了起来：“这买卖不公平。”
　　蓝颜认真道：“任务世界本来就是非卖品，你要想拿下，就得有更多付出的觉悟。”
　　“既然这样，那我不要了。”沈奕回答。
　　这话说得蓝颜一怔：“你说什么？”
　　沈奕在仙剑世界中的所作所为，管理者并非一无所知。正因为他们知道，所以他们相信沈奕一定会不惜代价拿下仙剑。
　　这不仅仅关系到沈奕对拜月教主的承诺，同时也关系到林月如等人的安危。
　　然而现在，他却义无反顾的拒绝了。
　　他看起来没有丝毫的犹豫：“我承认我很想完成承诺，但是我也说过，尽人事，听天命。二十七万并不便宜，进入死亡竞赛去面对通天桥的威胁也并不好玩。我想做个有情有义的人，奈何现实残酷，非要逼我在情义信诺与个人安危之间做个选择。我就算可以不考虑我个人的安危，也没权力拿所有人的命去冒险。所以我不能答应，哪怕毁诺背信，也是无法。”
　　蓝颜气结：“这时候你到说不能拿队友性命冒险了？你二难度打迪亚波罗时怎么不这么说？挑战那些不可能完成的任务时怎么不这么说？”
　　沈奕也笑了：“挑战高难度任务，本就是冒险者应有的使命，而且也只在初期，后期自然是逐渐求稳。再者我固然有拿队友的生命去冒险，但受益也是全体而非我个人。这次不同，承诺是我的，女人是我的，和我的队友没什么关系。”
　　“你就不怕赵灵儿失望？她不会喜欢你的选择的。”
　　“她已经被带离空间，从现在起，她的意志不再是最重要的，我的才是。她必须学会适应残酷的社会以及顺从我的意志。”沈奕用冰冷无情的语调回答。
　　蓝颜再度怔然。
　　他从没见过沈奕如此冷血无情的表现。
　　他摇了摇头：“我不相信你真会这么做。”
　　“你以为我在空言诈唬？”沈奕笑了笑：“那就不用多说什么了，你现在就可以把我的决定告诉最高议会。”
　　蓝颜楞楞地看了沈奕一会儿，突然侧耳倾听了一下，道：“最高议会想知道要什么条件你才肯答应？”
　　“防抹杀道具必须无条件送给我们。”
　　“这不可能。”蓝颜一口回绝：“付出与收益原则是不可违背的铁律，最高议会不可能在你没有付出的情况下给你任何奖励。”
　　“那仙剑就不能成为无收益世界。二十七万血腥点，至少得给我们从那里捞回来些本钱的机会。另外，我们要有获得防抹杀道具的线索，总不能让我们有钱没处买，或者打都打不到吧？”
　　蓝颜再度侧耳倾听片刻，终于回答：“最高议会可以向你们直接出售六件防抹杀道具。至于仙剑世界，因为你已经有了主场，我们不可能让它作为你的主场继续存在，更不可能开放收益。不过可以特许你在那里获得一些补充。这些补充不包括所有A级以上的功法与装备，同时会进行价值评估，最多不能超过二十七万。”
　　“五十万，冒险者的心力也是一种付出，仙剑世界的收益更不是躺在那里等着我们去拿。”
　　“四十万，这是最后让步。”
　　“可以，不过要给我们对应世界的资料，另外在四十万基础上，我可以用等价交换的方式从仙剑带出我想要的东西。”
　　“只要是等价交换就没问题。至于资料，世界尚未指定，暂时无资料，而且给你也没什么用。死亡竞赛模式是最不需要剧情的模式，杀戮是唯一的主题。”
　　“那就给我们任务中的自由行动权。”
　　“那不行，最高议会不会允许你借机去找炼狱教派的麻烦的。”
　　“可是炼狱教派会找我们！”沈奕回道：“有人希望我去阻止杀戮，也有人希望我去自投罗网，目的不同，结果都一样，就是我们正在往陷阱里跳。没准我们参与死亡竞赛，也是阴谋的一部分呢。总不能让我们跳陷阱，还不给挣扎的权力吧？”
　　“那你打算具体怎么做？”
　　沈奕冷然回答：“以杀止杀。杀得他们怕了，寒了，自然也就退了。你们总不能指望在一场死亡竞赛中，一个人都不死吧？如果还不行，就干脆扶植一个赢家。”
　　蓝颜的眉头皱起：“那你让最高议会怎么相信，你们是在减少而不是制造杀戮，是完成而不是破坏任务？”
　　“这个简单，只要救的人比杀的人多就行了。”沈奕冷酷答道。


第十六部 与死神共舞


第一章 死亡阴云
　　回到都市，沈奕看到卫弛柏他们已经在不远处等着了。
　　在荒原勇士的身边，还站着几个面目陌生的冒险者，正在与卫弛柏窃窃私语着什么。
　　卫弛柏面色凝重。
　　看到沈奕出来，卫弛柏脸上明显松了口气，他并不过来与沈奕说话，只是远远地对着沈奕做了个口型，沈奕看出那是在问他情况怎样，他笑着点点头作答复，卫弛柏会意，对着他做了个竖大拇指的姿势，然后又做了个口型，沈奕看出那是晚上平台见。
　　沈奕知道他这刻只怕是刚得到死亡竞赛的消息，正心中震撼，无暇和他说话。
　　离开的时候，沈奕注意到那几个一直在等卫弛柏的人，竟然对着自己向旁边让开，同时半倾身体，微鞠一躬。
　　那是冒险者面对强者时特有的礼仪。
　　沈奕微微愕了下，终究是点了点头便即离开。
　　走出回归区，沈奕将赵灵儿放了出来。
　　这是赵灵儿第一次看到“仙界”，看着远处那鳞次栉比的大楼，还有来来往往的行人，赵灵儿也不由瞪大了眼睛：“这里便是仙界？”
　　“这里是血腥都市，是冒险者生存的世界，具体的你慢慢再了解吧。”
　　“那我们的世界？”
　　“已经保住了。”沈奕回答。他没有说保住这世界经历了怎样的凶险，更没有说有那么一刻，仙剑世界已进入了毁灭的边缘——他的确不是在空言诈唬，没有置之死地而后生的勇气，没有死守承诺与情感的务实主义，他也走不到现在这一步。
　　当然，这一切，赵灵儿就统统不需要知道了。
　　听到沈奕的说法，赵灵儿大喜，再抑制不住地投入到沈奕怀中。
　　由于是回归时刻，正是冒险者集中时间，这古装丽人的出现，到是引来不少围观。
　　冒险者的观望，一些好色之徒更是吹起了轻佻的口哨。
　　有人正想说什么下流话，却听到沈奕突然哼了一声，待看清沈奕的面容后，不少人同时脸色微变，变得缄默不言。
　　更有人认出这古装丽人，发出低声的惊呼：“赵灵儿，那是赵灵儿！真见鬼，断刃队把赵灵儿都带出来了。”
　　“这下好了，一个威震天，一个赵灵儿，光是召唤人物，断刃队都能横扫了。”
　　“那又怎么样？不还是让炼狱教派得到了通天桥。”
　　“后面的日子要热闹了，大家这段时间就别去荒野了，免得做了冤死鬼。”
　　众语纷纷。
　　温柔轻笑起来：“传得还真快，看来炼狱教派在造势方面已经下足功夫了。”
　　金刚哼了一声：“他们这是在赶鸭子上架。”
　　沈奕则淡淡接口：“这说明他们已经有了足够的自信。看来在改造之后，通天桥能够传送的人数，只怕会比我们预计得还多，没准连将军都会出现。”
　　洪浪晃晃脑袋：“又不是没杀过将军。”
　　周宜羽用肩膀撞撞他：“至少没杀过成队的将军，而且那次对将军，也是有要塞巨人才赢的，任务世界可带不进要塞，凡事还是悠着点好。”
　　他们你一言我一语，讨论的皆是怎么杀人的事，本已是习惯中事，却忽略了赵灵儿的感受。
　　这是赵灵儿第一次进入天界，虽早知天界残酷，却没想到杀机无处不在，哪怕是随便走走路说说话，讨论的都是怎么打倒敌人，杀死敌人。
　　血腥与杀戮在这里已成了家常便饭，随意提起，没有任何一个人会有不自在的感觉，她的小脸却已变得煞白。
　　她不怕战斗，却不代表就喜欢在一个每日里只知道思考如何杀死敌人和保存自己的世界里生活。
　　没人会喜欢。
　　沈奕看出赵灵儿的不适，于是对大家道：“你们先回去吧，我陪灵儿走走，帮她熟悉一下这里，另外让机器管家给她准备一个房间。”
　　由于这趟任务，大家没有收获多少点数，因此也没什么逛市场的必要，大家便直接回去。
　　在古代世界生活了三个月，连个热水澡都洗不到，大家都想早点回到自己安乐的小窝，好好享受一下人生。
　　沈奕则挽着赵灵儿的胳膊，带着她在都市四处闲逛。
　　这一次，他不再有任何隐瞒，将有关血腥都市的一切，包括自己的来历等等都告诉了赵灵儿。
　　这是一个庞大的故事，也是一个复杂的故事，尽管沈奕择其要而言，依然讲述了好长时间，讲到日渐黄昏，夜色降临。沈奕便干脆带着赵灵儿去了一处酒吧。
　　在那片灯红酒绿歌声袅袅的世界里，赵灵儿坐在一张小吧台前，斜靠在沈奕的怀中，听他将过去的故事。
　　“这么说，我并不是一个真正的生命，而是来自人类的想象，并由这片空间的能量根据想象所创造出来的？我的人生，也只是从你们到来之后，才真正开始？”赵灵儿的声音很平静，看不出一丝情绪波动，但是沈奕能感受到那平静中隐藏着的微微颤抖。
　　他轻抚赵灵儿的长发，用温柔的语调道：“试管婴儿也是人，能量创造也是人！人以怎样的方式来到世界，从来都不重要，重要的是他以怎样的方式生存。你有自己的身体，有自己的灵魂，有自己的思想，会哭，会痛，会跑，会跳，会悲伤会流泪会高兴会愤怒，那你就是一个活生生的人。”
　　“可我却因你而存在，离开你我便无法生存。”
　　“孩子也因父母而存在，这没什么区别。”
　　“可孩子至少还有长大的一天，我呢？”
　　沈奕沉默了。
　　有些事，终究不是安慰就能解决的。
　　好在赵灵儿却是噗嗤一声笑了出来。
　　她埋首沈奕怀中，用略带撒娇的口气道：“不用安慰我，灵儿也从未想过离开你。不管怎样，灵儿生生世世都是你的人。因你而生，因你而死……这样很好。”
　　这样很好！
　　简单几个字，却说得沈奕一阵心潮澎湃。
　　带着赵灵儿大致熟悉了血腥都市后，沈奕带赵灵儿回别墅。
　　赵灵儿就象是从古代穿越到现代都市的姑娘，对这里的一切都感到稀罕无比。
　　当看到热水就那样从一根铁管里源源不断地流出时，赵灵儿的惊奇简直沸腾到了顶点。
　　沈奕看着赵灵儿那震惊时的绝美面容，脸上终于露出一丝笑意。
　　尽管血腥都市残酷冷血，但如果仅从享受来看，血腥都市到也的确算得上是仙界，而且其奢华程度远超赵灵儿的想象与认知。就象是农民们无法想象皇帝生活，总以为皇帝必然是用金扁担的，那真正的奢侈，根本无法理解。
　　赵灵儿对血腥都市，其实也是如此，以至于她已完全被这世界的生活方式震撼住了。
　　沈奕从这方面入手，总算稍稍改变了赵灵儿一些对血腥都市的印象。
　　这是一种必须工作，赵灵儿到底不是威震天，如果她抵触这个世界，不能保持积极乐观的心态，她的发展就会受到无形制约，甚至与沈奕的关系也会渐渐变化。
　　他说：“好好洗个澡吧，我已经让机器管家给你准备了衣服，我去办点事，有什么问题你都可以找管家，别担心，它不是人，不用怕它偷看你。”
　　“那它一定不是墨家出品。”赵灵儿突然说了句俏皮话，出品这两个字，还是她在酒吧现学的。
　　沈奕微微愕了愕，然后仰天哈哈大笑着离开。
　　来到交易平台，沈奕看到只有温柔在等他。
　　温柔说：“其他人都去睡觉了，赵灵儿怎么样？”
　　“正在洗澡，我带她全面了解了一下这城市，希望这能改变一些她的固有看法。”
　　“没去偷窥？”
　　“别把我看得那么低级，我和灵儿是清白的。”
　　“可早晚有一天会不清白，对吗？”
　　“……”沈奕觉得还是立刻换个话题比较好：“东西处理的怎么样了？”
　　这趟仙剑任务，断刃队的收获主要以质量为主，数量反而不是很多。温柔他们在回来后就把能处理的东西都处理了一下，其中大部分根本没人要，只能卖商店，一共只卖了三万点。至于获得的奖励点数，周宜羽还因为没满五万四千点被扣掉一半，其他人也只是堪堪过关，再加卫弛柏给他们的六万，总计血腥点只有三十八万。
　　这对一个四难度的冒险者队伍来说，实在是少得可怜。
　　好在他们上一趟的荒野收益颇丰，还留了些底子，但是去除购买防抹杀道具和消耗品补充，基本也就不剩什么了。
　　换句话说，这趟回来，他们连强化资格都几乎没有。
　　这对断刃队来说是不可想象的。
　　尽管沈奕目前的实力，因为天魔蛊，镜像分身，无所不在以及赵灵儿的关系已经变得异常恐怖，比起五难度将军也不逊色，不过其他人可还没达到突破难度阶层的地步，充其量就是在本难度“比较牛逼”，离“最牛逼”都差了一截。
　　接下来的任务，将会是一场死亡率最高的四难度全区精英大决战，如果队友实力提升不够，无疑是相当危险的。
　　“去趟荒野就都有了。”沈奕并不在意。凶险的荒野如今在他们眼中，早已成了自家的后花园，没有钱了就去那里转上一圈。如果运气好，搞到假日令，打上一个半月，就算没有老加图驱逐万兽时赚的那么爽，一百万还是没什么问题的。
　　“这次怕是没那么好运了。”温柔回答：“卫弛柏刚刚找过你，正好你不在。他告诉我，死亡竞赛很可能要不了几天就会开始，我们将没有足够的时间去狩猎。”
　　“你说什么？”沈奕一楞。
　　“炼狱教派的步伐很急。他们知道我们在荒野有要塞巨人，甚至向最高议会提出抗议，认为要塞巨人与恶灵骑士血统合体带来的强大实力破坏了实力平衡原则，好在议会驳回了抗议。他们认为以要塞巨人与恶灵巨人的投资，四分钟无敌是完全可以接受的。于是炼狱教派就决定提前发动死亡竞赛，这样我们就很难在荒野上大捞好处了。所以死亡竞赛最晚会在约半个月后发动，他们的时间段卡得非常好，如果我们进入荒野，会因为时间不足而导致浪费机会。如果我们不进入，就会失去一次增长实力的机会。由于仙剑世界是公认的点数缺乏的世界，这样一来，他们对我们的实力就会了解得比较清楚，我们也不能有什么新的底牌去对付他们。最后他们还派了人去独立岛去对我们的要塞下手。”
　　“对要塞下手？这怎么可能？”
　　沈奕在钢铁要塞留下了大量终结者，依仗钢铁要塞的防御能力，守上一天是没什么问题的。如果冒险者要进攻要塞，必然会付出巨大代价，而等断刃队从任务世界出来，还来得及回援。如果碰上无法力敌的强手，沈奕还有后招。
　　就是能量传送阵。
　　沈奕把传送阵放在了秘密山谷，一旦要塞出现问题，就会向秘密山谷报警，由留守在那里的目前一台目前最高级的TX终结者来启动传送阵，确保要塞无忧。
　　现在沈奕却没有收到任何这方面警告。
　　温柔苦笑回答：“他们不是进攻要塞，而是强化要塞。”
　　“强化要塞？”
　　“对！”温柔脸上的苦笑越发浓厚：“他们知道拿下要塞很难，所以干脆用了一个最简单的方法来解决问题……他们对要塞使用了黄金龙心脏血液。”
　　“三头黄金龙？”
　　“对。”
　　“有什么作用？”
　　“唯一的作用就是产生皇者气息，让所有低级生命感到恐惧。”
　　沈奕先是一楞，随即明白过来：“妈的！”
　　要塞巨人是断刃队横扫荒野的凭依。
　　与老加图的一战，给了断刃队一个灵感，就是运用种种办法吸引足够的凶兽前来，然后利用要塞巨人变身，将其一举消灭，短短四分钟的收益，可能比得上别人在荒野厮杀一年。
　　因此对断刃队来说，杀死目标不是问题，如何能象老加图那样引来大批的凶兽才是问题，为此他们也制定了诸多方案，就等着下次进入荒野时使用。
　　然而三头黄金龙血液却彻底破坏了这一切。
　　被洒上了三头黄金龙血液的要塞巨人，那皇者威严足已吓跑绝大部分中低级凶兽。偶尔有一些高级凶兽或许不会畏惧逃跑，却也会加强警惕，使得杀戮变得不再容易。
　　这就好比在陷阱上面明摆了一颗地雷，使得任何人都不会轻易踩上去。
　　一个简单，却有效的做法，比直接破坏要塞巨人要省时省力省成本的多。
　　当然，要塞巨人依然可以使用，可以主动追杀，但是四分钟时间能够带来的收益已不值一提。
　　沈奕也没想到对方会用上这一手，直接灭了他们横扫荒野的心，象上次那样一举收获数百万收益的事，基本是不可能再现了。
　　“能不能把那玩意去掉？”
　　“很麻烦。由于是强化而非攻击，自动防御系统只保持了最低级的火力，使他们有足够的时间对要塞各处使用血液，终结者更没有意识到转移。要去掉那些血液的气味也不是不可能，但是可能需要很长时间，有那功夫我们都进五难度了。”
　　沈奕倒吸了一口气。
　　要涂满那么大面积的要塞，需要的只怕不止一只黄金龙，再加上其他大量的威慑类药剂才能做到，花费的本钱到也不算小。
　　炼狱教派为了对付断刃队，也当真舍得下本钱。
　　他面色阴沉：“卫弛柏还说了什么？”
　　“炼狱教派调动了数百名冒险者，打算对荒野进行一次横扫。如果三大组织不接受死亡竞赛，那么接下来就将由炼狱教派发起一场全面战争。最高议会已经给三大组织下了最后通牒，要么立刻停战，要么接受死亡竞赛。而炼狱教派的停战要求是把过去一个月内对炼狱教派成员动手的所有冒险者都交出来，同时三组织首脑必须向炼狱教派道歉，从此看到炼狱成员绕道走……你知道他们不可能答应这些条件的。卫弛柏说，死亡竞赛已经成为板上钉钉的事，而他很有可能会参加，他希望你能加入喋血军团，代表北区参战。他说，如果你肯参战，那么就算炼狱教派有通天桥，也未必就一定赢。喋血军团，也有属于自己的底牌，而有了你，他们的赢面就更大。”
　　沈奕微愕然：“他还真看得起我。”
　　“看得起你的不止是他。”温柔又道：“另外还有几个人也来找过你。猜猜是谁？”
　　“孙莹和伽利略？”
　　温柔笑了：“他们是其中之二，另外还有屠倩倩和孤傲，他们和孙莹一起，都是代表龙盟来邀请你加入的，说的话也和卫弛柏差不多。果然没点底气，也不会就这么应下来。”
　　“这么说，荒原勇士已经散了吗？”沈奕叹息一声。
　　曾经的战友，转眼之间已变得各自为战，沈奕不知道在这场竞赛中，他还会看到荒原勇士多少人的身影。如果屠倩倩对上了伽利略，又会如何？
　　恍惚间，他感到一股前所未有的血色杀意，正扑面而来，将他淹没……


第二章 无尘剑
　　当温柔说出其他三大组织信誓旦旦有赢的把握时，沈奕就已知道，这场死亡竞赛注定没有任何避免的可能了。
　　强者与弱者是不存在战争可言的。
　　如果三大组织真的自问挡不住通天桥带来的压迫，那么也许他们真就让步了。可正因为他们有底牌，有信心，有野望，所以他们也想搏一把。
　　三个月的荒野独占期，对每个大组织而言，都是一块丰厚的肥肉。那也正是组织实力得意强大的根本，否则单靠冒险者自行捐献，又能挤出几个钱？
　　贪婪，野心，不畏强敌，勇猛进取，正是每个冒险者应有的特质。
　　在别人看来或许是无意义的战争，在冒险者看来却是一场丰盛的杀戮盛宴。
　　那些精锐的冒险者们早已习惯了血腥，习惯了杀戮，习惯了死亡。
　　他们甚至渴望，追求和热爱杀戮，并不吝以鲜血与生命去换取强大！
　　在这种背景下，一场囊括了整个都市的精英猎杀大赛，正好满足了冒险者们体内那狂热好战的血腥心理。
　　或许，最高议会也有这方面的考虑吧。
　　从纷杂繁乱的思绪中醒来，沈奕注意到温柔还在等他。
　　他定定神对温柔道：“他们给出什么好处？”
　　既然要拉人助战，自然得开出价码来，沈奕不介意先听听条件。
　　“喋血军团承诺，如果断刃队肯加入他们，由你担任副指挥，只要参加，每人就先支付五万血腥点。如果胜利，就再支付十万点。不过断刃队除你之外的所有人，还必须额外接受一些考验，看看是否够资格参加。”
　　“我还以为是总指挥呢。”
　　“喋血军团也有属于自己的人才。”
　　“能够参加死亡竞赛的，都是人才。”
　　温柔没接口，继续道：“万象宫承诺的是每人一件S级的装备或道具，战前支付，都是特殊类，比喋血军团的开价低一些，不过他们同时还承诺，如果万象宫获得胜利，那么断刃队将可在万象宫控制下的所有荒野区域通行无阻。算是底薪加分成吧。不过他们也要求检验除你之外的所有断刃队成员实力。”
　　“龙盟则希望断刃队正式加入龙盟，由你担任一个分堂主，直接掌管一个荒野独占区，荒野独占期间不需要向龙盟支付收益。”
　　荒野的独占区，一般都有专人负责掌管。如果有外人要进入他们的区域狩猎也不是不可以，只要向他们交纳三成收益即可。而这部分利润，将由保护者收取，并拿出一半交给组织，也是组织收益的重要组成部分。
　　当然，这些钱收了，可不代表各大组织就会派人保护你。荒野是危险区域，所谓的独占也只是冒险者之间的事，凶兽们可不会认谁是这里的老大。不过就算这样，因为一些资源的特殊性，还是会有冒险者进入该地获取目标收益，并上交利润。
　　在这场拉拢中，喋血军团是最爽快的，战前支付五万，胜利再支付十万。
　　龙盟却是最小气的。
　　表面上看，他们给了断刃队一个独占区域，但事实上这个独占区到底是什么样的，他们没说。而且断刃队也不是光拿钱不办事，他们同样要负责起看守之责。龙盟以未来收益支付报酬，无论成败，都是付出最少的一个。
　　之所以会这样，温柔给出解释：“他们说，大家都是中国人，又都是一个区，帮助龙盟获取胜利，本身就是每个东区人应尽的义务。”
　　“荒谬！”沈奕哼了一声：“龙盟不代表东区！”
　　“可他们以为他们代表！”
　　这便是人性吧。
　　在龙盟看来，沈奕既然是东区人，自然就应当帮东区，既然如此，以过高的价格请沈奕就显得很没必要。
　　这是一种天然的利己心态，总是以一种“你我都是自己人，你不帮我谁帮我”的眼光看待问题，却从没想过“我是否该对对方有什么帮助”。
　　这未必是一种明确认识，却是一种必然存在的潜意识，在无形中影响着每个人的思维与决断。
　　龙盟也无法避免，正因为他们认为沈奕是东区人，天然应该帮东区，本能地就把酬劳压到了最低。
　　“不过他们也有一个好处，就是龙盟所有冒险者可以由你指挥。相比之下，喋血军团和万象宫都把你放在了参谋的位置上。”
　　“我不稀罕。”沈奕淡淡道：“就算是让我当个小兵，我也能让整支军队都听我的。”
　　这话简单，却是霸气无比。
　　沈奕已为自己点上了一支烟：“明天他们再找来，就告诉他们，断刃队有自己的想法，不打算接受任何一方的正式邀请。死亡竞赛我们会参加，但我们会以自由者身份进入。具体选择区域，还要根据任务世界的具体内容再做定夺。”
　　死亡竞赛虽然是四大组织挑起，却不会只有四大组织的人参加，总有一些组织外的人会来凑个热闹，也就是所谓的自由者。不过自由者说是自由，终究还是有阵营限制，不想失败的话，也会和本阵营的一方站在一起。
　　因此就算是自由者，三大组织也欢迎，反到可以因此省掉一笔支出。
　　“这样也好，我们可以自由行动，不过就是得不到他们的经援了。”温柔对炼狱教派堵死他们的发财之路依然耿耿于怀。
　　断人钱财如同杀人父母，炼狱教派看似简单的一招，却在无形中让断刃队损失以百万计，怎能让温柔不咬牙切齿。
　　“还是得去荒野走一趟，今天晚上我会做个计划和路线图出来。”
　　就算时间不够，沈奕也决定去荒野。
　　虽然他的诸天守护者身份使他可以在都市与荒野间自由出入，但并不代表他就不受荒野总进入次数的限制，只不过这个限制由次数间隔变成了时间间隔，在两次任务世界内进出荒野，算作一次。
　　“别太辛苦了，不急于一时。”
　　“现在是只争朝夕啊。”沈奕叹息。
　　温柔笑笑，关闭通话，自去洗澡睡觉了。
　　沈奕则陷入了长长的思索中。
　　要想在几天时间内迅速获得大量血腥点提升实力，唯一的解决办法就是仙剑世界和荒野。不过仙剑世界有收益总量限制，荒野有时间限制，沈奕必须就此做出一个合理安排，争取短时间内的利益最大化。
　　对于荒野，既然无法追求数量，那么最好的做法就是追求质量。
　　要塞巨人的实力不容置疑，逼急了就去横扫五难度。
　　至于仙剑世界，根据蓝颜的说法，最高议会会对断刃队的收益进行价值评估。既然如此，沈奕就必须尽可能寻找那些价值评估较低而实用价值较高的收益。
　　要做到这点，最好的办法还是在现有的收益上做文章。
　　比如林家七绝剑，如果有林天南的指引，应该可以快速晋级，而象这种注定会晋升的能力，评估价值就会大大削减，对战力的提升却是立杆见影。
　　沈奕一边盘算着，一边将各要点记录备案。
　　一边想怎么赚钱，一边还得想怎么花钱。
　　这趟死亡竞赛，面对强手无数，各种保命逃命能力极为重要。仅靠团队集结令的来支援，只怕是不够了。而且炼狱教派已经知道他们有多少团队集结令，多半会有针对性措施。
　　所以当务之急是为团队增加新的逃命砝码。
　　另外金刚和温柔的血统也需要提升，这是目前仅有的可以小代价大提升的能力，不过这也意味着在做行动路线图时必须把祭品因素和血天使因素也考虑进去。
　　最后就是自己的吸血鬼之触断了，沈奕也在考虑是否要将其修复，又或者干脆用无尘剑代替吸血鬼之触。
　　不过老实说，沈奕对无尘剑的感觉是非常失望的。
　　从属性能力上看，无尘剑只是攻击力比裁决之刃略高些，但在能力上则明显差别巨大。
　　如果说它的化解攻击相当于增加了使用者的闪避，那么裁决之刃的无视距离与引导就相当于增加了使用者的命中，两相对比，考虑到裁决之刃能够远距离攻击的优势，只怕还比无尘剑略强一些。
　　至于技能，裁决之刃的光辉仲裁与黑暗仲裁威力强大，同样不逊色于无尘剑的蜀山弟子召唤。那为什么无尘剑会被列为十大神器之一呢？
　　这让沈奕有些迷惑。
　　虽然说十大神器只是好事者自己做出的评价，远不能作为评价神器价值的基础，但相信冒险者也不会因为无聊到把一柄连普通神器都不如的武器评为十大神器。
　　在任务世界的时候，由于属性变化，沈奕当时并不能使用召唤蜀山弟子这个能力，这刻却突然觉得有必要试一眼。
　　如果说无尘剑还会有什么意料之外的变化，那就是召唤蜀山弟子这个技能了。
　　想到这，沈奕取出无尘剑，召出一名蜀山弟子，那蜀山弟子一身蓝衣束带，被召出后便自动站立一旁，腰间还跨着一把剑，自动等待沈奕的命令。
　　沈奕看了一下他的属性。
　　蜀山弟子：
　　力量67，体质67，敏捷55，精神80，意志55。
　　修炼功法1御剑术2天剑术3仙风护体术4蜀山十二星宿剑阵。
　　拥有武器1飞沙剑（双C），攻击力96。该武器无法交易。
　　御剑术：遥控飞剑攻击目标，并可以此为基础施展大部分蜀山剑法。
　　天剑术：将真气贯注于剑体，攻击主目标造成2.4倍伤害，剑气攻击造成全体目标1.2倍伤害，范围十米。可通过御剑术运用。
　　仙风护体术：使用增加移动速度百分之五十，同时形成一道真气护住自身。真气可削弱百分之三十的伤害，并随承受攻击而消耗真气。
　　4蜀山十二星宿剑阵：当身边有同样精通蜀山剑阵的蜀山弟子时，每增家一名弟子可获得百分之十的全属性加成，但最多不可超过十二名弟子，最高加成幅度百分之一百二十。
　　直到看到最后的蜀山剑阵一项，沈奕终于坐了起来。
　　果然无尘剑真正的实力，还是在召唤蜀山弟子一项上。
　　尽管单个蜀山弟子的实力看起来很低，只能继承沈奕半的基础属性，连圣龙血统加成的力量与体质都无法继承，但是百分之一百二十的全属性加成，却给了他们极大的发展空间。
　　以力量七十为基础，加成百分之一百二十就是154点力量，12名拥有这样属性的蜀山弟子，哪怕什么能力都没有，也是12个强力武士，其实力足以抵挡两三名普通四难度冒险者。
　　不过正因此，这一能力也被限制为每十分钟才能召唤一个，蜀山弟子最大存在时间只有两个小时。因此理论上，十二蜀山弟子同时存在的时间只有十分钟。
　　在后面要想继续维持十二名蜀山弟子，就必须每十分钟召唤一次，且中途不能死亡。
　　可以说这是一柄越打越强的武器，是典型的续战之王，不过一场战斗要到打两个小时以上，那除非是对上魔神之类的存在，对冒险者却是几乎不可能。
　　从这方面说，无尘剑到更象是一把PVE武器而不是PVP武器了。
　　但是想想又不对，沈奕很清楚记得，当初关于无尘剑强大的说法里，可没听说它对冒险者效果就不佳啊。
　　会不会无尘剑还有什么隐藏特性没有显示出来？
　　血腥都市的许多能力在表述上从来只是个大概，具体功用与限制还需要冒险者自行摸索。
　　这刻沈奕捧着无尘剑陷入长思中。
　　突然他想到自己的镜像分身。
　　象神器这种级别的武器，镜像分身本来是不能复制的，这是沈奕当初在镜像分身升级后实验得出的结论，否则他早把裁决之刃拿过来用了。
　　这刻他心中微动，镜像分身发动，三个沈奕同时出现，只见分身手上拿着的赫然是银光如雪的无尘剑。
　　“成了！”沈奕兴奋叫起来。
　　无尘剑竟然可以被分身复制，那一刻沈奕终于明白无尘剑的隐藏特性是什么了。
　　突破限制！
　　无尘剑的运用限制，有可能是所有神器中最低的，这才是它的最大价值所在。
　　如果是这样，甚至连周宜羽的二次打击都可能对它生效。
　　“召唤！”下一刻沈奕已对分身发步命令。
　　分身能够运用武器自带技能，随着三分身同时发动无尘剑的召唤能力，又是三名蜀山弟子同时出现在眼前。
　　不过同时，沈奕也听到血腥纹章的提示：“你使用了分身进行无尘剑召唤，分身所使用的召唤名额将占有本体的召唤名额。”
　　原来是这样。
　　沈奕明白了，无尘剑也不是无条件突破限制。
　　镜像分身的确可以用复制的无尘剑召出蜀山弟子，不过这名额依然属于本体，因此总召唤数量依然只有十二人。
　　不过对沈奕来说，这已经够了，因为那意味着无尘剑十二弟子的全部出现，只需要半个小时就能完成，同时分身使用召唤技能，却是不消耗他自身精神力的。更何况无尘剑攻击力强大，化解攻击特效也很不错，由三分身使用，更是大幅度增加了分身的近战实力。
　　在发掘出无尘剑的真正使用方法后，沈奕长长呼出了一口气，心头压抑的阴云也消散了许多。
　　就在这时，一个清脆的声音响起：“沈奕哥哥。”
　　沈奕回头望去，只见赵灵儿正站在门口，有些不知所措的看着四个沈奕，不知哪一个才是真正的他。
　　此时的赵灵儿，刚刚出浴，正穿着一件粉色薄纱睡衣，胸前露出雪白的大片肌肤，衣下隐见那动人曲线，她的小脸上还浮现着热气蒸腾时的大片红晕，看起来娇媚可人。
　　这原本就清秀美丽的古装丽人，在换上了现代人的装束后，展现出一种前所为见的别样风情，既有原来古典与清纯，又多了分妩媚与性感之态。
　　你很难想象性感这种感觉会出现在象赵灵儿这种清纯女孩的身上，但是那刻在那件粉色或许是初穿这样的衣服，赵灵儿有些不太习惯，身体还有些扭捏，却不知这样更显诱惑。
　　沈奕便越发看得痴了。
　　赵灵儿小脸越发红得满颊飞霞，又叫了一声：“沈奕哥哥。”
　　沈奕这才清醒过来，啊了一声，散去分身，留下本体。
　　他走向赵灵儿，轻轻搂住她的腰。
　　看着赵灵儿的动人容颜，他觉得所有的烦恼都不翼而飞。
　　脑海中闪过温柔之前说过的话。
　　是啊，早晚有一天，他们之间会不清白的。
　　既然有些事早晚要发生，那还不如干脆早些来到得好。
　　他低下头，轻吻在赵灵儿柔嫩红唇上。
　　赵灵儿乍遇突袭，顿时心慌意乱。
　　沈奕已抓住她，不给她逃走的机会。
　　他温言软语道：“这衣服，穿法有些不对。你把它脱下来，我教你怎么穿……”
　　……
　　PS：上文笔误，一个赢字打成了输字，应该是炼狱教派赢，三家赔偿。


第三章 再进仙剑
　　房间里，赵灵儿正躺在沈奕的怀里酣睡。
　　在经过适才的一番激情后。
　　或许是初经人事的缘故，赵灵儿的脸上还挂着疼痛时的泪水。
　　沈奕颇带爱怜地看着这姑娘，手从她柔嫩的背上划过，轻轻将她放倒在床上。
　　他推开那一双玉臂，小心翼翼地抽身而起。
　　正要离开，赵灵儿却突然抓住沈奕，紧紧地搂住他，昵声喃喃：“不要走。”
　　沈奕正想说话，却发现赵灵儿依然在沉睡中，刚才的举动只是怀中空虚时的本能。
　　他笑了笑，轻吻了一下赵灵儿的小脸蛋，轻轻道：“其实，我又何尝不想抱着你一直到天亮……”
　　说着，沈奕重新将她的手臂塞回被窝，这才轻手轻脚地爬起来。
　　回到工作室，沈奕打开交易平台，对着上面留下的信息仔细查看起来，同时开始了详细的记录，分析，进行着各种数据比对，针对下一阶段的行动制订计划与路线图……
　　第二天一早，断刃队齐集沈奕住所，温柔看到沈奕还在伏案疾书着，有些诧异：“一夜没睡？”
　　“恩，没事的，别忘了我们都是冒险者，三五天没睡也没事。”沈奕笑笑：“既然来了，就都坐下吧，我马上就好。”
　　说着沈奕已让宙斯把之前做好的计划各自复制一份传给大家。
　　待到资料入手，沈奕才让大家一边看资料一边说道：“资金困境是每个冒险者都必然面临的问题，强化永无止境，如何利用好手头的资源才是最重要的。考虑到我们接下来可能面临的任务，我计划优先提升以下三个方面。一是温柔的血天使血统和金刚的三魔神合体血统。二是大家的功法等级和基础属性的进一步强化。三是逃逸类道具。”
　　“祭品和钱从哪来？另外功法怎么快速提升？”洪浪翻着资料找赚钱部分。
　　“看第三页。功法的提升一般有两种方式，一种是我们日积月累地苦练，二是有名师指点。仙剑世界就可以用来提升功法，功法提升的价值不大，实用性比较强，正适合短时期内以最小代价换取最大程度的实力增长。血天使血统的提升，将在荒野解决。至于祭品，也将在仙剑中解决部分，别忘了我们还有个任务……”
　　锁妖塔倒塌后，万妖飞逃，正好断刃队接受了蜀山掌门的委托，追索妖怪。本来这个任务在他们离开仙剑世界后已经结束，但现在仙剑世界依旧存在，他们到是可以名正言顺的继续下去了。
　　当然，系统是不会再给予任何任何奖励，但是与剧情人物的关系却可以因此大大改善，且也能在追杀妖怪中获得足够的祭品。此外就是仙剑世界的时间流比较快，一比九十的时间速率，正好可以弥补大家时间不足的缺陷。不过沈奕已计划回归之后，向都市请求重新调整时间速率，他可不想以后再进仙剑世界时，看到的林月如和阿奴已经成了老太婆。
　　基本上这次，沈奕就是要把仙剑世界中能够带走的四十万收益，统统以价值最大化的方式取走。
　　“那逃逸类道具呢？这类道具通常都不便宜啊。”金刚问。
　　“用这个换。”沈奕已丢出两瓶血统。
　　这趟任务，沈奕他们手上还有四瓶神兽血统。这东西本来是准备用来给沈奕提升圣龙血统的龙之血上限的，不过现在因为极度缺钱，沈奕也只能忍痛割爱，拿出两瓶卖掉。
　　至于剩下的两瓶血统，沈奕还是用来提升自己。他之前因为使用天魔合体而导致血统受损，上限降至六百，在使用过这两瓶血统后，又增加了一百六十点，总算达到七百六十的水平，再加上天魔蛊自身的四百点存量能力，也算是恢复到了之前的状态。
　　对沈奕而言，如今龙之血上限已不再重要，重要的是快速提升化龙真经的等级。只有等级提升，他的恢复能力才会大大增强。如果能提升到五级，不仅各项属性大增，特效触发几率增加，就是龙之血回复能力也会由一小时一点增加到半小时一点。
　　此外洪浪的金刚不灭体，金刚的神武心经还有大家的生命之源一旦提升，实力也都能突飞猛进。
　　总而言之，这次的强化目标，就是在大家原有的基础上做一次提升，不再追求量的增多，而是追求质的上升，同时也不再是直接简单的血腥点交易，而是需要大家费一些心力去追索的了。
　　为此沈奕花了整夜时间根据各人能力制订了不同的行动方案，使得大家在进入仙剑世界后，第一时间就知道该做什么，如何去做。
　　私下里，沈奕还有个想法，就是无尘剑。
　　无尘剑是蜀山圣物，不知道自己带了无尘剑去，会引发独孤剑圣什么样的反应。
　　要求他把无尘剑归还蜀山？还是出重金买下？
　　又或者因为无尘剑是蜀山圣物，号令弟子莫敢不从的缘故，独孤剑圣看到自己纳头便拜？
　　好吧，后者纯属YY，若无尘剑真有如此威力，那么现在的蜀山掌门应当是拜月教主才是。
　　但是那一刻，沈奕真得很想知道独孤剑圣看到无尘剑后的反应。
　　由于时间不多，大家直接动身前往仙剑世界。
　　来到仙剑世界后，断刃队的血腥纹章上便自动出现了一个奇特的数字：
　　血腥点价值0。
　　沈奕知道，这多半就是系统对他们所将带出的收益评估了。
　　也就是说，从现在起，仙剑世界所有的物品都不再通过鉴定方式进行限定，只要沈奕他们愿意，可以带出任何有价值的道具，装备，甚至剧情人物，只要不超过四十万这个总数即可。
　　至于多出来的，则可以用自身的血腥点弥补不足。
　　对于等价交换，系统并不阻止。
　　根据计划，温柔去苏州找林天南。七绝剑法沈奕是转给了温柔学习的，因此由她向林天南寻求指点是最合适不过的，而且林家同样拥有温柔一直想学的天罡战气，只是仙剑任务中没能得到，不如就在这次弥补这个遗憾。
　　周宜羽与胖子则负责寻觅妖怪猎杀，搜集祭品。
　　金刚则去找阿奴，看看能不能从圣姑那里再捞些好处。某种程度上，圣姑就是仙剑世界的小都市，断刃队缺钱从都市里买东西，就只能从圣姑处下手。沈奕已经就记忆中圣姑拥有的各种存货做出记录，指出哪些是他们需要追求的，哪些不需要却是可以带出来卖个好价钱的。金刚要做的就是利用他们有限的时间，把这些东西统统弄出来。
　　洪浪则与赵灵儿去找巫王宇文垂，希望能从他那里再得到一些关于金刚不灭体的指点。虽然不指望因此就补全金刚不灭体，但只要能让洪浪的金刚不灭体心法快速提升等级，本身就是一种成功。赵灵儿到底是宇文垂的女儿，想来这点要求宇文垂不会不答应的。再者拜月教主已死，他那颗封仙之心已死，野望不在的情况下，心中的那点父女之情也当复活了。
　　不过赵灵儿对于要离开沈奕一事，心中是极为抵触的。她刚成为沈奕的女人，如今正是一刻也难割舍之际，还是沈奕反复规劝，才说得赵灵儿同意，只是临走时那依依不舍样子，看得人肝肠寸断。
　　沈奕本人则与威震天一起赶往蜀山。
　　来到蜀山后，负责接待的依然是当初的那个小道童，对着沈奕恭敬道：“掌门正在天一阁等候两位。”
　　跟着道童一路进入，远远看到独孤剑圣正身穿道袍，背负长剑，立于一排雕塑前。
　　沈奕看得清楚，那一排雕塑并不是什么上古神仙，而是蜀山历代掌门的雕刻。
　　独孤剑圣此时便立于左侧最下方一个长髯道人雕像的身下，怔怔地看着那道人面容。
　　那道童领着沈奕进来，对着独孤剑圣躬身道：“掌门，贵客已至。”
　　“知道了。”独孤剑圣头也不回道：“你且下去吧。”
　　那道童退下，独孤剑圣继续看了那雕像好一会儿，才悠悠叹息道：“这位是我的师傅，无极道人，也是那杨峥的师兄。”
　　说着，他缓缓回转身来，看向沈奕，目光似笑非笑地看着沈奕。
　　他说：“沈公子手刃拜月教主，消弭一方祸患，独孤深感佩服。此番公子前来，不知可是为了归还无尘剑？”
　　沈奕心中猛地一紧。
　　……
　　PS：有读者指出三分身联合招蜀山弟子，实际只需要二十分钟，因为第一次招不需要冷却时间。
　　指出正确，这是我的失误。
　　另外，由分身召出的蜀山弟子，属性受分身影响。不过这不是什么严重问题，毕竟剑阵加成不受影响，且蜀山弟子也可以收回重召，也就是可以替换。
　　最重要的是分身召唤不消耗主体精神力，这使得召唤十二弟子的精神力消耗大大降低。理论上十二弟子同时出现，在不替换情况下只需要消耗沈奕三十点精神力，并能持续作战两个小时。


第四章 修炼
　　独孤剑圣这话一说，沈奕就知道坏了。
　　独孤剑圣这话听似简单，却一如他的为人般犀利无比，他既不问沈奕是否有剑，也不问剑从何来，显然已是确定了事实，无需再做判断，直接将沈奕逼在了死角上。
　　他这话问得简单，回答的人却需小心在意，否则与蜀山的一切交情都将化为流水。沈奕也在心中暗骂了一句老东西狡猾，然后清了清嗓子，故作惊讶回答：
　　“咦？当初我让威震天回蜀山搬救兵时，蜀山以出家人清净自在为由，拒绝出击，我以为蜀山上求天道，不假外物，心无凡尘，怎的如今看来，竟还有几分执念？”
　　这话一出，独孤剑圣立时老脸一红。
　　沈奕这话明是说蜀山一心求道，不理俗尘世事，暗里却在讽刺当初打拜月教主的时候你们不来人，现在拜月教主挂了，分桃子的时候你到跳出来了。
　　不过那个时候蜀山又不知道拜月教主就是杨峥，哪有那功夫掺合这事。直到杨峥死后，拜月教主即为蜀山弃徒的事才渐渐传了出来，当日圣山一战的冲天剑气更是被无数人说得活灵活现，蜀山才知道他们错过了一次收回掌门宝剑的好机会。
　　这刻，沈奕就抓着这个话柄反击独孤剑圣。
　　独孤剑圣微窘了一下：“老夫当初不知……”
　　沈奕立刻转头：“威震天，你没有把关于教主的事告诉独孤掌门？”
　　威震天大大咧咧地回答：“哦，当时我说天下安危系于蜀山，希望他能仗义出手。我觉得这个理由比一把剑要重要得多。如果他不在乎整个世界，又为什么要特别在乎一把剑呢？”
　　威震天信口胡扯，这货现在是越来越配合了。
　　“啊，原来是这样。”沈奕做出一脸恍然大悟的表情。
　　他转头看向独孤剑圣，对方的脸色已涨得一片通红。
　　蜀山自问天下名门之首，匡扶正义，替天行道，独孤剑圣本人也不是什么恶人，这所谓的天下还没有一把剑重要的话，他是万万说不出来的。
　　只是当初威震天请林天南帮忙时，也的确说过希望蜀山中人能够帮忙的话。不过那个时候，求援的人并不迫切渴求，蜀山也不认为一个拜月教能掀起多大风浪。
　　尤其冒险者行事太过功利，多不为蜀山所喜，再加上系统安排，也不可能让他们助战，这事自然是拒了。
　　哪成想拜月教主竟会是杨峥呢。
　　继此之后，独孤剑圣也曾多番懊悔当初没有出手，直至今日获知沈奕前来，立刻邀他在此地相见。
　　这里是蜀山历代祖师灵位所在，独孤剑圣打算先以雷霆之语震慑，再以历代祖师遗念相劝，最后再施以恩惠，就可以把此剑要回。
　　没想到沈奕却和威震天唱了一曲好双簧，生生把无尘剑和天下安危捆绑在了一起，逮住当初蜀山不出救说事，立刻把独孤剑圣的气势打至全无。
　　如今他目瞪口呆了片刻，才终于哈哈大笑起来：“好，好小子，果然灵牙利齿。把无尘剑拿出来，让老夫看看，这总可以吧？”
　　这次他不说归还，而是直接说看看了。
　　沈奕知道象他这样的前辈，重信守诺，轻易不会强取豪夺，再者他也有把握不被夺去，便干脆利落地取出无尘剑扔给独孤剑圣。
　　独孤剑圣早年行侠江湖，也是豪爽之辈，如今虽做了掌门，本性却是未必，最烦不爽脆之人。如今看沈奕虽奸狡如狐，行事却不拖泥带水，顿时大为欣赏，一把接过，先是别有深意地看了沈奕一眼，这才详细观察起此剑。
　　随后他稍稍楞了一下，终于长叹一声：
　　“原来神器竟已认主？神器择主，那是注定与我蜀山无缘了，罢了罢了。”独孤剑圣长叹一口气，竟是又把无尘剑还给了沈奕。
　　这所谓的认主，便是鉴定了。冒险者的武器一经鉴定，就隶属于冒险者，除非冒险者本人许可，他人轻易无法使用，拿在手里也发挥不出威力。沈奕正因此才敢放心大胆的交给独孤剑圣。
　　他也是在赌这事翻不出什么浪花来，充其量只能是一点小插曲。鉴定涉及系统规则，绝不可能一个独孤剑圣就将其倾覆。
　　果然这刻独孤剑圣长嘘短叹，显然是为无尘剑认主一事耿耿不已。若神器未认主，他还能有些说法来规劝沈奕，如今却是半点说法都没了。
　　沈奕却是趁机上前一步，恭身道：“无尘剑乃是蜀山圣物，在下本当归还，奈何正如掌门所见，此剑已认主在下，即便归还亦无意义。在下心甚惶恐，也曾为此事反复思量，辗转难眠，最终想得一法，或可让无尘剑重归蜀山。”
　　“哦？”独孤剑圣来了兴致：“说来听听。”
　　沈奕回答：“在下愿加入蜀山，做一俗家弟子，代掌无尘，行走天下！”
　　这话一说，独孤剑圣也不由楞住了。
　　沈奕若是做了蜀山弟子，那么这无尘剑说起来，自然也就依然是蜀山之物，只不过由一名弟子掌管罢了。
　　不过他要做的是俗家弟子，这就有些难办了。
　　所谓俗家弟子，就是不必出家，身在红尘，也算是外门弟子，在任何宗教门派中，都算不得核心人物，主要职能是提供资源，介于信徒与弟子之间的一种身份。
　　而对沈奕来说，这俗家弟子还有一个重要好处，就是他不必受蜀山约束，想来就来，想走就走。
　　俗家弟子不是不能当，也没什么难度，问题是谁家信物是掌握在俗家弟子手里的？
　　但沈奕却不管这个，他做俗家弟子，说白了还是冲着蜀山绝学去的。这好处他是要享受的，义务他是没兴趣尽的。
　　若是换了别人这样说，独孤剑圣没准儿就一脚把对方踢出去了，但是对沈奕，他却不能。
　　他现在也算看明白了，沈奕就是想借着无尘剑之机，给自己捞好处。而这份好处的付出，使得至少在形势上，无尘剑可以重归蜀山。哪怕只是形势，蜀山也不能不重视。
　　圣物这种东西，本就是名分大于实际价值。
　　沈奕图实，蜀山取名，两相配合，独孤剑圣是不能不答应。
　　这刻他怔怔地看了一会儿沈奕，终于长叹一口气道：“你想要什么？”
　　“蜀山仙术，天下景仰，弟子从来都是仰慕得紧。”这刻沈奕连在下都不自称了，直接以弟子自居：“不过蜀山仙术非真传弟子不可轻授，弟子虽有携剑之功，亦不敢盼掌门打破门规，只望掌门能对弟子一身外门所学有所指点，便心满意足。”
　　由于仙剑世界的收益是被限制的，因此沈奕对蜀山现有的好处那是一点兴趣都没。
　　根据他已经了解到的系统规则，如果是通过学习而在任务世界掌握某种功法，那就相当于节省了需要交纳的血腥点，但是功法本身的价值并不会扣除。
　　也就是说，如果他在蜀山学会了某种B级功法，那充其量也就是不用交纳两万七千点，这B级功法本身还是要算钱的，要扣在四十万收益中。
　　虽然这已经是很优惠了，沈奕却不能满足——真正依靠学习获得的功法，哪个不是耗时良久？他在这蜀山呆上三个月，能够掌握一门都已是了不起。难不成他辛辛苦苦只为省那两三万？
　　与其如此，他还不如专注提升自己的功法等级，也能给独孤剑圣留个好印象。
　　果然这刻独孤剑圣听说他并不追求蜀山仙术，脸色都变得好看了许多。如果只是提点对方自身功法，那么不但对蜀山没什么坏处，没准独孤剑圣还能从对方身上悟出点什么，正是对双方都有的好处。
　　因此他点点头道：“既如此，老夫可以考虑答应你。”
　　他虽心里已经同意了，嘴上还是要摆摆架子，晾沈奕几天。
　　沈奕知道这帮做老大的心思，也不强求，就在蜀山住了下来。
　　果然没过两天，独孤剑圣就正式宣布收沈奕为蜀山俗家弟子，代掌无尘剑，为蜀山门下行走，监察蜀山弟子，以惩不法。
　　这要是搁在朝廷，那就是掌尚方宝剑，代天巡狩，权力不可谓不大，不过沈奕是没半点兴趣的。
　　好在独孤剑圣也没兴趣真的让他替天行道，大家图的都不过是个脸面上的事。所以上一刻才宣布沈奕的职责是门下行走，下一刻这位行走大人就开始驻足闭关了。
　　接下来的日子，沈奕开始在蜀山正式接受独孤剑圣的培训。
　　独孤剑圣虽不懂沈奕所学的功法，但他到底是读过三清真经的人，对于天道法则也是领悟颇多，有些东西也可以触类旁通。
　　而对沈奕来说，不提独孤剑圣能够帮他提升化龙真经多少修炼速度，单是他言语间有意无意泄露的一点关于天道法则的事，就足以让他获益非浅。
　　他的系统架构学，本身就是推演系统规则的数学模型，只是由于他本身在方面并不擅长，还不能真正发挥出它的作用。但是如果有人时不时地在你耳边提供一些答案，那么就算是笨蛋，也能搭出模型来了。
　　不过沈奕也不敢做得太过，他现在最感兴趣的还是关于系统价值的评估方式，从而确保以最小的代价得到最大的收益，将四十万的收益转变成八十万，甚至一百万的收益。
　　在这种情况下，沈奕对系统规则的理解以及功法的修炼都在飞快提升着。与此同时，洪浪，金刚，温柔，周宜羽，胖子等人也在按照沈奕的安排迅速行动，并在沈奕的指点下不断调整目标。
　　一个月后，洪浪率先完成目标，他得到了巫王宇文垂的指点，金刚不灭体心法提升至二级，护体能力大幅度增强。下一步就是急匆匆赶往蜀山，希望独孤剑圣能够对神武心经的修炼提供帮助。他之所以能这么快，还是和赵灵儿有很大关系，小姑娘心系爱郎，在与洪浪陪练期间招招凶狠，又不许他还手，逼得洪浪连连爆发，事后不停叫苦：“老子没死在敌人手里，在这丫头手下都差点挂了四回啊！”
　　一个半月后，温柔在林天南指点下，七绝剑法晋升为三级，获传天罡战气，随后也匆匆赶往蜀山，与她同行的还有林月如。
　　两个月后，金刚在圣姑那里的任务也全部完成，带着一大堆需要或不需要的东西前往蜀山，到时候再由沈奕挑选，与他同行的是阿奴。
　　惟有周宜羽与胖子最倒霉，他们这一次是享受不到独孤剑圣的指点了。
　　金刚的血统提升需要的祭品太多，清剿锁妖塔妖怪一事简直就象个永不停歇的循环任务，从头杀到尾。
　　三个月后，众人的功法都有显著提升。
　　其中沈奕因为受独孤剑圣指点的时间最长，主修的目标又是化龙真经，因此化龙真经从二级提升到三级后继续增长，直到接近四级才停止。生命之源和奔龙诀也提升到接近三级。
　　金刚与洪浪虽然来得晚些，但他们全力修炼神武心经，竟然也提升到了二级，并接近三级水准。
　　可惜的是冒险者之间的领悟无法共享，因此温柔的生命之源也是单独修炼，并突破二级，却上尉达到沈奕那样接近三级的标准。
　　之所以大部分功法都是接近，也和沈奕他们刻意控制突破有关。
　　沈奕发现他们的功法在修炼时并不消耗仙剑点数，但当出现突破时，便会出现点数消耗。因此在初期各人突破一层后，大家便有意识地控制了突破节奏，尽可能在自己离开后再做突破。
　　这也算是利益最大化的选择吧。
　　最后还有个额外收获，就是赵灵儿。
　　谁也没想到独孤剑圣竟然会破格对赵灵儿也进行了一番指点，虽然赵灵儿没学过什么系统功法，却还是在独孤剑圣的指点下获得了五点全属性增长。


第五章 万恶之源
　　赵灵儿：力量140，敏捷147，体质145（160），精神186（198），意志151。
　　这便是赵灵儿现在的属性。
　　从属性实力上看，她现在的属性已经可算是四难度的中等偏低冒险者了，但还是比周宜羽胖子等人高出不少。
　　这也正是断刃队最大的劣势之一。
　　由于断刃队晋升速度过快，功法修炼时间不足，无法体现功法后期发力的作用，导致属性提升幅度不大。他们强大的是血统，神器等这种难得的珍稀装备与道具，却在属性基础上却明显滞后，就算是力量体质双破百的沈奕，其实也是因为圣龙血统的加成作用，某种意义上，依然是血统而不是基础属性，比如他的蜀山弟子召唤，就不享受这部分的效果。
　　这使得断刃队看起来更象个暴发户，虽然因为一次次的挺而走险而赚到了一大笔钱，但在基础建设等这类需要时间积淀的能力上，就始终略显欠缺。哪怕现在大家的功法已提升一级，属性也略微上涨，但比起真正的四难度精英，依然还有差距。
　　面对这种情况，暴发户有暴发户的解决手段，就是用钱砸。
　　即将到来的死亡竞赛注定凶险，由于主要对手是冒险者，更不允许断刃队有什么明显的短板存在，因此沈奕已经决定，哪怕是用钱砸，也要把其他人的属性砸上来。
　　暴发户有暴发户的做法，干脆就用钱来狂提属性，反正上次荒野之行已经为大宇宙计划注入足够资本，现在大家也不需要再投入什么钱了。
　　而这提升属性需要的资源，最终就落在金刚从圣姑那里带来的各种珍稀道具上。
　　由于没有时间限制，这次金刚得到的好东西不少，尤其是可以提升属性的神仙茶，更是让金刚带了一大包回来。
　　这些东西若是放在都市卖，也能卖出好价钱，但是现在却被断刃队不客气的拿来自己泡茶喝，眼看着属性每天都在涨上去，功法修炼的速度也越来越快，同时资源消耗也越来越多，大家都是痛并快乐着。
　　功法等级的提升，并没有让沈奕他们消耗太多的资源，除了温柔掌握天罡战气被系统评估为四万五千点外，其他人的等级提升都不过是数千点评价，最终在功法方面，消耗点数六万两千点。但是仅神仙茶一项的消耗，竟然也占据了二十多万点资源，花费不可谓不巨。
　　如此巨大的消耗，换来的是断刃队属性的全面上涨。
　　沈奕裸装属性（含圣龙加成）为力量190体质190敏捷125精神165意志120。
　　沈奕使用的神仙茶较少，因此属性提升并不明显，只是小幅度的提升，不过他的暗金护身符还提供二十点全属性，此外他的意志是1.3倍的恢复效果。
　　洪浪裸装：力量180，体质175，敏捷175，精神123，意志115。
　　金刚裸装：力量185，体质190，敏捷135，精神125，意志100。
　　温柔裸装：力量130，体质145，敏捷140，精神130，意志115。
　　周宜羽裸装：力量120，体质120，敏捷120，精神95，意志95。
　　罗昊裸装：力量120，体质145，敏捷75，精神90，意志85。
　　这些属性若是放在都市用血腥点提升，没有四五十万是做不到的。如果不是还要为金刚留下一批祭品，大家恐怕真要把所有的资源都用来喝茶了。
　　即便如此，在带出足够的祭品后，沈奕他们还是额外带出了几样东西。
　　守护水晶六块：可用于制造一道阻挡攻击的水晶墙，独立防御体系，防御力20，持续时间三秒，可吸收一千点全类型伤害，可反复使用三次。次数用完后碎裂。
　　还神丹六颗，每颗恢复五十点精神。
　　引路蜂四只，可用于追索目标。
　　八仙石三块，可用于加强阵法效果，使阵法效果额外提升百分之十。
　　灵蛊一只。
　　这最后的灵蛊却是阿奴送给沈奕的。
　　上一次的灵蛊给了孙莹，这趟沈奕他们过来，阿奴感谢断刃队保全此界，特别为沈奕他们炼制了这只灵蛊。
　　沈奕手上其实还有为数不少的灵弹，只不过灵弹能够吸收的精神力有限，而且有不得对同一目标连续作用的限制，因此沈奕使用的机会并不多。有了这只灵蛊，沈奕到是可以在它的帮助下加强灵弹效果。
　　这段时间，沈奕也趁机制作了大批的特殊子弹，曾经消耗的特殊子弹在这三个月里又被他弥补了不少。他的子弹制造技能在进入之前花钱买了提升卷轴，已提升到了双A级，如今终于可以制作双A级子弹了。
　　如此一来，断刃队在仙剑世界的四十万份额算是花了个精光，连带着还有些不够，又贴补了几万点进去，再去掉购买防抹杀道具的点数，沈奕他们最终还剩下四万点左右，也只够买点能量石，补充一些药水了。虽然说药水的材料，如今独立岛都能自行生产，但是有相当部分还是需要都市加工合成，这部分的费用却是跑不了的。
　　回到都市后，众人马不停蹄地前往神殿。
　　这一次，他们要立刻解决金刚的三血统合一问题。
　　在将大量的祭品带入魔殿后，众人在殿前焦急等待着。
　　好半天之后，金刚带着笑容施施然从里面走了出来，洪浪第一个冲上去抓住金刚的领子叫道：“没成功？”
　　金刚被他问得一头雾水：“什么没成功？我进去后扔过祭品，就开始三血统合成，现在已经搞定了啊。”
　　“啊？”洪浪张嘴结舌：“不应该有什么天地异象什么的吗？比如一个迪亚波罗的形象再度出现，在整个四难度区上空嚎叫一番。”
　　他预想中金刚完成三血统合一后，应该会出现一番惊天动地现象，如今眼看着他就这么进去了，又这么出来了，什么异象也没发生，顿时失望已极。
　　金刚被他弄得又好气又好笑，给了他一个爆栗：“只是在原有血统上的提升而已，没必要那么惊天动地。”
　　“只是提升吗？”沈奕立刻问。
　　金刚笑笑：“当然也有变化。”
　　说着他已打开展示。
　　“SS级魔神血统万恶之源。”
　　“血统技能一恐惧魔神变身：生命力加两千，攻击力提升120点，拥有所恐惧魔神所有技能（不包括神魂技），持续时间五分钟，每任务世界最大使用次数一。”
　　“血统技能二憎恨魔神变身：生命力加三千，攻击力提升150点，拥有憎恨魔神所有技能（不包括神魂技），持续时间五分钟，每任务世界最大使用次数一。”
　　“血统技能三破坏魔神变身：生命力一千五，攻击力提升100点，拥有破坏魔神所有技能（不包括神魂技），持续时间五分钟，每任务世界最大使用次数一。”
　　“血统技能四终极变身，万恶之源。”
　　“生命力加四千，攻击力提升200点，可使用三魔神所有技能，持续时间三分钟，并拥有技能暗黑之境。暗黑之境：将敌人拉入暗黑地狱之中，目标受到诅咒影响，全属性降低百分之二十，并承受地狱中无尽恶魔的攻击，持续时间随变身时间，每任务世界最大使用次数一。消耗神魂可增加持续时间，并于暗黑地狱中召唤出对应魔神。持续时间长短取决于神魂质量。亦可用于增加变身次数，每颗神魂可增加最少两次变身。”
　　所有人看得同时倒吸了一口冷气。
　　与以往不同，金刚的血统技能全部由变身取代，不再存在普通的血统技能。
　　或者说四个血统技能，就是四个变身技能，而每一次变身带来的实力增长都是超级强大的。
　　至于最后的万恶之源，四千点生命和200点攻击力的增加，更是让沈奕的圣龙血统也无法与之相提并论。
　　惟有最后的暗黑之境让大家有些看不懂。
　　“这就不是海格力斯的炼狱黄泉吗？”温柔纳闷道。
　　没错，所谓的暗黑之境，其实就和海格力斯当初用过的炼狱黄泉一样，只不过前者是将对手拉进黄泉炼狱中，后者拉进的则是暗黑地狱，虽然地狱有所不同，本质却没有太大的变化。只是暗黑地狱是地狱第一层，就性质比起来，却是比要黄泉炼狱差了一些。
　　不过暗黑之境却有个额外的好处，就是可以通过消耗神魂来延长存在时间，并召唤出魔神级的存在攻击敌人。
　　神魂原本就有召唤魔神的能力，只不过一次性消耗太过奢侈，冒险者轻易不愿使用。万恶之源变身却可以将一颗神魂分成两次使用，在使用灵活度上到是大大增加。
　　目前大家还不清楚使用暗黑之境后的具体能力怎样，因此也不敢太看好这个能力。
　　但就是金刚的前四个血统变身，已经强大到令人发指。
　　不过或许正因此，金刚的血统使用次数也再次降低，重新回到了他原本压轴的位置上。
　　对此，大家也是一阵兴奋，对于即将到来的死亡竞赛也就越发有了底气。
　　“那么接下来，就准备去荒野走一趟吧，希望炼狱教派不会太心急。”沈奕说道。
　　……
　　PS：真正的万恶之源本应是七魔合体，不过在这里就简略了，大家明白就行。阴郁连绵，状态极差，心情也很糟糕，写得不好，还请原谅。


第六章 失落的神庙（上）
　　接下来的时间，断刃队马不停蹄地赶往荒野，再度展开了他们的围猎之举。
　　与以往不同，这次的断刃队的行动更有目的性，直接性。一方面他们大举清扫沿路经过的所有凶兽，尽不可能不在赶路上浪费时间，另一方面他们的目标也直指五难度失落的神庙一带。
　　失落的神庙是五难度一带的著名凶地，据说这里最早是由冒险者开拓出来，用来祭祀神明的场所，时间可追溯至第一纪便有其雏形。人们在惨烈的充满原始生态的丛林中厮杀，同时也在信仰与朝奉中寻求心灵的慰籍。
　　随着时间的流逝，来这里祭祀的人越来越多，宗教的雏形也因此产生。
　　那可能是血腥世界中诞生的第一个宗教，从最原始的火堆庆典，到后来的神庙祭祀，一步步发展壮大，从而形成了一股强大的冒险者势力，并因其势力的庞大，而最终卷入反抗主宰的战争中。
　　有所不同的是，他们并不是反对主宰的，而是在这种长期的膜拜中信仰主宰，并全心全意的为主宰服务，卖命，誓死效忠。
　　已经无从考据这个最早期的教派叫什么，只知道那个时候愤怒的反抗者称其为神奸，并与其展开了激烈斗争。然而在最初，教派势力方大获全胜。
　　那个时候，这个教派曾经是荒野中最如日中天的大组织，甚至可以说是唯一性的大组织，在主宰们的有意扶持下，他们称霸了荒野整整一个世纪。
　　而失落的神庙，就是这个教派的核心重地。
　　他们在这里建立起了高大的建筑，书写着属于自己的历史，并幻想着永世不灭。
　　然而他们最终还是陨落了，在一次世纪大反抗中，愤怒的冒险者如潮水般席卷和淹没了这片区域。
　　尸横遍野！
　　带着不甘的绝望，这个教派向主宰发出求助的信号。为了拯救他的信徒，主宰花费巨大代价制造了七个实力强大的生命，燃烧着熊熊火焰，从天而降。
　　这是最早的魔神雏形，如今它们在沈奕等人的眼中或许是不过如此，但在那个时候，却是最可怕最无敌的存在。
　　由于那个时候主宰们对空间的能量控制也未到尽善尽美的地步，规则尚未成体系，系统尚不完备，因此他们所制造出来的这批魔神，当时并不完全受主宰控制。
　　正是在这种情况下，它们大肆杀戮，不分敌我，摧毁一切生命，让鲜血在大地流淌，让火焰在空中燃烧，疯狂的笑声弥漫了整片天际。
　　曾经荒野中最繁华的地区变成了一片瓦砾，那七个疯狂屠戮的魔神也便彻底在此地安居下来，使这里成为当时最著名的凶地。
　　少数侥幸生存的信徒失去了自己的家园，他们在荒野中游荡，如孤魂野鬼，他们再回不去那心中景仰的圣地，从次，这里便被称为失落的神庙。
　　随着血腥都市的逐渐发展，荒野上的魔神越来越多，各种新生命纷纷出现，以各自特有的方式在这片残酷的土地上争取到属于自己的地盘。失落的神庙也不再是整个荒野最强大的凶地，依旧流传的只有那曾经显赫的历史。
　　断刃队在进入五难度后，便开始一路小心地朝荒野进发。
　　尽管他们现在已经是四难度屈指可数的强者，但是在属于这片荒野中最强最凶悍的顶级区域中，他们依然步履小心地前行着。
　　根据当初紫砂给他们的记载，五难度区域的情势如今已经发展到了魔王不如狗，魔神满地走的地步。很有可能随便冲出来一个怪物，都有着起码魔王级的实力。
　　而象这样的存在，一旦成群结队，就算是对冒险者也是一场灭顶之灾。
　　不过这对温柔到是个好消息——她的符咒只看地位等阶，不看实力，因此相当于随实力提升而提升的超级技能，实用价值极大。
　　在这里随便抓一只五难度的凶兽都是魔王级，简直就是符咒的天堂，唯一制约的，或者说永恒制约的，大概就是符咒那超长的冷却时间。
　　不过最让冒险者头疼的是，天眼能够发挥的威力在五难度正变得逐渐有限。
　　不是武装卫星本身的问题，而是凶兽们的搜索与行动能力正在大大增强。
　　所谓的躲避，本就应当是在目标的视线之外进行规避行动，但是五难度的凶兽，其侦察距离之远却是令人发指。
　　很可能冒险者在绕着目标数里外的位置移动，对方却已经发现了冒险者，随后便是一路狂飚着猛冲而来，数千米距离对其简直就是弹指即过，于是一场战斗便随之展开。
　　血腥味，打斗声还有技能施放时的各种光焰效果都会吸引来更多的凶兽，并使得战斗的规模扩大化。
　　由一场小战斗引发至一场全面战争，这样的事情在五难度区域简直是屡见不鲜。
　　而一些实力不济的冒险者，甚至连扩大战争的资格都没有，就在最初的攻击中丧命。
　　断刃队还没到可以横扫五难度的地步。
　　他们唯一能做的就是在不断的试探中摸索前行，并尽可能地争取将战斗控制在一定范围内。
　　他们小心翼翼地测试着那些凶兽的侦察距离，一旦有凶兽发现自己并向这边奔跑，断刃队就全体后撤，直至退出目标的警戒区域，并记录下目标的侦察范围，再做再一次的突破。
　　这就象是一场拉锯战，天眼不再是路线的引导者，而是最好的报警器，使得大家总能在第一时间发现警讯。
　　不过有些时候，光有报警器也没用。
　　“前方五千米外，发现荒原血骑兵一队，数量一百。实力嘛……”沈奕翻了翻紫砂给出的资料：“生命力一万八，高速兵种，擅长支援与追杀，速度绝快，力量160，骑兵矛伤害120点，拥有强大的冲击能力，冲撞对手可造成四倍伤害，有战阵加成，最擅长成群结队地冲击目标，被它们撞上，就象是有一群大象从你身上碾过……我不喜欢这比喻。对血腥味极其敏感，能够在很远的距离就闻到血腥气息，噬血好杀的狂热战斗分子，永不放过敌人。”
　　“只是血腥味？”温柔问，她更关心血骑兵的侦察范围。
　　“资料上没有他们的视觉能力。”沈奕叹了口气，拍拍资料说：“我猜紫砂他们没有这么偷偷摸摸进来过。”
　　“从前面的丘陵绕过去吧，那里是上风，一旦发生战斗，应该不太容易被闻到。”金刚指指前方一座山头。
　　沈奕调动天眼观察那座山头：“那里有几个丘陵巨人，我看看实力资料……靠，堪比土魔兽了。这些家伙不好对付，体形又大，力量又猛，一旦打起来肯定惊天动地，换个路线吧。”
　　“走河那边呢？”温柔问。
　　沈奕摇头：“那里有深沼巨鳄群，高护甲高防御高攻击高生命，四高凶兽……它怎么不高血压的……最要命的是它们还是天生的刺客。它们能隐藏在泥土里一动不动，直到你经过它们的头顶才发动致命一击，连天眼都找不到它们。”
　　威震天道：“我觉得我们还是应该从天上走。”
　　沈奕头都不抬地回答：“普通的我就不说了，随便举一个例子，金翅大鹏鸟，西游记里的那种，据说能在一天内把整个荒野飞上一遍，侦察距离我就不说了，只要你在天上，它就能看见你。相信我，你不会喜欢在空中被它生生撕裂的感觉，这家伙是荒野的顶级霸主之一，至少目前的我们，不要去打它的主意。它的速度太快了……从来没人能杀死它。”
　　“那么好吧，山那边有石头人，河里边有大鳄鱼，荒原上有骑兵，天上还有各种大鸟，我说，现在我们该怎么走？”洪浪开始抱怨：“也许我们真该把要塞拉过来，然后由宜羽变身再一路碾压过去。反正什么东西不是好东西？能赚到就行呗。”
　　沈奕没好气地白了他一眼：“从四难度开始，凶兽就没几个速度慢的。上次能大杀四方，是因为凶兽群在老加图驱使下全力进攻，不知逃跑。这次可不一样了，要塞被涂了神龙血，就等于事先发出了警告。凶兽们会加倍警觉，又没有人逼使它们进攻。打不过……它们也会逃的。”
　　就算是没有神龙血，沈奕他们充其量也就是把凶兽群引到要塞巨人身边，却不能阻止它们逃跑，因此也注定不可能有前次那样的辉煌。而有了神龙血，就连引过来先打出一串攻击的机会都少。
　　对于无敌的要塞巨人而言，只有不逃跑的敌人才是好敌人。
　　因此唯一的办法，就是指定一个目标，直取其老巢，然后在那里大开杀戒。正常情况下，这些凶兽是不会逃离他们的老巢的。
　　这个目标就被他们锁定为了失落神庙。
　　在那里除了有新生的血天使之外，更有其他各种强大的魔神级生命。它们盘踞在失落的神庙，形成一股庞大的势力，就算是将军，也不敢轻触其锋。
　　事实上在紫砂的资料中，有关失落的神庙所提及的就不多，只是注水般的写下了上述的一段历史。
　　沈奕他们要做的，就是充分利用好这有限的时间，悄悄摸进神庙，放出要塞巨人，大开杀戒，以求质不求量的方式，满载而归回到都市。
　　这刻前进之路被堵，沈奕的目光在地图上停留片刻，终于在丘陵巨人和荒原血骑兵之间划出了一条细线：“我们从这里走，从两边的警戒范围中间穿过去。”
　　洪浪看看了那细线，再对照了一下两边的距离，咋了下舌头：“这要是两边的家伙随便动动，又或者我们的路线稍微歪一下，都可能被发现啊。”
　　“没错。”沈奕收起地图回答：“威震天，大黄蜂，赫拉变型……我是说娇小型。”
　　沈奕已跳下车步行向前，汽车发动机的轰鸣声也可能会引来两侧凶兽的注意，所以他们必须小心翼翼地步行前进。
　　“真见鬼，我讨厌这样。”威震天嘟囔着变回人型。
　　“好吧。”周宜羽握了握手里的火神炮：“看来我们得在荒野中走猫步了。”
　　“我喜欢这说法。”温柔已娉婷着步子跟着沈奕走去。


第七章 失落的神庙（中）
　　冒险者们小心翼翼地从丛林中间穿过，沈奕则拿着电脑不时地观看着两边的动静。
　　他时不时地拍打着电脑，屏幕上一会儿出现雪花状，一会儿又恢复正常。
　　“怎么搞的？”金刚问。
　　“附近好象有个磁场，对信号传输产生了影响。”沈奕回答：“越往里走，影响就越大。”
　　“电脑得升级了。”周宜羽说：“毕竟是低级货，信号出现问题也正常。再说有谁用286做宇宙战舰的核心主脑的？”
　　他最后一句话暴露了自己的目的。这台电脑虽然先进，但也只是日常使用，如果用来给宇宙战舰做配套，终究是低级太多。如今大宇宙计划已经发展得很完善，第一艘战舰的船体更是早已完成，各种内部设施正在赶工建造补充中，如果一切顺利，很可能这趟回去后，就能带出一艘来。
　　当然，是轻型太空巡洋舰，却也足够周宜羽牛逼一阵子的了。
　　最重要的是，有了这艘巡洋舰，他就算去仙侠类世界也能变身了。
　　虽然那无可避免会对战舰本身造成损害，但有自己基地的最大好处就是能修不是？
　　目前真正制约大家的还是战舰存放的空间问题。
　　这也正是他们来到失落的神庙的又一个原因——这里有一种道具，可以扩大血腥纹章的储存空间。
　　如果空间足够大，不光可以装舰队，就连要塞巨人都可以装着走。
　　当然，那就不是一两个空间扩充道具能解决的问题了。
　　正因此，他急不可耐地催沈奕升级电脑。
　　沈奕叹口气：“升级不是问题，问题是没钱啊。”
　　他们在仙剑世界的收获不可谓不丰厚，可惜就是没钱，好比一笔生意做下来，赚了房子买了车子，银行存款却只有万余。
　　听到沈奕的回答，周宜羽一脸哭丧样。
　　要是战舰都造好了却因为缺一台主控电脑而无法使用，那才叫坑爹坑大了。
　　洪浪拍着他肩膀安慰他：“等明儿个有钱了，咱用一个扔一个。”
　　周宜羽没好气地答他：“扔个屁，舰队需要联网，一台主控还得配无数分控，分控下面还得有无数分机，就是再多几十台都不够用呢，你要敢扔我就跟你拼命！”
　　“切！”洪浪给了他一个中指：“开个玩笑而已，这么认真干吗？”
　　沈奕笑道：“人对自己重视的东西，总是很认真的，以后别拿这个跟他开玩笑。”
　　就在这时，走在前面的温柔突然竖起手指：“嘘！”
　　有动静！
　　所有人同时停下脚步，警戒四周，就连赵灵儿也瞪大双眼仔细看着周边——她跟断刃队时间长了，正在越来越融入这支队伍，许多东西也正渐渐变得习以为常。
　　荒野中并不是只有固定区域的凶兽，有许多凶兽也喜欢到处游荡。只不过能够固守一方的，通常都是较为强大的，而游荡者则相对弱小。
　　不过就算是弱小些的游荡者，在这个时候出现，也会给冒险者带来麻烦。
　　麻烦果然来了。
　　一只独眼巨魔出现在远方。
　　独眼巨魔是一种相当强大的个体生命，生命力两万二，力量一百八，独眼能够放出类似镭射光的光束攻击敌人，而且能够产生能量磁场，影响周边所有的科技仪器。之前沈奕以为是附近有磁场，现在看来其实是这独眼巨魔的原因。
　　独眼巨魔的战斗力还是相当不错的，只是距离魔神还差了许多。没有魔神的实力却有魔神的脾气，明明不具备称霸一方的实力，却不合群，喜欢独来独往，结果就是连血骑兵都能独霸一地，它们却只能成为荒野上的流浪者。
　　这些家伙战斗时除了拥有强大的镭射眼能力外，还喜欢拔树砸人，掷出的树木在它们的力量加成下，攻击力相当恐怖，而且生命恢复能力极强，是个不错的肉盾。
　　不过最要命的是它们战斗时喜欢哇呀呀的乱叫，嗓门又响，很轻易就可以传彻四面八方。
　　这刻看到是独眼巨魔，大家都是一阵头疼。
　　当然，考虑到他们现在所处的环境，其实他们不管看到哪种凶兽都会头疼。
　　但是不管怎么说，现在这只独眼巨魔挡在了他们前进的路上，要想不动声色的穿过这条狭长的夹缝之路，可就有些不容易了。
　　“怎么办？”金刚问。
　　温柔说：“我把它招过来。”
　　大家吓一跳，一起看温柔。
　　“能行吗？”沈奕有些担心。
　　温柔咬牙：“试试吧，霸王龙死光了，得重新物色肉盾，这个不错。”
　　仙剑世界，温柔的召唤军团死伤惨重，这趟过来，如果说第一目标是血天使血统，第二目标是空间扩充，第三目标就是重新组建一支更强大的异兽军团。
　　不过五难度凶兽虽然没有等阶问题，却有不少有抗性皮肤，附魔外壳，对于召唤类的能力有着极强的抵御能力。
　　值得注意的是，这种抗性皮肤与附魔外壳并不是都市创造的，而是虫族。
　　要知道不允许出现超强能力，从来不是都市的目的，而是系统平衡的需要。从都市或主宰或最高议会本身的需要出发，如果能够用一个技能就打遍天下，横扫宇宙，相信他们也是不会介意的。
　　从这方面说，主宰的需要与系统的平衡性从来都是矛盾的。
　　因此在最初，都市也曾试图用符咒来反控制虫族。
　　不过他们只在最初时取得一点成效，后期便被不断自主进化地虫族发展出可以抵抗符咒类召唤控制能力的抗性皮肤与附魔外壳。
　　于是都市便将这两种防御能力加到荒野凶兽身上，使其变得更难以被控制。但同时，由于它是虫族进化而来，因此具有一定的不确定性，但这个不确定性却不再是一个固定数据，而是依据各凶兽自身能力以及使用者能力而变化着。
　　就都市而言，这种附加其实就是在为符咒的运用新方式寻找出路。
　　个体的智慧总是比不上群体，与其自己苦苦钻研，到不如交给冒险者让他们致力研究。也正因为这样的想法，才会有各种各样的自创技能出现，并被都市容纳，扩张，从而形成现在这样一个丰富多采的技能世界。
　　这只独眼巨魔有两万两千点生命，恢复能力惊人，如果能抓过来，绝对是一个极佳的肉盾兵种，而且可以让大家不动声色的闯过夹缝带，进入失落的神庙。
　　这刻沈奕仔细观察了一下那远处的大家伙。
　　它正坐在一块大石头上发呆。
　　沈奕远远地对它用了一个精神探察。
　　精神探察并不是一个隐蔽性很强的能力，对方的感知能力越强就越容易察觉。好在独眼巨魔在荒野属于迟钝类型的生命，它们体型笨重，皮厚耐操，脾气暴躁，力量强大，同时也反应迟钝，感知低下。
　　沈奕很快得到自己想要的。
　　他回头对温柔低声道：“是抗性皮肤，削弱伤害百分之二十，豁免率百分之三十，优先度150。”
　　这大家伙的抗性削弱和抗性豁免一般，不过优先度比符咒高五十。
　　符咒的作用一般不看优先度只看权限，但当目标拥有抗性皮肤和附魔外壳这类防御能力时，优先度就依然有其积极的意义，这个时候符咒的作用就不是能与不能，而是有多少成功率的问题了。
　　优先度差距越大，抗性皮肤的抵抗能力在原基础上的额外加强就越高，成功几率就越低。而无论温柔出手中或不中，技能都会进入冷却，是不会再有第二次出手机会的。
　　这刻温柔很是好看地咬起了下嘴唇。
　　她盘算了一下，说：“五十点优先度差异实在太大了，估计成功率不到百分之十。一旦使用，不管成不成功，都会惊动它，而且我会进入24小的最长冷却期。”
　　百分之十的几率听起来不低，十次就能成一次，考虑到独眼巨魔那超强的生命力，绝对值得努力尝试。如果给断刃队足够的时间，也许真能组建起一支强大的凶兽军队。
　　问题是他们现在什么都有，就是没有时间。
　　“要是有能削弱抗性的能力就好了。”沈奕叹息。
　　抗性皮肤也好，附魔外壳也罢，都是可以被削弱的，只是断刃队却没这本事。血腥都市各种能力五花八门，进攻，防御，治疗，辅助，诅咒，爆发，续战，召唤，科技等等诸多能力方向，根本不是一个队伍就能囊括的，因此也就必然存在着这样那样的不足。断刃队所走的路线已经属于比较全面的了，但事到临头时，还是觉得能力不够用。
　　“能不能用黑翅鸟对付？”洪浪问。
　　温柔摇了摇头：“不可能。”
　　黑翅鸟的诅咒是用来削弱目标属性而不是抗性的，确切地说，抗性皮肤是诅咒能力的克星，就算黑翅鸟的诅咒能高于抗性皮肤，也只是穿透或无视它，而不是削弱它，对符咒不会有半点帮助作用。
　　“那就只能赌人品了。”沈奕一拍大腿道：“温柔，你准备用符咒，其他人准备进攻。”
　　事已至此，不管成不成功，都得杀过去，断刃队已做好后半程亡命奔逃的准备。
　　所有人做好攻击准备，温柔已对着那独眼巨魔冲去。
　　那独眼巨魔尚未有所反应，符咒已落在它身上，那大家伙身体猛地僵了一下，随后竟是一动不动。
　　“成功了！”温柔欣喜地叫了起来。
　　不到百分之十的几率，竟然让她一下控制住了这个超级大家伙，怎能不让人兴奋。
　　所有人蓄势待发的攻击原本都要打出去了，这刻同时憋住，险些没把自己误伤，下一刻大家互相看看，同时“Yea！”的一声发出兴奋的轻呼。
　　要知道这不仅关系到一只强力凶兽的加入，更重要的是他们可以毫无声息的穿过这片夹缝带了。
　　那刚刚被招过来的独眼巨魔似乎还没明白发生了什么事，它看到一群人在那里欢呼，于是也本能地裂开嘴大笑起来。
　　只是它的笑声，听起来更象是某种示威式的咆哮。
　　只听这大家伙一声大吼，咆哮声轰隆隆传遍四方。
　　所有人同时一僵，面色大变。
　　周宜羽更是无力地一拍额头：“这下糟了！”
　　“快跑！”沈奕已尖声大叫起来。
　　威震天第一时间变形，冒险者纷纷上车，这次他们再不隐藏自己，全力冲向前方。
　　而在他们的左右两侧，一队血骑兵已从荒原的一头奔腾呼啸而来，在平地上掀起大片尘烟，直冲天际。
　　另一边的丘陵，如山峰般横卧的丘陵巨人也轰然站起，向着音源处大踏步奔来。荒野四周到处响起愤怒的咆哮之音，这声音一浪接过一浪，轰传四周，伴随而起的是越来越多的凶兽呼嚎之声，此起彼伏，将整片区域彻底淹没。


第八章 失落的神庙（下）
　　一路狂飚。
　　威震天变型的TITAN797在丛林中风驰电掣的狂奔着，左右是大黄蜂，赫拉与闪电2号三台车紧紧跟随。
　　而在他们身后两千米外的地方，大批的凶兽正穷凶极恶地追杀过来。
　　洪浪回头看了一眼，只见形形色色，各种各样，见过的没见过的大的小的长的扁的象人的不象人的全出来了，哪里只是血骑兵和丘陵巨人这般简单。
　　他吓了一跳，脱口叫道：“乖乖！怎么一下子冒出来这么多？”
　　沈奕也回看了一眼，对着地上唾了一口：“妈的，动静闹大了，这一路都是凶兽。”
　　“要不要趁机干它一票？”洪浪一脸眼谗想打劫的模样。
　　沈奕摸着下巴不说话，很显然他也有些心动。
　　虽然说断刃队现在距离横扫五难度还有些距离，但是集中力量打一场局部战斗还是没问题的。先前之所以要躲，主要还是为了留点力气完成主目标。
　　这刻眼看后面大批的凶兽追过来，沈奕猛地一击掌心：“干了！我们分头行进，用团队集结令，给它来个分进合击，打完就撤！”
　　“明白！”四辆车同时散开，向着四个方向飞奔去而。
　　那刚被收服的独眼巨魔一时不知道自己赶跟谁跑，傻头傻脑左看右看，温柔没好气叫道：“跟上！”
　　那独眼巨魔这才如梦初醒，追着温柔轰隆隆跑去。
　　凶兽们哪懂什么分进合击，一看对方分散，也全部呼啸着各追各的，瞬间分成四队散开。
　　追在沈奕，赵灵儿，威震天身后的正是那队血骑兵。
　　这些血骑兵速度飞快，全身上下罩在血色铠甲中，散出血色红雾，胯下梦魇兽更是四蹄踏火，在平地上燃起片片的火焰余烬。
　　沈奕抽出无尘剑，发动镜像分身，四个沈奕已同时召出四名蜀山弟子。
　　他并不着急，只是静静等待着，追逐可以拉开各队的距离，使凶兽更加难以回援，同时也给无尘剑足够的冷却时间。
　　待到十分钟时间过去，沈奕又召出四名蜀山弟子。
　　不过此时，那些血骑兵却已是越追越近。如果说起初沈奕他们还是不想甩掉对手的话，那么很快他们就发现，他们其实想甩都甩不掉。它们似乎拥有无视地形的能力，梦魇兽在山岭间奔跑如履平地，速度快得更是如血色电光，在平地上划出一道又一道血色光弧。
　　虽只百骑，掀起的尘烟却如千军万马，气势磅礴，血蹄踏动下更是连大地都为之震颤。
　　“沈奕哥哥……”赵灵儿看得脸色煞白。她虽然实力强大，但是性情柔弱，很从没见过如此凶猛强悍的骑兵，若是放在仙剑世界，就算是龙鳞军那样的精悍强兵也要被冲垮。
　　“稳住！”沈奕已沉声道。
　　他要等。
　　等时间过得再长一些，等十二蜀山弟子同时召唤出来，再配合三分身一起发动，以达到快速消灭对手的目的。
　　不过下一刻他还是催促道：“威震天你能再快点吗？”
　　“不行，这已经是我的极限速度了！”威震天没好气地回答。
　　“这可不象你威震天大王应该说的话，你是车，却快被马给追上了。你不是能超音速的吗？”
　　“那是动画版，不是现实版！”威震天怒吼道：“现实版的我只有我化身战机的时候才能超音速！”
　　沈奕点点头：“看来你最近看了不少电影。”
　　“没错，可我一点也不喜欢那些电影里拍摄的我，那些导演根本不了解我！”
　　“他们不需要了解，是他们创造了你，他们决定你的性格。”
　　“狗屎，父母创造子女，可他们什么也决定不了，甚至连了解自己的孩子都做不到！而那些家伙甚至连父母都称不上，只是一群自以为是自相矛盾的无能骗子！我就是我，不受任何人的意志所影响！”
　　“也许你说得对，不过……小心！”
　　沈奕突然大叫起来。
　　当先一名血骑兵突然扬起骑兵枪，对着沈奕这边一指，一道血色弧光已迎空刺至。沈奕一扬手，巨大的收割者已从天而降，正落在载重车上。也惟有TITAN797这样可载重数百吨的重型车才能承受得起收割者八十吨的分量。即便如此，当收割者重重砸下时，还是砸得威震天嗷的痛嚎一声。
　　与此同时，那血色光弧轰然打在收割者身上，高达八十吨重的大家伙竟是被这一击打至飞起。
　　半空中呜呜响起的十二片齿轮飞削而来，一群血骑兵连挡都不挡，任由其砸在身上，撞出一片璀璨火花。
　　同时收割者的铁锚也脱手飞出，飞砸血骑兵。
　　为首的血骑兵却是左手对空一抓，竟已抓住那锚链，反手一扯已将收割者从空中扯了下来。
　　随后只见当先十名血骑兵已撞在收割者上，骑兵矛穿过收割者的身体，已将那收割者如撞娃娃般撞倒在地，继续前冲，踏着收割者的身体掠过。
　　后面的血骑兵紧随而上，一个接一个的踏过收割者的身体，仿如一百辆坦克碾压过去，瞬间将那收割者踩爆，看得沈奕也是一阵头皮发麻。
　　收割者的日子是越来越凄惨了，以前好歹还能打两下，撑一会儿，拖住对手什么的，现在是直接碾压啊。
　　不过越是这样，沈奕还就越是在乎这收割者。
　　因为这大家伙就象是一个标准，可以有效的测试出对方的战力，为自己提供更加直接的数据。而现在，沈奕已经清楚紫砂资料上说的“被一群大象碾压过去”是什么感觉了，因此他悄悄放出几只终结者，让它绕路过去，把收割者的残骸收起。
　　这倒霉家伙的使命还没结束，至少今天，还不是它命运的终点。
　　不过收割者还是有效的拖延了一下血骑兵的步伐，就在血骑兵渐渐逼近威震天的时刻，沈奕终于发动团队集结令，五名冒险者也一起出现在沈奕身边。
　　他们一出现就放出各自的能力。
　　先是一声巨吼，独眼巨魔从天降，轰然砸进血骑兵群中，挥舞着一根粗大巨木左右乱砸。
　　紧接着两只不死鸟也从胖子手中飞出，对着血骑兵吐出熊熊火焰。
　　威震天更是在第一时间变形，恢复成身高体大的机器人形态，手中激光剑已对着一名骑兵斩下。
　　刚才还飚悍无比的血骑兵就象是撞在了一块长满了利刺的钢板上，一下子撞了个人仰马翻，血色烟云冲天升起。
　　与此同时，沈奕也终于等到了他需要的冷却，四把无尘剑同时亮起，又是四名蜀山弟子背负长剑，现出身形。
　　“上！”沈奕已呼喊出声。
　　十二名蜀山弟子连同三名分身同时从车上飞起，十五把长剑在空中荡出一片银色光芒。
　　这其中实力最强的，依然是沈奕本人的三分身，他们手持无尘剑，银光如练，每一个分身都可以挡住至少两名血骑兵。
　　接着就是沈奕本人召出的三名蜀山弟子，在获得百分之一百二十的阵法加成后，他们的属性已达到力量147，体质147，敏捷121，精神176，意志121的地步，比沈奕的分身都强，只是因不具备武器与功法加成而略弱些。
　　这三人与其他九名蜀山弟子一起组成了十二星宿剑阵的核心，这刻刚一出现，十二人已同时衣袂飘飘地飞起，十二把长剑组成一片剑网向着三名血骑兵压下。
　　那三名血骑兵同时举起骑兵矛刺向空中，他们的力量比蜀山弟子还要强上一些，再加上自身还有冲锋加成，照理是可以一举挑飞对手。
　　没想到十二把长剑在这刻交织一起，三把骑兵矛没把剑网挑飞，反而被对方压下。
　　这正是十二星宿剑阵的联手运用技巧，使得剑阵弟子的力量可以联合一处用力，相互分担伤害，共进共退，互为辅助。
　　当然这不属于系统能力，只属于作战技巧，是可以强行破去的，而且也不会造成额外的攻击加成，不过用在血骑兵身上，却已足够显出威势。
　　三把骑兵矛被同时压下，十二名蜀山弟子已同时抽剑，前刺。
　　至少九把把长剑在一瞬间刺穿一名血骑兵的胸膛，已将那那骑兵高高挑起。那骑兵身下的梦魇兽凄厉长啸着踏向其中一名蜀山弟子。
　　那蜀山弟子只是后退一步，左右两侧的蜀山弟子已快速补位，交叉刺出，洞穿那梦魇兽的颈部。
　　随后那九名弟子一起后撤，十二飞沙剑在空中挥舞出一片剑光，已挡住了至少六名血骑士刺出的骑兵矛。
　　他们在骑兵中穿梭，仙风护体术发动下，飘飘若仙，果然有几分修仙弟子的风范，看得沈奕也不由赞叹一声。
　　血骑兵到底是五难度级别的凶兽，就是将军们也轻易不愿对抗。然而现在仅是无尘剑召唤出的十二名弟子，就在这刻挡下了至少十名血骑兵，为整个断刃队分担了十分之一的兵力，果然无尘剑的十大神器之名名不虚传。
　　“速战速绝！”沈奕只是看了一眼，已确定十二蜀山弟子要想打赢十名血骑兵或许还做不到，但是拖住已绝对没问题，急忙扬声道。
　　“我来！”沈奕耳边突然响起一个声音。
　　是赵灵儿。
　　下一刻，赵灵儿已飞身而起，飞入空中，半身已变化成蛇形，竟是使用了她的梦蛇血统。
　　与冒险者不同，由于这是赵灵儿天生的血统，因此赵灵儿在使用梦蛇时是没有任何次数限制的。
　　这刻她刚一变身，已向着天空发出一声清冷啸音。
　　伴随着这啸音响起，天空中一个巨大的影象骤然出现，全身上下电光萦绕，闪烁出一片惊人雷芒。
　　雷神召唤！
　　这正是赵灵儿的雷神召唤。
　　在赵灵儿被带出仙剑世界后，五颗灵珠便被纳入赵灵儿体内，成为她生命的一部分，也是她使用神级召唤技的基础。
　　这刻随着雷神召唤的出现，那天空中巨大的雷神突然仰天咆哮了一声，然后双臂一起下压。
　　只听轰的一声巨响，无数雷鸣闪电从天而降，砸在那些血骑兵身上，竟是打出一片凄厉血雾。
　　原本至死都不会哼一声的血骑兵竟在这刻同时发出前所未有的哀号之音，声音凄厉刺耳，仿佛来自地狱的尖啸。
　　一件又一件血色铠甲在无情的雷电劈砸下粉碎，盔甲内竟无一人，只有一团闪烁的灵魂之火在雷电光芒下迸灭消亡，消散无形。
　　天空中的雷电还在一道接一道的劈下，一个又一个血骑兵就这样崩溃消散，直至赵灵儿的精神力再坚持不住，从空中坠落下来，沈奕已一把将她抱住。
　　看到赵灵儿小脸虽是一片苍白，却大体无恙，总算松了口气。
　　赵灵儿已睁大眼睛看着沈奕，柔声问：“沈奕哥哥，我……我做得怎么样？”
　　沈奕看看地上被她一个人劈死了至少三分之一的血骑士，咽了口唾沫，喃喃道：“干得棒极了。”
　　直到此时，他才想起，赵灵儿其实才是他们自仙剑世界最大的收获。只是一直以来赵灵儿生性恬淡，从不与人争执，有时看到战斗还会害怕，以至于让人忽略了她的价值。
　　但当这小姑娘真正发威时，什么无尘剑，镜像分身，统统都得靠边站。
　　唯一遗憾的是，被赵灵儿的神级召唤杀死的生命，除了冒险者外，几乎都不会有收益存在。尽管如此，沈奕他们还是觉得自己赚大了。
　　一口气灭掉了三分之一的血骑士，剩下的自然也不可能再是什么威胁，在众人的合力之下，他们很快将所有血骑士杀了个干干净净，并在其他凶兽赶到之前，匆匆撤离此地。
　　一个小时后，他们正式进入失落的神庙。


第九章 七宗罪
　　这是一片到处都生长着参天巨树的原始丛林。
　　地上积满了厚厚的落叶，仿佛这里已有上百年无人踏足。惟有路上偶尔出现的一些被半埋的破败建筑或许能证明，这里曾经是冒险者最为繁华鼎盛的活动区域。
　　而在那片原始丛林的中央，正矗立着一座破败的神庙，它看起来就象是古罗马的大斗兽场，用巨大的白玉石块堆砌而成，巨大的殿柱，宽广的庙宇，古典，破败，却又带着些辉煌大气，经历了数百年的风霜，如今只剩下一副残留的躯壳。
　　在那神庙的前方，难得的出现了一大块空地，地上不生寸草，让沈奕想起了当初他们传送进地下宫殿时的场景。
　　这应该也是某个法阵的特殊作用，或许是用来祭拜神明的？他想。从方向上看，这里正适合集中大量的人对着神庙膜拜，而神庙那略高一些的台阶正好可以让某个装神弄鬼的神棍高举双手，安享来自那些无知信徒的虔诚与献礼。
　　可惜由于岁月的冲刷，战乱的洗涤，这里已没有太多线索可以让沈奕追溯这里曾发生的故事，他只能凭想象去再现那曾经的过去，就象考古学家们对古生物的研究一般。
　　想的远了，沈奕摇头笑笑，挥去那不受控制的发散思维。
　　旁边洪浪已经问道：“血天使就住在这破窝里？”
　　以他粗线条的神经，实在无法想象和理解这地方有什么好，就好象他若去看古罗马的大斗兽场，只会看到一堆的破砖烂瓦。
　　“也许不止是血天使。”金刚笑道：“这里是五难度最有名的凶地之一，血天使不过是个后加入的新凶兽，在这之前，一定还有别的凶兽在这里盘踞。”
　　“要是他们能打起来就好了。”洪浪嘟囔。
　　沈奕也笑着接口：“然后我们走过去，看到一堆的魔神尸体，骸骨旁放着的是各种各样的珍稀装备与道具，就好象发觉了某个宝藏一般，是这样吗？”
　　洪浪很是无耻地点头：“谁不想享受一把主角的待遇啊？”
　　“就怕到时候又是和血骑士一样的小气鬼。”周宜羽摆弄着手里的四颗血魂珠没好气道。
　　血魂珠，血骑士的精华所聚，消耗型道具。生命体使用可以激发全身力量，属性翻倍，各种能力效果提升1.5倍，持续时间十分钟，不过代价是事后必死。
　　这东西不是给冒险者用的，而是给召唤生命用的，不过对有抗性的生命，增强效果会有所削弱，而且不能作用于可反复召唤的生命。比如蜀山弟子和镜像分身就不能用，独眼巨魔可以用，但效果会有所削弱。
　　应该说这还是相当实用的东西，一些原本就强大的召唤生命在使用过血魂珠后所爆发出的力量足以让冒险者也难以对抗，在最关键的战斗中可以派大用，不过可惜只有四颗。
　　血骑兵在五难度区域中虽然强大，却不属于BOSS类生命，普通兵种给予好处的几率本来就不高。这四颗还是他们以四难度身份清剿五难度给出的加倍回报，实际上只有两个血骑兵给出了奖励。
　　“走吧。”这刻听到周宜羽这么说，沈奕轻笑起来：“反正血天使就在里面，这个应该错不了，只希望除她以外，不会有太多额外的麻烦。”
　　说着他已向神庙内走去。
　　“我到是希望暴风雨来得再猛烈些。”周宜羽漫声道：“那我们就干脆动用要塞，把这里一扫而空。”
　　“问题是我们的能量石不多。”金刚接口。他们这趟过来，把除买防抹杀道具外剩下的所有点数都买了能量石，才算凑够传送要塞所需。
　　“能传送过来就行。”
　　“那我们怎么传送回去？”温柔问。
　　周宜羽张了张嘴，回答不出来。
　　还是走在前头的沈奕笑道：“如果真有一群魔神被我们干掉，大不了临时回去卖一下东西吧，唯一可惜的就是卖得太急，价钱不会很好。”
　　沈奕的诸神守护者身份使他可以自由穿梭荒野与都市之间，这种边打怪边补充资源的事，也就只有他能干了，这也正是断刃队敢于有底气直闯五难度的核心关键。
　　洪浪已接口：“顺便给我带只烧鸡回来。”
　　断刃队每次回来，都会给每个队员分配些基本生活费用，这趟实在没钱，沈奕心黑，连大家的零花钱都贪污了。洪浪每个月分的那些血腥点还不够他逛窑子的，所以已经吃了几天素了，就指着这趟荒野赚些花消呢。
　　沈奕瞪了他一眼：“我要不要再给你带个女人回来？”
　　温柔已抿着嘴笑道：“带个充气娃娃就可以了。”
　　胖子已在一旁小声补充：“就他那力气，几棒子下去就碎了。”
　　周宜羽已接口道：“咱们的TX不是可以有女版的吗，给他一个，包他受用。”
　　大黄蜂立刻道：“赫拉其实也可以将就着用。”
　　“你闭嘴！”赫拉对着大黄蜂叫道，大黄蜂耸了耸肩不说话了。
　　果然跟什么样的主人就有什么样的下属，一向纯洁的大黄蜂也开始学坏了。
　　在战斗前调笑一番，减轻压力，这对冒险者来说也算是家常便饭，毕竟每一次战斗是一次与死神的较量，承受不住这巨大压力的早就崩溃了。
　　他们此时已走进神庙，四周是一片空旷寂寥，看不到一个人影。
　　然而就在这时，空中陡然回荡出一片笑声。这笑声悦耳，一听便是女声，却带着一股不可一世的狂放气息与凶残暴戾的杀戮味道。
　　刚才还在说笑的众人突然同时举起手中武器，交叉站位，互为犄角，守住各自的侧后，同时全神贯注地看向前方。
　　意料中的攻击并未来到，只是神庙上方的天空，一团烟云缓缓升起，随后一个人影渐渐浮现。
　　这是一个仿佛从CG画面走出来的女人，穿着一身尽现现代气息的鲜花铠甲，铠甲遮掩的部位极少，只挡住了胸，下体等要害部位，露出两段玉藕般的手臂，小腹处更是现出大片的雪白。
　　她的面容也极美，是标准的瓜子脸，双目间隐带光纹流动，正符合现代人的审美观，手中还拿着一把长剑，一道道血纹沿着剑身环绕。
　　这应该就是血天使了。
　　“哇哦。”周宜羽吹了声口哨：“浪球，看来你不用老大给你带充气娃娃了。”
　　洪浪眯着眼看了看空中的血天使，突然嘿嘿笑了起来：“你们说，如果我真把硬她上了，会发生什么事？”
　　……
　　强奸一个荒野BOSS？
　　这种异想天开的想法大概也只有洪浪这种满脑袋被精液充满的货色才会有了。
　　本以为这说法会让对方发怒，没想到空中的血天使却长声大笑起来：“硬上？不，不，不需要硬上。强壮的人类，如果你喜欢，那么随时都可以直接上我……性，是天下最美好的存在。”
　　说着，她已伸出曼妙的舌头，舔了一下嘴唇，做了个充满诱惑的挑逗动作。
　　这个回答让大家同时楞住。
　　就在这时，又是一个宏伟的声音在神庙上方响起：“阿弗洛，你又在卖弄你的风骚了吗？别忘了这是我们的敌人，杀光他们，这才是你我该做的事！”
　　这高大的吼声如雷鸣般在四周轰然震荡着，充满威严，然而冒险者们的心却同时放松了一下。
　　没错，是放松。
　　这才象一个魔神应该说的话。
　　早已做好失落的神庙不止一个魔神的断刃队，自然不会因为又冒出来一个就害怕。
　　那高高在上的血天使已放声大笑起来：“法瑞恩，这是我的本性，你忘了吗？一如你的暴怒一般！”
　　“啊！一群洋溢着青春活力的年轻人，他们又再自以为是的过来寻求冒险的刺激了吗？看到他们身上充斥着无限活力的生命，可真让我妒忌啊。”又一个声音在天空中回荡而起，这声音带着阴冷寒意，仿佛冰霜般从大地飘过。
　　一个全身仿佛罩于黑色烟雾，头顶双角的高大魔神已自神庙的上方出现。他看向众人的双眼仿佛毒蛇一般，令人浑身生起不自在的感觉。
　　“无论他们是什么样，你都会妒忌的，斯洛。你就是这样，永远的小人脾性……”
　　又是一个声音慢悠悠的回荡天际，却不显出身形，只是在这神庙上空激荡起一片能量的彩光。
　　“如此年轻而又充满活力的肉体，一定很有嚼头。”又是一个声音在空中浮现。这次出现的是一个奇形怪状的生物，他有着一个蛇头，却是牛的身体，肚皮奇大无比。当它说话时，一张嘴更是大到连自己的脑袋都能翻转过来吞下去的地步。
　　“在你吃掉他们之前得先让我享用一番！”血天使阿弗洛愤怒叫道。
　　“然后由我来杀死。”先前的法瑞恩也以狂暴的姿态叫嚣道。
　　这些家伙一个接一个的出现，一共七个，正将整个神庙上方笼罩。
　　断刃队众人看得目瞪口呆。
　　这是他们第一次看到七个魔神以吵吵嚷嚷的姿态出现。
　　他们会说话，有自己的名字，有自己的思想，甚至还有自己明显的性格，有的贪婪，有的暴虐，有的淫荡，有的傲慢……
　　等等。
　　沈奕眼中突然亮光一闪。
　　“七宗罪！”
　　他叫了起来。
　　这不正是圣经中的七种罪恶吗？
　　那么眼前的这七个魔神……
　　那一刻沈奕已看向空中的那位色欲魔神阿弗洛，他扬声道：“你不是血天使，你们是灭世七魔神！”
　　灭世七魔，就是当初主宰制造，降临后对冒险者进行惩戒的最早的七个魔神。他们分别以七宗罪代表自己的身份，并被后人称为灭世七魔神。
　　或许他们不是这荒野中最强大的魔神，却无疑是最古老的。
　　正因此，他们在岁月的变迁中，渐渐有了属于自己的智慧，思想与意志。
　　一个又一个新生的强大魔神倒下了，他们却依然活着，屹立在这片大地上。
　　“哈哈哈哈！”这刻阿弗洛已仰天长笑起来，她媚眼如丝看着下方的冒险者：“可悲的人类，竟然妄想挑战伟大的血天使大人，先过了我们这关再说吧。”
　　……
　　PS：赵灵儿的神级召唤在收益上的限制在前文就有提出过，另外也不是被她的召唤杀死的就一定不会给出奖励，而是根据伤害比例进行一定程度的削弱。


第十章 血天使（上）
　　伟大的血天使大人？
　　听到阿弗洛的说法，不知为何，沈奕心中竟生起一丝怪异的感觉。
　　他一时还没理清这感觉的由来，洪浪已晃着斧子道：“既然这样，那就先宰了你们几个再去杀那个血天使好了。”
　　对方虽是七魔神，冒险者们到也未必就要惧了。当初他们没有无尘剑，镜像分身，天魔蛊这一连串能力，赵灵儿更未三度觉醒的时候，他们不也打过了七神龙？
　　虽然说那时候有荒原勇士帮忙，但对手那时不也有镇狱明王压阵？
　　如今断刃队实力再涨，就算同时面对七个也未必就怕了，因此这刻洪浪已是跃跃欲试。
　　暴怒魔神法瑞恩猛地发出一声巨大咆哮：“大胆，竟敢亵渎伟大的血天使大人，受死！”
　　随着法瑞恩的怒吼，天空中已是一道凶暴烈焰劈下。
　　“金刚不灭体！”洪浪有心想试试对方的实力，竟是依仗金刚不灭体的强大威势硬承了这一击。
　　狂暴的火焰能量打在洪浪身上，震得他身躯微颤，已在洪浪身周炸出一片火焰云团，洪浪却是不受丝毫影响的从火焰中走出，对着那法瑞恩咆哮道：“这就是你的本事吗？太弱了些，老子一个就能对付你！”
　　“可恶！”法瑞恩咆哮着冲下，半空中一只硕大的铁拳已凝聚而出，对着洪浪砸下。洪浪却是全不避忌的迎拳而上，战斧砍在那重拳上，两股巨大的力量对撞，竟是在平地炸起一片力之湍流。
　　阿弗洛手中的血色长剑在空中荡漾出一条血色长痕从空中急斩而下。
　　“你是我的！”温柔已长声飞起，裁决之刃斩出一道剑风，正与那血色光焰撞在一起，在空中劈斩出一片能量华光。
　　与此同时，温柔身后四臂伸展，裂空鞭，千幻刃，揽月钩，降魔杵还有龙泉剑一起朝着阿弗洛斩去。
　　阿弗洛怪叫一声，身体瞬间加速，变成一道道幻影飞射温柔，温柔却是反哼一声，也在同时加速，拉出条条影像，竟是与阿弗洛的迷光幻影撞在一起，瞬间将对方影像撞成粉碎。纯论速度，温柔还真不怕谁。
　　两个女人瞬间战成一团，在空中幻化出无数光影，相比洪浪与暴怒魔神的力量对撞，看起来更加轻盈，却也更加眩目。
　　这边妒忌魔神斯洛尚未出手，金刚已看向了他。
　　“看来，你的对手是我了。”斯洛发出低沉的笑声。
　　金刚捏了捏拳头，手指关节发出嘎嘣嘎嘣的脆响，也不多话，对着斯洛就是一拳打去。
　　斯洛狞笑着冲前，错过金刚的一拳反手抓向金刚，这一爪来得突兀，竟是一记反关节攻击，金刚却只是哼了一声，挥拳横架，这一爪便抓在了他的手臂上，同时金刚已反手对着斯洛狠狠砸了下去。
　　两人手臂在这刻对撞，同时颤了一下，金刚已是错步弓身，反腿踢向斯洛的脸。斯洛后仰退避，没想到金刚这一脚出击的同时，对着斯洛凌空一点，空虚之指发动。
　　斯洛等于是自己撞上去，正被空虚之指打中，怪叫一声退后。
　　这刻一击得手，金刚已哼地冲上去对准斯洛展开暴风骤雨般的连续打击。
　　相比洪浪的狂野，温柔的轻灵，金刚的战斗风格更加稳重。开启了天赋后的金刚，已经愈发倾向于对战斗节奏的把握，既有沈奕高速连续攻击的特点，又不乏洪浪的力量爆发性，可以说介于两者之间。
　　即使不使用血统变身，他竟也将这位魔神生生挡了下来。
　　那边的饕餮魔神已对着胖子咆哮者冲来：“这只猪是我的！成为我的食物，在我的身体中永眠吧！”
　　它是暴食的化身，因此首选目标就是肉最多的胖子。这刻它象一只红眼的公牛冲至，一张大嘴已如蛇般瞬间涨大，以吞食天地之势对着胖子罩下。
　　胖子脸上的肥肉扭曲了一下：“猪你妹！”
　　他是胖子，最恨别人骂他是猪，这刻眼看饕餮魔神冲过来，双手一扬，已是两只不死鸟从身体内窜出，带着一蓬暴烈火焰直射那饕餮魔神的大嘴，轰然撞进口中，炸出一大片的火焰气流。
　　“嗷！”那饕餮魔神乍遇不死鸟偷袭，登时发出痛苦的嘶鸣。
　　它尚未来得及反扑，胖子的星云锁链已横空飞至，将它锁定地面，火焰剑已急速劈下，胖子高吼道：“去死！”
　　一剑砍在那饕餮魔神的身体上，炸出无数星点火花。饕餮魔神还想反击，却被两只不死鸟化成两条火焰锁链紧紧捆住。
　　它是魔神，不死鸟也是魔神，地位非但不比它低，甚至还略高于他，两只对一只，更是将它钳制的死死的。
　　胖子左一剑右一剑地砍过来，嘴里已是疯狂喊道：“让你骂我是猪，让你骂我是猪！你他妈才是猪！才是猪！”
　　火焰剑一顿乱劈，砍得饕餮魔神狂呼不止：“帮我！”
　　斜刺里一道身影已冲了过来，暗黑手爪抓向胖子，同时露出一张阴婺冷酷的面容。
　　贪婪魔神！
　　就在这一爪即将抓中胖子的时候，一只巨大的钢铁手掌陡然挡在前方。
　　砰！
　　撞出一片灿烂火花。
　　那贪婪魔神只是楞了一下，巨大的铁手已反手抓住那贪婪魔神，竟将他高高举了起来。
　　威震天狂笑出声：“你是我的！”
　　吼！
　　已抓着那贪婪魔神向着地面狠狠掼去。
　　随着一蓬烟雾升腾而起，那贪婪魔神被摔了个七荤八素。
　　它尚未站起，威震天的大脚已是碾踏过来，一脚将那魔神踩在地上，放出威猛豪言：“不堪一击的货色！”
　　他在进入五难度的时候，还在担心这里的凶兽实力强大，自己只怕又要象前几次那样遭遇各种强大敌人。
　　没想到这威风赫赫的七魔神，竟是被断刃队一人一个就截了下来，饕餮魔神更是被胖子用两只不死鸟就打得满地找牙，顿时信心大起，随手抓住那贪婪魔神就开始生虐。
　　果然这家伙名字威风，实力却比他预想中的差太多，竟是被威震天抡来抡去狂虐一番。偶有反击，打在威震天身上去是不痛不痒的感觉。
　　威震天大为得意，不时地发出呵呵狂笑，终于找回了他曾为威震天大王的自信。
　　“哇哦。”看着这场面，周宜羽吹了声口哨，啧啧赞叹：“看起来可以很轻松拿下这场了。”
　　他也没想到这七个魔神听起来唬人，实力却很是一般。果然时代是发展的，越是古老的，实力就越低。
　　这几个魔神看起来也就比独眼巨魔之流强一些，但在魔神的行列中，只怕已是垫底的垫底。
　　“对他们来说也许是。”沈奕接口。
　　“恩？什么意思？”周宜羽一下没反应过来。
　　沈奕已道：“你忘了有七个魔神了？这才出来五个。”
　　周宜羽先是一呆，随即反应过来：“不会吧？”
　　只听呼啸声响，一个身影已冲向周宜羽，飚卷出一股剧烈旋风。
　　周宜羽怪叫着跳起，钢铁战衣带着他向空中冲去。
　　然而那身影只是对空一抓，仿佛一只无形大手已抓住钢铁战衣，暴喝道：“给我下来！”
　　周宜羽已被扯得直冲地面。
　　同时那魔神巨影猛然壮大，对天发出嗷的一声呼唤，一股蓬勃巨力已向着周宜羽砸去。
　　周宜羽左臂一扬，一面离子光盾已出现他手中。
　　这是X战警最新开发的高科技盾牌，才被加载到钢铁战衣不久，终于在这刻拿出来运用。那魔神的粗大手臂已轰然砸在离子光盾上，激荡出一片能量彩光的同时也将周宜羽震飞。
　　周宜羽人在空中不忘大叫：“喂，喂，没必要这么拼命吧？你是哪个魔神？”
　　“懒惰魔神拉兹！”对方到是不客气地回答。
　　“靠靠靠！你是懒惰魔神，你不应该很懒才对吗？为什么不一起坐下来喝喝茶聊聊天？再说那边还有两个，你找我干嘛？”周宜羽指着沈奕和赵灵儿大喊大叫。
　　那魔神已对着周宜羽冲了过来：“果子当然要拣软的吃！选择你这样的菜鸟，本身就是懒惰的表现！”
　　懒惰魔神已发出呵呵得意的大笑。
　　“靠！”周宜羽已愤怒骂了起来。
　　被人鄙视也就忍了，问题是竟然还因为被鄙视而被欺负。
　　地狱王者之剑划出一片凄厉光弧斩向对方，那懒惰魔神却是继续狂冲，一头撞在周宜羽身上，再度将他撞飞，气得周宜羽大骂：“我操！”
　　好在这时候大黄蜂与赫拉同时冲上，才算堪堪抵住这家伙。
　　沈奕则依然好整以暇地站着。
　　“出来吧。”他说。
　　云雾中一个身影渐渐显现。
　　那是一个头顶双角，全身罩着黑色铠甲的高大怪物。它的脸被一层铁面具覆盖，看不清面容，惟有一双血红的眼睛盯着沈奕。
　　“傲慢魔神？”沈奕问。
　　对方哼了一声，却不回答，果然尽显傲慢气质。
　　然而他傲，沈奕却比他更傲。
　　他手中无尘剑轻轻挥动，三个镜像分身再度出现，至于十二蜀山弟子，则因为消失时间未至，依然存在，到不需要重新召唤。
　　然后沈奕右手一挥，用仿佛在掸一只苍蝇般的口气说：“干掉它。”
　　三名分身与十二名蜀山弟子已同时向着那傲慢魔神冲去。
　　“混帐！”傲慢魔神口中已现出隆隆怒意。
　　大手一举，对着一名沈奕的分身拍去。
　　那分身却是无尘剑一挥，直接化解了对方攻击，同时右手射月对着傲慢魔神连射。
　　那傲慢魔神显然没想到自己的攻击竟然被轻松化解，微微楞了一下，来自后方的十二名蜀山弟子已同时冲前，对着傲慢魔神刺出。
　　傲慢魔神大怒，反手一掌再度向着众人压来。他是七魔神之首，实力也是最强，然而这一掌下去，十二弟子同时举剑，竟是合力抗住，同时三分身已从三个方向同时刺进傲慢魔神体内。
　　“嗷！”傲慢魔神发出愤怒的大吼，挥掌横扫。
　　然而十二弟子有合力相抗的能力，镜像分身也有无尘剑的化解攻击。
　　这一下出手再度无功，十五道人影已如穿花蝴蝶般将那傲慢魔神彻底围在其中，杀得它嘶号连连。
　　战事因此而变得出乎意料的顺利，就连沈奕都微感诧异。
　　虽然他也知这七魔神因为诞生过早，是所有魔神中实力最低的一批，但总觉得以它们的实力，能够在这危机四伏的荒野中一直生存到现在，总该有点什么本事才对，否则早被冒险者杀了。
　　再者魔神本身也是具有一定成长性，会随着存在时间的延伸而逐步提升自己的实力。
　　这七个家伙从魔神诞生的时代一直存在到现在都没死，怎么说也该有些进步了，为什么现在还这么弱呢？
　　就他们现在这样的表现，也配称灭世七魔神？也配称霸失落的神庙？
　　换成是别人，或许回觉得这是断刃队太强大了，强大到魔神都可以一对一的解决，但是沈奕还不会自恋到这种地步。
　　不过看它们战斗的样子，似乎真的已拼尽全力而不象伪装。
　　尤其是那被胖子暴打的饕餮魔神，这刻已是被打的满地找牙浑身是伤，如果说它还藏着什么绝招没用的话，那这伪装功夫也实在到家的有些过了。
　　沈奕的眼睛微微眯了起来。
　　就在这时，那被胖子暴打的饕餮魔神率先抗不住，已是凄声呼叫起来：“血天使大人，帮帮我们！”
　　随着他这声呼喊，一道血色光弧骤然炸现，直指胖子。
　　这血色光弧速度来得如此之快，以至于胖子完全躲不过去。不过那一刻胖子的预警系统还是在第一时间发挥作用，胖子已迅速发动精神力护甲。
　　只听轰的一声暴响，胖子已被撞得飞了出去，那精神力护甲竟是在一击之下撞成粉碎。
　　血色光弧在空中绕了一个圈，猛地飞向温柔，速度竟是比温柔还快。
　　温柔娇咤着挥鞭阻挡，那光弧已撞进鞭影中，一下撞在温柔怀里，撞得温柔狂吐鲜血跌飞而出。
　　随后那光弧又电光火石般迅速转向，再撞洪浪，洪浪反手挥斧，电光已是擦着霸者之斧撞飞洪浪，好在这时洪浪身上一道金刚虚像骤然出现，替洪浪承下了这一击，那血是光弧这才掉转方向直冲天空，发出一声尖锐嘶啸，停滞于空中。
　　血光散去，一个头顶血色光环，脚踏浮云，背生血色四翼的天使出现在众人眼前。
　　他手中还拿着一把奇长血剑，面容看不出男女，这刻张口，发出带着奇特韵味的中性嗓音：“一群没用的家伙，竟然要我亲自出手。”


第十一章 血天使（下）
　　看着空中高高在上的血天使，洪浪舔了舔嘴唇：“总算出来了一个强力点的。喂，温柔，它的速度可比你的快多了。”
　　温柔轻哼一声：“血天使光环的加速效果而已，加成幅度比我高，不过也没什么稀罕的，我没动用血统，不然不会比它慢。”
　　“咦？”天空中的血天使惊讶的眼神落向温柔：“你竟然知道我的能力？”
　　“我知道的比你想象得多。”温柔冷笑。
　　血天使终于察觉到了什么，它对着空中嗅了一下，喃喃道：“我感受到了你身体中血脉流动的气息，那是属于我的力量……一个继承了血脉力量的人类。”
　　“是你继承了我的力量，我现在就是来取回属于我的东西的。”温柔纠正道：“它是我的！”
　　随着她的说话，温柔身后同样出现两对羽翼。
　　血天使变身。
　　温柔竟是在上来就用出自己最强大的血统变身能力，背后四翼招展，头顶更是出现一圈血色光环，看起来竟与那血天使一般无二。
　　温柔已腾空飞起，裁决之刃斩向血天使。
　　“狂妄，暗黑圣剑！”血天使手中长剑涌动出一片黑色光潮对着温柔急斩直下。
　　裁决之刃反手迎上，同样闪烁出一片黑色光潮迎上，竟然也是暗黑圣剑。
　　与对以往的魔神不同，血天使的存在是因为温柔的血统变异而来，因此是先有血天使血统，后有血天使。从这方面理解，如果说周宜羽是赫拉的父亲，那么温柔就是血天使的母亲。当然，温柔也好，血天使也罢，都不会把对方看成是自己的亲人。
　　不过正因此，血天使有什么底牌，冒险者们却是一清二楚的。
　　唯一有所不同的是，血天使的血统不需要特别激发，与赵灵儿一样，都是先天自带。不过温柔却也拥有血天使所不具备的血统外能力，因此对温柔而言，利用这刻变身时机，全力以赴干掉对方就是最好的选择。
　　这刻两把剑在空中激荡出大片的能量光焰，血天使长啸着再斩一剑，然而它真正的攻击去不在剑招上，而在那凄厉的啸声里。
　　无尽诅咒！
　　这正是血天使血统技能无尽诅咒，可以对周边三十米范围内所有敌对目标发起诅咒攻击，目标以每秒1点的速度持续掉落生命，并产生两秒精神迷乱效果。
　　不过血天使的无尽诅咒显然更猛，辐射范围远远超过三十米，直接笼罩了失落神庙一带的大片范围，将断刃队所有人都罩了进去。
　　然而洪浪几人却只是相视一笑，同时拿出一瓶药水喝了下去。
　　正是可以祛除一切不良状态的青春不老泉。
　　他们对血天使的能力知根知底，自然不可能连一点准备都没有，血天使实力虽强，却在一开始就被早有准备的断刃队克制。如洪浪等人还需要青春不老泉，温柔却是压根不需要。别说她还有黑暗套装，仅凭她自身血统就自动免疫血天使的诅咒攻击。
　　这刻反手一剑刺出，光辉圣裁发动。
　　这一下审判式攻击打在血天使身上，血天使发出凄厉长呼。
　　不过下一刻，它被击伤的身体竟已开始快速痊愈。
　　沈奕面色微变：“小心，它和血腥女王一样，拥有高速恢复能力！”
　　事实是血天使的实力比血腥女王更强，恢复速度也更快，刚刚被光辉仲裁打伤的身体已快速复原，同时它身形骤然加速，一指点向温柔。
　　鲜血杀戮！
　　攻击目标造成680点直接伤害，并造成每秒75点持续伤害，持续时间20秒，同时吸收对方血液形成自身护甲，额外削弱百分之二十伤害，持续时间由吸收血量而定。同时目标体内被种下血煞种子，目标死亡后，会有一个鲜血煞灵出来为你战斗。
　　这结合了血之沙漏，鲜血护甲与凝血成煞三大技能为一体的超强杀招在血天使手中使出，威力比温柔更大上许多。
　　温柔却是不闪不让，反手一指点向血天使，竟然也是鲜血杀戮。
　　两人的鲜血杀戮在这刻对撞，两股血液同时从对方身上出现，先是各自在对方身上披上一层鲜血铠甲，却又同时被对方逆吸而回。
　　技能特效同时无功，不过下一刻温柔还是闷哼着跌飞出去，胸前已溅射出一道血泉，显然在这次的技能对拼上还是吃了点亏。
　　血天使脸上红光一闪，长剑追斩。
　　就在要追上温柔的瞬间，温柔背后四臂同现。
　　“万剑戮心！”无数剑光飞向血天使，同时一把巨杵已迎空砸向血天使。
　　“没用的！”血天使厉啸着冲天飞起，手中血剑同样幻化出无数剑光点向空中剑影和巨杵。
　　它没有万剑戮心那样的技能，但是仅凭自己高速挥舞血剑产生的剑影就硬生生挡下了这两击，如此闻所未闻的抵挡方式也可说让众人大开眼界。
　　沈奕眼中更是精光一闪：“温柔，看清楚它的攻击方式，它能做到的，你也能做到！”
　　“明白！”温柔大声回应着，高速神经反应系统全速发动，裁决之刃再度点出一片剑光，血天使刚挡下这片剑光，只见温柔背后两臂高举。
　　千幻刃已化成一把长弓，将龙泉剑搭于弓上，对着血天使射出。
　　这一下威力绝猛，血天使也不敢硬接，直接发动血遁术。
　　血遁术：血天使光环内任意瞬移。
　　“揽月钩！”
　　一道弧光已拉住血天使，这一下血遁术竟没能发挥出来，反把它反向拉往温柔。
　　刷！
　　龙泉剑贯体而入，已穿透血天使的胸膛，在空中飞了一圈后重新落回温柔手中。
　　血天使已发出凄厉痛苦的叫声。
　　它的实力不可谓不强，问题是它的能力早为冒险者了解，各种应对方式更是准备了无数，以至于无论它如何强横，温柔却硬是只以一人就抵住了它的攻击。
　　它这刻心情暴怒，手中血剑陡然发出万丈红光，横扫温柔，温柔急闪，那剑光只是略略擦过温柔，剑气却已在温柔臂膀上掀起一道血泉，血水如注飞射，竟是沿着剑身逆流至血天使身上，先前被龙泉剑贯体造成的伤口竟在这血液滋润下迅速回复，速度比之前更加惊人。
　　“吸血攻击！”断刃队所有人同时叫了起来。
　　“是那把剑！”沈奕已经叫了起来。
　　这不是血天使的自带技能，而是那把剑的能力，很显然系统在创造血天使的同时，也赋予了他血天使自身能力之外的额外能力，就是那把吸血之剑。
　　相比吸血鬼之触，血天使手中的吸血长剑显然更加凌厉，哪怕只是划破一点皮，都能发挥强大的吸血效果，不仅恢复生命力，同时也恢复创伤，其治愈能力惊人。再加上它本身就有超强的恢复能力，温柔先前两次强力攻击对它造成的伤害竟被它眨眼间恢复得七七八八。
　　不过血天使心中之怒火已是鼎盛。
　　它素来自恃甚高，虽然温柔对它造成的实质伤害被它的惊人恢复抵消，但这面子上却是下不来。一声尖啸下，血遁术再度发动，已瞬移至温柔身边，正欲挥剑砍下，温柔却也是一个血遁术竟反转到它身后，尚未出手，血天使也移到她侧方……
　　血遁术在血天使光环持续期间是没有冷却时间的，于是两人在同一时间展开了一场瞬移大战，你飞我移，一会儿出现在这儿，一会儿又出现在那儿，树上，地面，空中，庙宇，各个角落到处都闪烁着两人的身影，弄得失落的神庙到处都有两人的身影，仿佛无所不在一般。有一次甚至还踩在洪浪的头顶，气得洪浪暴骂：“喂，不要连累围观的！”
　　一群人一起点头。
　　这个时候断刃队也好，七魔神也罢，竟是一起在旁观温柔与血天使的战斗。
　　速度在这刻的意义被发挥到极致，目光甚至无法捕捉到他们的身影，高速神经反应系统配合血遁术，让温柔的身形变得如鬼魅般飘忽捉摸不定，给人的感觉就象是她随时可能出现在你身后给你来上一下。
　　洪浪看得目瞪口呆，喃喃道：“我的个乖乖，以前怎么没见她这么快过。”
　　金刚哼了一声：“废话，血遁术无冷却时间却消耗精神力的，正常情况下温柔根本不会这么打，没看到她现在连技能都不用了么？”
　　高速瞬移的代价，就是精神力消耗大幅度增加，以至于温柔几乎无法再使用任何技能，也惟有如此，她才能在速度上与血天使对拼。
　　她有消耗，血天使同样也有消耗。尽管没有血统次数的限制，高频率瞬移带来的消耗依然巨大，因此象这样的无间断连续移动注定无法持久。
　　很快，两人的闪现频率同时降低，自身的高速移动越来越多的代替了攻击性更强的血遁术，场面因此反而变得更加壮观，少了几分时隐时现，无所不在的魔幻色彩，却在空中拉出越来越多的急光电影。
　　看到这一幕，沈奕喃喃道：“差不多了。”
　　温柔能在这刻与血天使硬拼，终究还是靠了血统变身带来的强大，一旦血统消失，她便再无力对抗血天使无所不在的诡异攻击。而且她虽能硬抗血天使，却终究无法对它造成什么致命伤害。要想干掉这个家伙，还是得靠断刃队强大的群体输出，直接将其灭杀。
　　血天使似乎也察觉到了这点，凄声叫道：“你们还在等什么？”
　　说着它扬声长嘶，血天使光环竟是再度扩大，将整片神庙区域都囊括进去。
　　血天使光环：光环范围内所有友军包括自身，攻击力增加百分八十，防御力增加百分之四十，生命力增加3000点。
　　与温柔的血天使光环不同，这个光环效果直接对所有目标生效，且生命力骤增三千点。
　　七魔神身上同时泛出红色光芒，威势暴涨，七魔神竟然隐隐出现了合一趋势，一个巨大的魔神虚影已在空中出现。
　　这魔神影像是如此高大，几乎有当初要塞巨人的风范。
　　洪浪看得呆愕：“我靠，不会是和金刚一样，也是有合体能力吧？”
　　就算他再鲁钝，也已经察觉到之前七魔神的实力实在是有些过弱了，因此也在心里想这些家伙到底有什么底牌。
　　现在看来，它们的底牌就是合体，而且是在血天使光环加成下的合体。
　　没人知道这种合体有多强大，不过可以想象那绝对不是好对付的。
　　金刚已偷偷取出那颗金神龙的神魂，做好必要时立刻变身发动暗黑魔狱的准备。洪浪也已准备启动金刚不灭体，威震天周宜羽更是已做好传送要塞立刻变身巨人的准备。
　　血天使已是尖声长笑起来：“准备承受灭世魔神的怒火吧，愚蠢的人类，在我天使之光的照耀下，它将迸发出前所未有无上威力！”
　　“说得对，你这蠢货！”天空中那高大魔神在发出一声低笑后，猛然咆哮出一声惊天动地的怒吼：“灭世魔掌！”
　　巨大的手掌从天而降，以毁灭万物之势重重压下，正打在血天使的身上，已将它一掌按于地底……


第十二章 隐忍
　　这一下变起肘腋，看得所有人都怔住。
　　那灭世魔神却已经是返手一抓，竟已将血天使背后的四面羽翼生生扯了下来。
　　这一下可要了血天使的命了，血天使已是凄厉长嘶起来：“混蛋……”
　　它怎么也没想到七魔神竟然会在这个时候背叛自己。
　　那一刻翅膀被裂带来的巨大痛苦瞬间弥漫他的全身，温柔也曾经有过被撕裂翅膀的经历，深知那是怎样的一种滋味，这刻更是感同身受，背后也陡然生起一丝凉意。
　　“闭嘴你这蠢货，你的好日子到头了！”那灭世魔神已是哈哈大笑起来，然后对众人咆哮道：“还楞着干什么，还不杀了它！”
　　说着它把手中的血天使一掷，已砸向众人。
　　血天使背后血翼被撕，再施展不了血遁术，只能眼睁睁地看着自己撞向洪浪的斧子。
　　冒险者近乎是本能地将手中的刀剑向血天使招呼着，血天使手中血色长剑也掀起一片红潮，不过却不是指向冒险者，而是身后的灭世魔神。
　　灭世魔神满不在乎的挥手挡住那片剑光，向后退了几步。以他步伐之大，只几步便已退离战场，随后魔神之体消失，七魔神的身影已重新出现，看着血天使的惨状同时发出哈哈得意的笑声。
　　色欲魔神阿弗洛更是长声笑道：“哦，可怜的血天使大人，现在您是否还能保持您能高高在上的威严？是否还继续将我们七个当成无用的笨蛋？哦，确切地说，现在您应该知道，到底谁是蠢货了吧？”
　　血天使凄厉长嘶：“我会撕碎你们的！”
　　“你没那个机会了，白痴。甚至不需要我们动手，那些人类冒险者就会把你剁成肉块，收走你身上最有价值的宝物。”妒忌魔神斯洛撇了撇嘴，冒险者这个词让沈奕心中微颤。
　　他们知道冒险者！
　　“为什么？为什么要这么做？”血天使凄声大吼起来。
　　这不仅是它的问题，也是沈奕等人的问题。
　　贪婪魔神回答：“为什么？当然是为了生存，还有什么比生存更重要的呢？”
　　沈奕忍不住道：“既然是为了生存，为什么不和它联合起来对付我们？你们就不怕我们干掉它以后再干掉你们吗？”
　　此刻血天使身负重创，又落入冒险者的重重包围中，想跑都跑不掉，沈奕也不再着急，反而好整以暇地问起眼前的七个家伙。
　　那七人却是一哈哈放声大笑起来，显然对沈奕的问题毫不惊讶。
　　色欲魔神阿弗洛已长声回答：“联合起来？人类，你以为我们没有过与那些新来的家伙联合作战的经历吗？不，我们有过！”
　　“可惜，最终我们意识到，联合根本是一种没有意义的行为。”饕餮魔神回答。
　　“人类是杀不完的，你们就象是烧不尽的野草，总是杀完一批，又来一批。”暴怒魔神隆隆说道。
　　“反到是那些曾经与我们并肩作战抵抗人类的家伙，总以为实力比我们强，可以做我们的领袖，让我们来做他们的炮灰。”懒惰魔神说。
　　傲慢魔神再度接口：“我们在这片土地上已经生存了几百年，我们才是这片土地的真正主人，可是新的魔神却总是一个又一个的降临在这片土地上。他们依仗强大的势力，以新主人的身份自居，试图掌管这失落的神庙，试图让我们成为它们的奴仆！”
　　“一个又一个卑微的新生命，连对这个世界的存在都未理解，只因为拥有了强大的力量，就自以为可以掌控一切，试图驾驭我们……可是它们以为我们凭什么能活过这几百年？”
　　“它们又以为我们凭什么就这么肯听它们的话？”
　　“我们低声下气。”
　　“我们甘做下人。”
　　“我们忍辱负重。”
　　“仅仅是因为……”
　　“我们在利用这些笨蛋！”
　　“我们利用它们来我们抵挡人类的进攻。”
　　“我们也利用人类来杀死一切试图爬到我们头上的笨蛋。”
　　“我们不怕人类，因为我们身上没有人类想要的。”
　　“也因为我们活了几百年，有着太多的属于自己的保命方法。”
　　“血天使，它不过是这几百年来我们在这片土地生存所需要的又一块踏脚石而已。”
　　“而要不了多久，新的魔神又会因为各种原因降临到这里。”
　　“我们会一如既往地，奉他为老大。”
　　“当新的人类强者来到这片土地上时……”
　　“它依然会成为对抗人类的主力。”
　　“而我们，则在最关键的时候……”
　　“发出背后的致命一击。”
　　“我们的存在，对于人类，有着积极的意义。”
　　“杀死我们，就等于是杀死通往成功的桥梁。”
　　“当然，也不是每个人类都能享受到这种待遇。”
　　“他们必须先证明他们有这样的实力，可以与我们合作，可以杀死那凌驾于我们头顶，高高在上的年轻小辈们，而且在一段时间内，我们只会与一批人合作。”
　　“很高兴你们证实了自己的实力。”
　　“所以我们也很乐意把它交给你们。”
　　“不要妄想再从我们身上得到什么好处。”
　　“我们已经活了太久，有太多的方法可以自保。”
　　“如果你们向我们发起进攻，那就意味着放弃合作。”
　　“相信我们，你们在这里将会寸步难行。”
　　“也许我们无法杀死你们，但是凭借几百年来诞生的智慧，足已给你们造成足够的麻烦。”
　　“我们知道你们的弱点。”
　　“我们知道你们的需要。”
　　“对你们来说，强大是追求。”
　　“对我们而言，生存才是需要。”
　　“在我们的眼里，你们不过是失落的神庙所曾经接待过的无数人类冒险者之一。”
　　“你们与它，都不过是这荒野的过客，就象那流星，或许有一时的辉煌。”
　　“而我们，却长久存在，永恒不灭。”
　　“这就是我们，灭世七魔神。”
　　“我们并不灭世。”
　　“只是与这世界共存亡……”
　　七个魔神你一言我一语，仿佛演练过无数遍般将事情道出，听得沈奕洪浪温柔等人尽皆呆滞。
　　沈奕看了看还在战斗的血天使，它虽然还没死，却正在走向败亡。没有了翅膀的它，连逃命的资格都没有，更何况就算它能过这一关，战场外还有七个魔神在守着它，绝不会给它逃离的机会。
　　沈奕定定神，回头再度看向那七个家伙：“看来你们已经知道你们的身份情况了？”
　　色欲魔神阿弗洛回答：“我们在荒野生活了几百年，接触过许多冒险者。”
　　这个时候，她的脸上到是看不出一丝淫欲的样子了。
　　沈奕有些明白了。
　　它们并不是如拜月教主那般自行领悟了规则，知道了这世界的奥秘，而是因为在荒野生存的时间久了，接触的人类多了，渐渐地从人类冒险者身上知道了这个世界的一些秘密。
　　也许在一开始它们也不相信这一切。
　　但是数百年的时光，足以让一切迷惑都变成事实。
　　也许它们也曾经有过消灭每一个入侵者的想法，也许也有过被欺骗，被坑害的经历，然而它们最终活了下来。
　　一个人只要活得足够久，就算是笨蛋，也会变得机灵起来。
　　于是它们开始逐渐转变做法，不再暴露锋芒，转而以那些强大的新生魔神作为盾牌，为自己遮风挡雨，并在必要时反戈一击，为自己争取对话的机会。
　　想到这，沈奕也不由摇头苦笑起来。他说：“那么七宗罪……”
　　“当然是假的了。”色欲魔神阿弗洛已是捂着嘴笑了起来。
　　“人们需要弱点，我们就给他们弱点。”傲慢魔神已大笑着回答：“总有一些人类，傲慢，自大，自以为可以摆平一切。当真正需要战斗的时候，我们也不介意给敌人一些错误的引导。没有什么七宗罪，更没有什么所谓的七罪魔神，我们就是我们，生存在这片古老土地上的一群不中用的老东西。我们唯一能做的，就是想尽办法让我们活下去！”
　　众人听得彻底呆滞，周宜羽更是看向洪浪：“它们的智商看起来比你还高，浪球。”
　　“闭嘴！”洪浪没好气骂道，想了想又接了一句：“果然人老成精，魔神老了也成精，一群狡猾的家伙。”
　　然后他问阿弗洛：“那么你也不是什么色欲魔神了？”
　　阿弗洛哈哈长笑起来：“你失望了，对吗？人类。不过你要是足够强壮，我也不是不可以考虑一下哦。不管怎么说，性都是美好的事物，这可不是只有色欲魔神才会认为的。”
　　洪浪很认真地回答：“你放心，我绝对强壮。”
　　众人“……”
　　反到是沈奕若有所思。
　　七个实力不济的古老魔神，为了生存，低声下气，自甘为仆，并在必要时与外敌合作……
　　不知为何，那个时候他又想起了最高议会。
　　被困的七神龙，隐忍的七魔神，一切的一切似乎都在预示着什么。
　　沈奕一时间陷入了恍惚之中。
　　直到血天使的一声惨呼将他从沉思中唤醒，他这才意识到，原来，战斗已经结束了。
　　七个魔神并没有逃跑，依然在悠闲地看着冒险者们。
　　但是他们微带警惕的目光已充分说明了一切。
　　想了想，沈奕点头：“你们说得没错，杀你们，给我们的好处不多，反到是彼此合作，可以让一切更有意义。”
　　这七个魔神实力一般却心思诡诈，擅长隐忍，估计就算干掉也捞不到多少好处，与其为敌，不如为友。
　　而且它们在荒野生活了这么多年，想必也应该知道许多别人不知道的事。
　　于是沈奕抬头道：“我能和你们谈谈吗？”
　　七魔神并未回话，只是一起看向阿弗洛。
　　阿弗洛微闭双眼，半响后点头：“他没有撒谎，他并不打算趁机偷袭我们，他只是想从我们这里了解一些过去的事。”
　　沈奕微愕，他没想到阿弗洛竟然还有测人心思的能力。
　　似是看出了沈奕的惊讶，阿弗洛微微一笑：“我们活了很久，久到足以发展出一些属于我们的特有能力。只不过不适合战斗。”
　　沈奕脱口道：“因为战斗永远不是解决问题的最好方式。”
　　沈奕对此到不惊讶，魔神本就是可以自我发展的，之前它们实力低微，他还觉得奇怪，现在看来，原来它们的发展方向除了自身智慧外，还有就是象这类测心术的辅助能力。虽然阿弗洛的测心术还做不到知道具体内容，只能判断大致方向，但对它们来说也已经够用了。这种能力虽然不适用于战斗，却在其他方面更有意义，可以使他们明确敌人，做出最合适的选择，也更适合于生存。
　　“的确如此。”这刻阿弗洛捂着嘴吃吃笑了起来。
　　“那么……我该和谁谈？”
　　“我。”一旁的傲慢魔神回答：“你不是第一个提出这要求的，而通常这部分工作都由我负责。”
　　“你们还有分工？”
　　“分工合作正是智慧的基本体现。”傲慢魔神笑嘻嘻地回答，脸上哪里还有丝毫傲慢不羁的样子。


第十三章 传说
　　跟随傲慢魔神进入那片破败废墟的深处，沈奕发现这里竟有一片风景优美的瀑布区。
　　瀑布从附近的小山上流下形成山涧，山涧旁还搭建了一座凉亭。
　　凉亭的面积很大，从结构比例上看，一眼可知不是为人类准备的，应该是这七个家伙为自己盖起来的。
　　这使得沈奕不由对这七个魔神又高看一眼——懂得建设而非单纯的破坏，这又岂是一般的凶兽魔神能做到的？也就是血天使那只傻鸟，会自以为凭借强大的实力将七魔神控制于掌间了。
　　傲慢魔神只是一个闪身，便已出现在凉亭的上方。
　　瞬移！
　　这个家伙竟然也会瞬移。
　　沈奕开始明白为什么谈判这种事会由傲慢魔神来负责了。
　　他可能是七魔神中拥有最强大逃逸能力的人，正因此由他来负责与人类的直接接触便成为最安全的选择。
　　他走过去，在对方的身边坐下：“既然你不是傲慢魔神，我该称呼你什么？”
　　“阿特瑞斯，这是我自己取的名字，希望你喜欢。不过你要是愿意，也可以直接称呼我为傲慢魔神……名字不过是一个符号，一个象征，它说明不了任何问题。某种意义上我更喜欢人们称呼我为傲慢魔神，那会给他们错误的感觉，以为骄傲就是我最大的弱点。”
　　对方用一种相当优雅的姿态回答。
　　沈奕摇头微笑起来，他从纹章里取出几瓶酒：“白兰地，威士忌还有二锅头和茅台，喜欢哪种？”
　　这是他进出任务世界时准备的一些小东西，有助于与剧情人物培养交情，这刻拿出来，芬芳的酒香让对方动容，傲慢魔神耸了耸鼻子，贪婪地吸了一口：“酒是好东西，这正是为什么我喜欢与人类打交道的原因。你们有许多出色的发明，使生存成为享受，而不是挣扎。这其中有些我们学会了，有些却永远也学不会。”
　　他说话时带着一脸的惋惜，大手已飞速抓过那瓶茅台，往自己口中灌去，咕嘟咕嘟仿佛喝水一般，眨眼便将其喝光，然后是一脸的意犹未尽。
　　“至少你们学会了建造。”沈奕指指这亭子说，随手给自己倒上一杯葡萄酒。他始终不太习惯白酒的味道，也无法理解那些大口大口灌烧刀子的人到底在享受什么。
　　“哦，这是跟一个人类学会的。”傲慢魔神耸了耸肩回答，又把大手抓向白兰地，它看起来一点也不挑食。沈奕突然觉得给他一包瓜子，他有可能也会瓤是瓤壳是壳的吃给你看。
　　“看来你们有过不少人类朋友。”沈奕笑道。
　　“但是值得信任的不多。”傲慢魔神晃了晃手中的酒瓶回答：“你们人类狡诈，虚伪，却有富有创造力。你们曾经只是我们的食物，后来渐渐强大了，于是成为我们的对手，再到后来，又衍生出了朋友与老师的关系。你们给过我们不少苦头，也教会了我们许多东西。”
　　傲慢魔神的声音渐渐低了下来，似是陷入了某种回忆中，他的眼神有些迷离，看上去有些醉酒的样子。
　　“能说说你们最初诞生于什么时期吗？”沈奕问。
　　“哦，这个啊……不太好说，老实说那个时候并没有明确的年代记载，我们的头脑也还处于原始的混沌之中，许多东西并不是太清楚。我唯一能记得的是，那个时候你们已经有了血腥纹章。”傲慢魔神指了指沈奕的手腕道。
　　“第二纪。”沈奕点点头。
　　“好象你们的人是这么称呼那个时代的。不过以反叛为标准来区别纪元的方式并不科学。时间应该是一种恒定的标准，而不是以人类的行为作为纪元的概念。如果真以时间论，事实上仅是一个第二纪存在的时间，就远比第四和第五纪加起来都长。但如果从冒险者的实力提升速度上看，后者却远比前者要来得快得多。人类实力的发展正在以一种加速度的方式飞速前进着，以至于我们这些老东西从曾经的最强者，渐渐没落至现在这种与人类合作才能残喘的地步。”
　　“的确如此，您比我想象的更加富有智慧。”沈奕点点头，眼前的魔神就象一个睿智的长者，对于人类的世界侃侃而谈，让他也不由心生几分敬佩。
　　“你以为这些是我们天然就能领悟的吗？”傲慢魔神连忙摆手道：“不，我们能够拥有这一切，都是因为那个女孩。”
　　“女孩？”
　　“是的，一个穿着白衣的小姑娘。”傲慢魔神笑呵呵回答。
　　沈奕的眼眉陡然跳了跳：“什么样的小姑娘？什么时候？”
　　“我不记得她长什么样子了。”傲慢魔神拍了拍脑袋：“时间太久了，她的印象在我的脑海中逐渐模糊，但我永远也不会忘记她。因为正是她改变了我们的一切。第一次看到她的时候，还只是一群蒙昧的野兽，我们只想吃人，我们遇上她并和她打了一架，但是我们打不过她……那是我们有生以来的第一次失败。幸运的是她没有杀死我们，反而告诉了我们许多事情。也就是从那个时候起，我们渐渐从原始，蒙昧与不开化的状态中走了出来。”
　　“她为什么不杀你们？”
　　傲慢魔神耸了耸肩：“她说人类要想反抗主宰的统治，就必须团结一切可以团结的生命。我们是少数不受主宰控制的存在，她在我们身上看到了希望的种子，所以她希望能教化我们，让我们也懂得为争取自由而战……大致意思就是这样。”
　　“不错的想法……”沈奕喃喃：“知道她叫什么吗？”
　　“她没有告诉我们，但是人们都称她为白衣女侠，而且这个名字很快就在整个荒野传遍了。人们干脆称呼她为救世主，因为她是唯一一个不带着血腥纹章就能在荒野行走的人。”
　　果然是她，那个异兽山谷中的女人，沈奕轻轻叹了口气。
　　他问：“那后来呢？”
　　“后来……”傲慢魔神的声音再度陷入低沉与回忆中：“后来她消失了，不见了。人们传言，她是去挑战主宰了，不过她失败了。也有人说，她没有死，她还活着，还在继续为对抗主宰而战斗。”
　　说到这，傲慢魔神长叹一声：“她可以算是我们的启蒙老师，带给我们许多知识，开启了我们的智慧之门，而我们却连她的名字都不知道。后来我们也曾努力寻找过她，可是我们一直没有找到。不过出于对她的感激，我们立下誓言，绝不杀死任何一个穿白衣服的女人。”
　　“不杀死任何一个穿白衣服的女人？”
　　“是的。”傲慢魔神呵呵笑了起来：“尽管我们的智慧已经开启，可我们依然是魔，是当时的荒野之王。除了她，没有人能够打败我们。不过在我们立下那个誓言之后……”
　　“穿白衣服的女人就越来越多了。”
　　“的确如此。”傲慢魔神呵呵笑了起来：“也许有些人是天生爱穿，也许有些人是为了活着，但不管是什么理由，在那个曾经的时代，白色一度成为主流，并因此出现了许多杰出的女性冒险者。她们中也有许多人试图追寻前人的脚步，寻找通往自由的通道。”
　　“那么所谓的白衣女人的传说，其实从来都不是一个人？”
　　“当然不是。”傲慢魔神正色回答：“我不知道有多少白衣女人先后出现在这片荒野上，她们中的大多数或许就这样默默无名的死去，但也有总不乏一些人，创造了属于各自的传奇。白衣女人已经成为了一种精神，一种代表冒险者不屈意志的反抗精神。这种精神的力量是如此的庞大，以至于几乎每一次时代更迭的背后，都有至少一个或许多个白衣女人的身影。她们不是同一个人，却有着相同的灵魂。”
　　原来是这样……
　　沈奕有些明白了，脑海中已再度浮现出白衣女孩的身影。
　　她之所以一直穿着白色的衣服，以女孩的形象出现，也是因为这个原因吗？
　　一种精神，一种意志，在无形中影响着所有的冒险者，甚至也影响了这片空间？
　　所以，那个有可能是神之归来的生命，才会以这样的面目出现，并且继承遗志，继续反抗主宰？
　　而随着血腥都市的建立，冒险者生存条件的改善，这种反抗的精神与意志渐渐消亡，白衣女人的存在也再无意义。白衣女孩依然活跃，却不再是反抗者的精神导师，反成为了人们心中的幽灵……
　　呼！
　　沈奕长出了一口气。
　　他说：“她叫沈瑞霞。”
　　“什么？”傲慢魔神一楞。
　　沈奕便将他们当初在异兽山谷见到的告诉傲慢魔神。
　　傲慢魔神听完，怔立了好久，终于长叹道：“沈瑞霞，我记住这个名字了。非常感谢你，年轻人，是你给了我们这个几百年来我们一直在寻觅的答案。”
　　“不必客气。”沈奕淡淡道：“如你所言，我们相互交流。”
　　“当然。”傲慢魔神正色回答。
　　接下来，傲慢魔神与沈奕正式交换他们经历过的一些信息。
　　老牌魔神的经历果然非同小可，使得沈奕知道了许多关于这荒野变迁的经历，同时也对整个四五难度荒野的区域有了一个更加清晰的了解。
　　虽然紫砂也给过他许多资料，但是由于荒野的生命一直在不断补充和变化着，有些资料已经过时。现在有了傲慢魔神只个活化石，许多资料便可以直接更新了。
　　时间渐渐流逝，眼看着一天时间就这么过去。
　　沈奕终于起身向傲慢魔神告辞，傲慢魔神相当热情的向沈奕发出邀请，并告诉他只要愿意，随时都可以再来。在失落的神庙这片土地上，只要七魔神在，没有哪只凶兽敢动他们。
　　沈奕对这好意表示婉拒，凶兽不动他们，他们可是要动凶兽的，所以这个还是算了吧。
　　套一句官话，双方在友好亲切的交谈中结束了这次访问。
　　于是沈奕告辞离去，临走时，傲慢魔神对沈奕说：“离此地十二里，有个水潭，去潭底看看，你会有意外收获的，这是对你告诉我们关于她的事的感谢。”
　　沈奕微感愕然，再看傲慢魔神，只见他对自己眨了眨眼，已是哈哈大笑着离去。
　　沈奕想了想，终究只能苦笑着离开。
　　从凉亭回到神庙前的那片土地上，沈奕发现大家都在等他，惟独不见的是洪浪。
　　“浪球去哪了？”沈奕问。
　　金刚指指远处的一棵大树，在那上面赫然还搭着一个树屋。
　　沈奕这才听到树屋内隐隐有女子欢淫的声音传来，是阿弗洛。
　　“哦……哦……再快些……”
　　然后便是洪浪粗如公牛般的喘息声。
　　沈奕微微呆滞：“他们俩……”
　　“搞起来了。”金刚回答：“从你走后到现在了。”
　　沈奕彻底无语。
　　这个混蛋，竟然真的连魔神都日！


第十四章 遗迹
　　一个小时后，洪浪终于提着裤子出来了。
　　看到大家都在等他，有些不好意思地笑笑：“等久了……我……我也没想到，那娘们这么耐操，差点没被她干翻。不过我很努力了，没丢咱们断刃队的脸，现在她趴下了！”
　　他这话说到后来，声音都高亢起来，仿佛为断刃队挣得了无上荣耀一般。
　　胖子和周宜羽一起问他：“干了几炮？”
　　洪浪抓抓头皮：“没数，反正挺多次了，那女人凶猛……我估摸着喷了得有一酱油瓶。”
　　“……”
　　赵灵儿羞得满脸通红，她虽已知道这些人百无禁忌，但是这刻听到这粗言秽语还是忍不住扭过头去，只觉得哪怕多看这人形种马一眼都会怀孕。
　　沈奕轻咳一声，止住了继续谈论继续朝荒淫方向发展的势头，沉声道：“事情解决了，走吧。”
　　“去哪？”洪浪问：“是不是有好目标了？”
　　沈奕用挪逾的目光扫了洪浪一眼：“你觉得你现在这状态还适合战斗么？”
　　洪浪摸着脑袋嘿嘿笑。
　　他和阿弗洛搞了那么长时间，再猛的铁汉也被榨空了，现在简直比大战一天还累，的确需要好好休息一下。
　　沈奕已率先向前走去：“走吧，过了这里，前面有个水潭，我们在那里休息。”
　　一行人向着水潭方向走去。
　　路上沈奕看了一下血天使的收获。
　　一瓶血天使的血液，这东西不能用来提升等级，对温柔的用处不大，只能选择卖掉。不过就算别人获得了这种血统，也无法象温柔那样将血统能力分开运用，毕竟这是连血天使都做不到的。
　　一瓶纯血药剂，这才是他们此行的目的，可以用于提升温柔的血统等级。这东西的爆率本不算高，好在他们是四难度冒险者，以四难度身份击杀，要么提升回报，要么提升几率，因此能得一瓶，已是知足。
　　两张技能栏扩展卷轴。
　　由于血天使的血统与血腥女王相近，因此血天使死后，给出的奖励也与血腥女王相近。
　　最后就是一份祭品。
　　至于那把吸血长剑，却是之前直接被沈奕掠夺过来，因此不可能出现在箱子里，否则技能扩展卷轴就可能不会出现了。
　　血天使之刃（双S级）：攻击力125-128，吸血特效，攻击目标产生百分之五吸血效果。
　　自带技能吸血之獠：接触目标造成百分百伤害，并造成同等吸血效果，可恢复创伤，精神力消耗8点，冷却时间十分钟。
　　这把武器与沈奕的吸血鬼之触有着明显的相似之处，有所不同的是，它的吸血技能并不是时间性的，而是一次性的，只需要接触目标而非有效攻击就能发挥作用，同时产生攻击与吸血恢复的双重效果，而且精神力消耗也不大。难怪之前血天使与温柔对战时使用这把武器，直接恢复了温柔对它造成的伤害。
　　不过要是可以选择，沈奕情愿要吸血鬼之触的吸血技能——除非是碰上有超强必杀技的对手，否则恢复类技不应当过于追求爆发效果，终究还是还以恢复总量来权衡更为合适。
　　“可惜了。”沈奕拿着这把剑说。
　　“也未必可惜。”温柔回答：“为什么不考虑用它来修复吸血鬼之触？”
　　“用它？”沈奕楞了一下。
　　吸血鬼之触断掉后，沈奕也曾去研究所问过能否修复。
　　答案是可以修复，但是有很大可能会导致品质下降。
　　品质下降与等级下降是完全不同的概念，吸血鬼之触的等阶不高，但是在先后融合了吸血鬼的獠牙与巨蟒之牙后，品质极高，沈奕自然不愿意承受这样的损失。再加上他现在又有了无尘剑，修复吸血鬼之触一事就这么拖了下来。
　　现在温柔这么一说，沈奕到是想起，当时研究所的冒险者也给过他几个方案，其中一个就是利用同类型的武器来修复。
　　这把血天使之刃与吸血鬼之触的类型相近，的确很有可能让吸血鬼之触恢复原貌。
　　“问题是我现在我已经有了无尘剑……”
　　“合成它！”温柔已快速道：“无尘剑的特性，炼狱教派一定很清楚，我们需要一把属于自己的真正的神器。”
　　“合成它？”沈奕笑了，他摇摇头：“这不可能。赫拉迪克方块最高只能合成到S级，它没有合成神器的资格，神器本身更没有被合成的先例。”
　　“但是都市可以！你忘了都市从来没有停止过开发更强大的神器吗？没有先例，我们就创造先例，这种事我们不是已经做过很多次了？”
　　沈奕怔住。
　　温柔说得没错。
　　血腥都市从来没有放弃过开发更强大的能力以对抗虫族。
　　当初超神器的设计，就是在这一指导原则上展开的。
　　正因此，从最高议会角度考虑，他们是绝对不会介意冒险者开发出更多能力更多武器的，事实也证明了这点，每当冒险者有新的能力创造时，系统就会将其纳入体系中。
　　真正制约神器合成的，还是根据系统规则产生的高等级武器使用条件以及对应的代价。
　　不过使用条件这个问题，到是被无尘剑给解决了——无尘剑被列为十大神器的最重要特性就是限制条件极低。以此为基础合成的神器，受其本质影响，就算有了使用条件，想必也不会太高。
　　至于代价，吸血鬼之触断都已经断了，还有什么代价不能付出的？
　　想到这，沈奕点点头：“回去以后，找青鸟大人问问，他应该能给出一个结果。”
　　青鸟是典型的反炼狱派，任何对炼狱教派不利的事，相信他都会努力帮忙。
　　血天使之刃的结局就这么定了，那两张技能栏扩展卷轴则在商议过后决定一张给洪浪，一张给胖子。
　　这两人的技能栏都已经满了，不过洪浪缺防御恢复技能，胖子缺攻击技能，给他们也好弥补一下缺陷。
　　其实周宜羽的技能栏也已经满了，不过这种东西给他纯属浪费。
　　走了没多久，大家来到一处水潭边。
　　“这里应该就是傲慢魔神说的水潭了。”沈奕看了看四周地形，这里偏僻荒芜，四周没什么凶兽，更不见其他的水潭，目标应该是没错了。
　　他说：“我下去看看。”
　　他脱去衣物下水，众人便在水边等着。
　　没想到这一等就是半天，过了约有二十分钟，大家才看到沈奕从水中冒出头来，竟已是冻得脸青唇白，瑟瑟发抖。
　　上岸第一件事就是取出一瓶二锅头狂喝起来。
　　众人何时见过沈奕狂喝二锅头的样子，一时都有些呆滞。
　　“下面什么情况？”温柔急忙问。
　　沈奕一口气将一整瓶二锅头喝完，将酒瓶一扔，道：“这地方诡异，越往下就越冷，而且非常深，我没能到底就被冻回来了。”
　　众人听得面面相觑。
　　以冒险者现在的体质，就算是在零下七八十度的冰天雪地里裸奔都不会有什么感觉，沈奕竟然会被冻回来，这下面得有多冷啊？
　　沈奕已快速道：“我再去一趟，这次会一路下潜，如果没体力上来，我就发信号，你们用集结令把我带上来。”
　　下水打捞个东西都要用到团队集结令了，众人再度无语。
　　不过也可看出这水潭里的东西还真不好打捞，也不知那七个家伙藏了什么东西在里面。
　　借着酒劲，沈奕再度入水。
　　时间一分一秒地过去，众人焦急地等待着，却是始终没等到任何信息。由于是在水中，他们连通话都做不到。
　　洪浪急得象只热锅上蚂蚁，围着水潭团团乱转。
　　要不是纹章显示沈奕目前还处在安全状态，他只怕已忍不住要用集结令把沈奕带上来了。
　　终于信号发来，温柔急忙动用集结令将沈奕传出，只见沈奕已几乎冻成冰雕，怀里还死死抱着一个箱子。
　　那箱子是用精铁打造，不过在水底多年，如今已满是锈迹，看样子明显不是系统出品，更象是冒险者自己做的。
　　赵灵儿已急忙上前，用自己的身体包住沈奕，少女的体温终于让沈奕感受到了一些温暖，渐渐从被冻僵的状态复苏过来。
　　他长喘了一口气，才说道：“我现在明白，为什么这里叫失落的神庙了……那下面，是一个神庙。”
　　“神庙？”
　　“对，应当就是当年的那个教派留下的。”
　　根据傲慢魔神的说法，当年的教派虽然已覆灭，但是在冒险者之间一直流传着一个传言，就是他们并没有找到真正的教派总坛。
　　这个说法的起因是由于当年教派横行一时，手中留有多件稀有装备。但这些装备在最后一战中统统未见影踪。
　　人们由此判断，该教派一定还有秘密基地。
　　失落的神庙一说，也因此传开。
　　可惜传言终归是传言，始终没有人找到过那失落的神庙，因此这说法也就渐渐销声匿迹。
　　直到今天，在傲慢魔神的点醒下，沈奕终于看到了那隐藏在极地冰潭下的神庙。
　　不过遗憾的是，那神庙早已废弃，里面只有一群死人骸骨。
　　沈奕猜测，之所以会这样是因为当初这个神庙并不是建在水下。
　　这一点从他根本无法在水潭中长期停留就可以想象。
　　第二纪的冒险者实力不会比他强，没有任何能力与必要在这样寒冷的水中建造这样的神庙。
　　因此他们当初很可能是将神庙建立在水潭附近的地下洞窟中，通过水道往来。由于潭水冰冷，所以轻易不会有人下来，也就不会有人轻易发现这里的秘密。
　　由于潭水是越到深处才越冷，因此水潭上方的寒意，冒险者还是可以抵抗的。
　　然而原本极为秘密的神庙，却因为七魔神受到了破坏。
　　当初七魔神灭世，大肆屠戮冒险者，全力施为下，大地震颤，天摇地动，连地貌都为之改变。
　　这处建立在水潭旁洞窟的神庙，受其波及，很有可能就此倾塌，坠入水潭，导致神庙里的人也当场死绝。
　　当然也不乏可能就是被七魔神发现而有意打入水底，如此更能解释为什么傲慢魔神会知道水下秘密。
　　当然，这一切都是猜测，至于真相到底如何，怕是只有七魔神才知道了。
　　不过冒险者们对真相并关心，他们更关心的是收获。
　　这刻听到沈奕这么说，洪浪已兴奋起来：“这么说那神庙里一定有很多好装备了？”
　　沈奕点点头：“没错，有很多武器，道具。不过它们在水底几百年，如今早已烂掉了。”
　　“……”
　　“而且就算捞出来，也未必就有多大收获。第二纪最好的武器，放在现在，充其量也就是一个双A级，连S级都不会有。唯一可能例外的……就是这个箱子。”
　　沈奕拍了拍手中箱子说道：“这才是那教派的立教之宝。”


第十五章 强化装置
　　打开箱子，大家看到里面放着的是一颗透明晶体，虚浮于箱中转个不停。
　　洪浪试着用手去抓那晶体，刚一碰触，只见那晶体已放出一团强烈光芒照在洪浪身上。
　　沈奕急忙将洪浪推开，那光芒却如有实质般从洪浪身上转移到沈奕身上，同时沈奕已感到力量竟进入迅速衰减状态。
　　他大吃一惊连忙一个翻身躲开，好在那光芒到不追击，就这样收了回去，沈奕再检查自身，发现自己的力量和体质属性竟是各降了十点，其他属性也分别下降了五点不等。
　　这可让他吃惊不小。
　　同时洪浪也叫了起来：“我力量下降了三十点！”
　　他被那光束照射的多，因此属性受损也严重，不仅力量下降更高，就连其他属性也分别下降了十点。
　　这可把所有人都吓了一跳，纷纷退避。
　　与此同时，所有冒险者的血腥纹章也一起发出滴滴的警报声。
　　“异常发现！异常发现！有未进入系统收录资料的特殊物品存在。该物品经检测含有规则力量，立刻收回，立刻收回！”
　　听到这声音，沈奕心中微颤，竟是不退反进，猛地冲向那晶体。
　　就在他冲出的同时，天空中也出现一个漩涡，一道人影从漩涡中冲出，以绝对的高速掠向那晶体。
　　沈奕到底距离那晶体更近一些，那人眼看来不及，突然对着沈奕一扬手，一股气浪已将沈奕卷向空中。
　　沈奕身在空中急速翻滚，已对着那晶体抛出飞爪。
　　那人屈指一弹，一缕指风飞过，竟将飞爪弹开。
　　“镜像分身！”随着沈奕一声暴吼，三个分身已同时出现在那人身后，其中两人张臂抱住来者，第三个分身飞奔晶体。
　　来者大急，猛地狂吼一声，一股磅礴雄浑的力量已从他身上爆发而出，将两名分身同时震开，单手向前一抓，已将第三个分身遥遥锁定。
　　“回来！”那人暴喝一声，竟已将第三名分身生生抓了回来。
　　然而就在这时，那分身影象突然闪了闪便即消失，代之而起的却是沈奕本体出现在距离箱子不远之处。
　　正是镜像分身中的无间传送。
　　那人面色大变：“不好！”
　　沈奕已冲向箱子，将箱盖一踢，已重新将晶体重新封于箱内，同时向着箱子抓去。
　　“那不是你该有的东西！”来者已暴喝出拳。他这刻是真的怒了，猛地一拳捣向沈奕后背。沈奕左手抓箱，右手回臂出拳。
　　轰！
　　两人对撞一拳。
　　沈奕已被再度打飞。
　　“毁灭神拳！”
　　来人已对着空中又是连击三下，三个巨拳影已从天而降砸向沈奕。
　　沈奕闷哼一声，一道银色光盾已在身前出现，随后是一名蜀山弟子和天魔蛊先后出现，同时迎向天空。
　　伴随着一片巨大的能量轰鸣声，银盾炸裂，那蜀山弟子与天魔蛊同时被震飞。
　　三拳余势不减，竟在空中合三为一，向着沈奕落去。
　　沈奕闷哼一声，圣龙血统发动，反手抓向空中铁拳：“裂残爪！”
　　爪拳对撞，沈奕的一支右臂已在顷刻间化为血肉碎末纷飞，只是那强攻而来的铁拳也出现了五个指洞。
　　铁拳依旧前冲，直捣沈奕胸膛。
　　“疾风步！”
　　拳风擦着沈奕消失的残像掠过，击中地面，打出一个巨大凹坑，余波未散，在整个天际泛起一片震颤之音。
　　这一拳的威力是如此庞大，以至于众人看了也心中吃惊，只是短短几秒钟的功夫，沈奕已被逼得几乎用出了所有能力。
　　然而他终究还是挡下来了。
　　身形在距离来者百米外的地方显现，沈奕看着来者，这才缓缓道：“原来是巴尔萨大人。好强大的力量，想不到现在的我，竟还是连巴尔萨大人的一拳都接不下。”
　　来人正是当初见过的西区管理者巴尔萨，这刻他表面神情桀骜，仿佛理当如此，只是一只受伤的右手负于背后微微抽动了几下，显示出他内心的惊骇。
　　别人不知，他却很清楚，毁灭神拳可不是他随手打出的能力，而是如老加图的兽群呼唤一般，是他的看家本事。
　　当初他还是冒险者的时候，凭借毁灭神拳也可说叱咤一时，号称速杀之王。
　　如今他身为已经脱离冒险者序列的都市守护者，实力可以说已经超越沈奕两个阶层，全力施为下却只断了他的一条手臂，反导致自己也受了伤。
　　尤其是对方由于事发仓促，尚未动用最强大的合体能力，换句话说，真要全力对拼，巴尔萨甚至没有必赢的把握。
　　这让他心中怎不震撼？
　　不过这刻听到沈奕说话，他还是哼了一声：“小子，把箱子交出来，饶你不死！”
　　沈奕却笑着摇摇头道：“说你胖你还真喘了。要是我没记错的话，管理者好象是不能向冒险者出手的吧？巴尔萨大人，您抢东西也就算了，竟然还擅自向我出手，后果恐怕会很严重吧？现在还有心思向我要东西？”
　　巴尔萨面色微变：“那是我的事，不用你管！”
　　他对着沈奕手一扬，看这样子拼着受到处罚，也要好好教训一下沈奕。
　　好在这时又是一道人影显现，却是黄鹤，他一出现就喝道：“够了，巴尔萨，你就算想帮炼狱教派，也不用做得那么明显吧？”
　　紧接着，荒野上方又是刷刷刷一连出现好几名管理者，这次包括蓝颜，紫砂都出现了，竟然连青鸟都来了。
　　巴尔萨一见到青鸟就双目圆瞪：“青鸟，你来干什么？这里不是你的管区！”
　　“也不是你的管区！”青鸟大踏步走过来，毫不客气的反瞪巴尔萨：“竟然对冒险者发起攻击，你就等着回去受罚吧。”
　　这两人很明显的不对路，一见面就开火，难怪青鸟对炼狱教派那么不感冒了。
　　“够了！”天空中突然传来一声隆隆巨响。
　　这响声一至，所有管理者同时闭嘴。
　　天空中那声音已继续道：“编号E5371发现不适合存在的物品，必须立刻上交，并查实获得方式。如果合乎程序，可做出一定补偿。蓝颜留下处理此事，其他人立刻离开。”
　　随着这话一出，所有管理者同时消失，巴尔萨更是狠狠瞪了沈奕一眼后这才离开。
　　只剩下蓝颜一个无奈地看着沈奕。
　　他说：“如果有那么一个月，有人告诉我断刃队没有搞出任何事来，我会觉得这简直是个奇迹！”
　　沈奕立刻道：“这可真冤枉我们了，这事还真不是我们故意做的。”
　　“到底怎么回事？”蓝颜问。
　　“看来你们这段时间没怎么关注我们。”沈奕笑道。
　　蓝颜耸耸肩：“最近的事很多。好了说说吧，你们从哪得到这玩意的？”
　　沈奕这才把他和七魔神接洽的经过大致说了遍。
　　“原来是这样。”蓝颜恍然大悟：“怪不得这水潭底下会有规则道具存在。”
　　“这到底是什么东西，为什么会吸走我们的力量？”
　　“那得我看过以后才知道了。”蓝颜向沈奕伸手。
　　如果换了是别人，沈奕还真未必就把箱子交出来，但是对蓝颜他终究做不到，只能笑笑把箱子抛给蓝颜。
　　蓝颜也不打开箱子，只是默默地放在手上，片刻之后才点点头：“明白了，原来是这件东西。”
　　“到底是什么？”
　　“一件强化道具。”蓝颜回答：“确切地说，它就是最初让冒险者拥有强大力量的一种能量转换装置，不过却是个失败产品。”
　　“能量转换装置？”
　　“没错，我们都知道，我们的力量，来自这空间本身。这件东西，就是将空间能量转化成属性加诸到冒险者身上的装置，简单的说法，就是有了它，你们就可以提升自己的属性。”
　　能够直接吸收空间能量，提升属性的强化装置，众人同时震惊。
　　“可是刚才这东西把老子的力量给吸了！”洪浪叫骂起来。
　　“那是你不会用。它可以吸收你的力量，当然也可以强化你的力量。”说着蓝颜一拍手中箱子，箱盖打开，两道光束已分别照在沈奕和洪浪身上，他们发现自己先前失去的属性竟然又回来了。
　　洪浪大喜：“我操，这东西好啊。那我们有了它不是想提升多少属性就提升多少？”
　　沈奕很是同情的看了他一眼：“真有那么简单，那教派也就不会别人给灭了，别忘了这是个失败产品。”
　　蓝颜呵呵笑道：“没错，主宰创造它的时候，是希望它能直接吸收空间能量进行转换，但事实上它并没有成功。它并不能真正吸收空间能量，而只能从冒险者本身吸收能量并进行转移，即使如此也会造成大量损耗。所以主宰最终放弃了它。不过到是没想到，他们会把这东西给了那教派。通过这件东西，那个教派可以在短时间内强化一批冒险者。虽然这东西的使用有着诸多限制，问题也很多，代价也不小，但不管怎么说，这到底是一件涉及到了空间能量运用方式的道具，它的存在对最高议会很重要，所以我们必须把它收回去。”
　　他说这话时，其实在无意间已经透漏了一丝马脚，就是如果现在的最高议会依然是奎雷斯人做主的话，那就没理由不知道这东西在哪儿。
　　由此可见白衣女孩说得没错，现在的血腥都市，早已是人类在当家作主。
　　此外这件失败品本身未必有多大作用，毕竟现在的强化已经完全体系化，这东西纯属多余。
　　之所以最高议会急急要把它收回，多半还是因为它是奎雷斯人的早期发明，也许可以从这件装置上，窥破一些关于系统设计的问题，从而进一步加强对系统的掌控力。
　　对最高议会而言，这才是最重要的。
　　想明白这点，沈奕已知道自己该怎么做了。
　　他问蓝颜：“你打算用什么来交换它？”
　　蓝颜叹息：“如果有一天，你不用交易的方式和我说话，我会觉得这简直是奇迹中的奇迹。”


第十六章 血统提升
　　话是这么说，其实都市也不可能就这么白拿。
　　公平交换原则是系统规则，最高议会不能白给沈奕东西，同样也没有权力拿走任何东西。
　　在这一点上，就算沈奕不要求，结果也是一样的。哪怕他不要，最高议会塞都得塞给他。
　　唯一有所不同的是——能换到多少好处。
　　等价交换原则也不是一成不变的存在，当某样物品的价值很难被判定时，人的因素便依然起着积极的作用。这个时候等价交换原则交换往往的不再是实质价值，而是心理价值。
　　眼前的这个晶体，显然就是如此。
　　因此这刻蓝颜对沈奕道：“你想要什么？”
　　沈奕回答：“我想要什么，取决于它能为我带来什么。虽然按你的说法，这是一个问题多多的失败产品，但不可否认的是，当年的那个教派，就是用它创建了一支强大的冒险者队伍……正好我手里，还有那么些人力可供挥霍。”
　　蓝颜脸上的表情立刻变得丰富起来。
　　同样的东西在不同人手中价值也不一样，而拥有空降营的沈奕，恰恰就是有资格发挥这晶体能力的人。
　　这也就意味着最高议会要拿出更多的好处才能填满沈奕的胃口。
　　看到蓝颜那尴尬的脸色，沈奕也笑了：“喂，不用这么为难吧？如果把都市比喻成一个网络游戏，那所有的冒险者就是玩家，管理员就是GM，都市就是游戏公司，最高议会就是管理层。对于最高议会而言，血腥点这种东西，就和游戏金币一样，应该是没什么意义的吧？如今我向游戏公司上交了一个外挂，给个几十上百万的金币不是很正常么？”
　　“可惜血腥都市终究不是网络游戏，形相似而质不同，至少游戏公司可不掌握玩家的生死。”蓝颜正色道：“收敛一下你的胃口，沈奕，别太让我为难。”
　　“好吧，谁叫我们是朋友呢。”沈奕笑笑：“你说能为此付出什么吧。”
　　那天空中的声音之所以让蓝颜留下来处理此事，多半也还是因为蓝颜和他们接触最多，关系最好。让他来处理，就是为了缓和此事，避免无意义的争端。
　　蓝颜侧耳倾听片刻，终于对沈奕道：“你的主场世界，已经有一艘轻型战舰完工了吧？那应该需要空间石，我们可以给你两块。”
　　空间石，就是纹章空间扩充道具。
　　这种道具一般只有擅长瞬移类的凶兽才会给出，因此杀血天使也有一定几率获得。可惜他们得到了技能栏扩展卷轴，空间石却是没有出来，因此还在为此发愁。
　　这刻蓝颜主动提出，到是省了大家的事。
　　不过沈奕却没有说话。
　　他知道，两块空间石可远远不够。
　　蓝颜已继续道：“另外我们可以再帮你转换十万特殊点数，你们最近应该很缺特殊点数吧？”
　　“转换？”沈奕注意到蓝颜的用词。
　　“对，最高议会不可以绕过系统直接发放血腥点，只能暂时为你建立一个功勋系统，这是五难度的将军们才有的。通过功勋帮你把部分点数转换为特殊点数。十万普通点数转为特殊点数所需要的功勋，相当于打赢一场对虫族的局部战争。”
　　“十五万，放开部分购买限制。”
　　“限制可以放开部分，但转换额目前只能是十万！不过最高议会承诺，在对这件装置进行研究并确认其具体价值后，可以进行额外补偿。至于具体补偿内容，只有在研究过后才能兑现。”蓝颜正色回答。
　　“要塞巨人被洒了黄金龙血，帮我把他去掉。”
　　“这不可能，这是冒险者之间的相互行为，最高议会可以对你的贡献做出奖励，但不能对其他冒险者行为进行干预。”
　　“那死亡竞赛的事算什么？”
　　“那不是系统指令，只是最高议会的表态，三大组织有权拒绝，当然，不是谁都象你那样能够充分利用自己的拒绝权的。”
　　沈奕笑了。
　　想了想他说：“我的吸血鬼之触断了，我希望能把它和血天使之刃以及无尘剑合起来，形成一把属于自己的神器。”
　　蓝颜立刻回答：“这个没有问题，回去以后你找青鸟，他会帮你的。”
　　果然想到一块儿去了。
　　“那么我同意。”沈奕并没有再要求更多，从蓝颜的口气中，他已经听出，最高议会已经在为他争取最高收益，这个时候贪婪，绝对不是什么明智做法。
　　再者特殊点数的实用价值也确实远超普通点数，加上开放部分购买权限，这意味着沈奕他们很可能一次性买到多张捕神网，核弹等特殊道具，这对断刃队的实力提升意义极大。
　　这刻“买卖”谈成，蓝颜明显也松了口气，和沈奕闲聊了几句后便自离去。
　　接下来，断刃队便重新开始了他们在荒野上的狩猎生涯。有鉴于时间不多，断刃队争分夺秒，几乎是不眠不休地在荒野狩猎。由于要塞被使用龙血的缘故，考虑到传送一次要塞花费巨大，因此这次他们没有再使用要塞巨人作战，好在断刃队本身的实力也足以对付一般的常规战斗。
　　十天后，断刃队依依不舍的离开荒野，这是他们在荒野中时间最短的一次，同时也成为收获最少的一次，好在温柔总算还得了一只独眼巨魔，也算是有了少许弥补。
　　回到都市后，沈奕发现果然他们身上有十万点数被转成了特殊点数。
　　这批特殊点数沈奕并不急着使用，而是要等到任务通知来到后再做决定。
　　在此之前，他们要先处理各类收获，把能卖的全部卖掉。
　　按沈奕估计，去掉自己留用的，包括血天使之刃和技能栏扩展卷轴等物品，能卖出三十五万就算不错了。
　　十天时间三十五万收益，这其实已经是一个很夸张的数字，荒野毕竟不是冒险者的游乐场，而是死神的乐园。绝大多数进入者都是颤颤惊惊，步步危机，也惟有象断刃这样的队伍，才会为收益太少而发愁，郁闷，恼火，抱怨……
　　接下来，便是温柔的血统提升。
　　在使用纯血药剂后，温柔身上果然再度现出异状。
　　血腥纹章适时响起：
　　“编号E3325使用纯血药剂，提升血天使血统。”
　　“本次提升可免费提升，亦可支付一万特殊点数，使提升效果更佳，请确认是否支付。”
　　温柔愕然，回头看了看沈奕。
　　沈奕也不由楞了一下。
　　果然奸商无所不在，系统刚给了他们十万特殊点，现在就要收回一万。
　　“怎么办？”温柔问沈奕。
　　沈奕咬了咬牙：“确认支付！不管怎么说，一分价钱一分货，我就不信他还能坑了我们。”
　　“确认支付。”
　　“编号E3325交纳特殊点数一万点，用于提升血天使血统。”
　　“血天使等级提升为双S+级。”
　　“圣剑攻击：提升武器伤害40点，无视护甲类防御，对不死目标额外造成80点附加伤害，持续时间两分钟，使用次数十。”
　　“永恒诅咒伤害力加一，使用次数六，分解技能使用次数与威力随之增加。”
　　“天使咏叹调：对周边百米范围内所有友军产生250点生命恢复效果，其后每秒恢复生命30点，持续10秒。对不死类生物造成同等杀伤效果，在咏叹调范围内死亡者可复生，仅限于召唤类生命。使用次数四。分解技能使用次数与威力随之增加。”
　　“血天使光环：效果不变，使用次数加二。分解技能使用次数与威力随之增加。”
　　“鲜血杀戮：攻击目标造成620点直接伤害，并造成每秒80点持续伤害，持续时间15秒，使用次数四。分解技能使用次数随之增加，威力修正。”
　　“血之沙漏：对目标发起攻击，造成目标每秒100点生命流失，持续时间18秒。”
　　“鲜血护甲：用鲜血形成的护甲，以每秒6点生命的流失速度，形成的护甲造成百分之三十的额外减伤效果。”
　　“凝血成煞：攻击目标造成800点伤害，制造血煞拥有死者三分之二生命与攻击力。”
　　“终极变身：自带血天使光环，攻击力增加百分百，防御力增加百分之五十，生命力增加2200点，对所有友军产生半数增幅效果，拥有血遁术能力，在血天使光环内可以任意瞬移。使用血遁术消耗精神力1点，所有血统能力，威力增加百分之二十，持续时间五分钟，使用次数三。”
　　“分解后曙光天使变身，苦闷女王变身使用次数二，血腥女王变身使用次数三，所有生命力，攻击力，防御力，持续时间，均增加百分之二十。”
　　被提升后的血天使血统，使用次数翻了近一倍，且威力也全方位提升，考虑到其整合效果，实际威力提升了也有一倍。
　　其中仅是终极变身一项，使用次数就达到了三次之多，攻击与防御力提升幅度进一步增加，使用时间延长，就连血遁术的消耗都降低至一点。
　　虽然说血腥都市想着办法让沈奕他们花钱，但这钱花出来的效果却还是相当惊人的。
　　可以说温柔的血统在这一刻，真正到了可以与沈奕金刚他们并驾齐驱的地步，某些方面甚至有过之而无不及。
　　这刻就连沈奕也不由赞叹道：“一分钱一分货，虽然兜售的方式是急了点，至少不卖假药。”
　　“这年头，能做到货真价实的，就已经算是好人了。”温柔看着自己的血统变化，亦不无满意地回道：“那么接下来，该去处理一下你那把剑了。”
　　……
　　PS：前文有说温柔使用暗黑圣剑，这是个BUG，在温柔拥有六臂天赋后，暗黑圣剑与蛇触被取消，因此温柔只能使用分解后的圣剑能力，使用次数为六，提升后为十。


第十七章 重生
　　血统提升后，沈奕直接去了神殿。
　　青鸟已经在神殿里等他了。
　　看到沈奕过来，他笑道：“干得漂亮。”
　　“你是指我被巴尔萨一拳打碎胳膊这事很漂亮吗？”沈奕开玩笑道。
　　青鸟正色回答：“不要小看巴尔萨的毁灭神拳，那可是他的组合技能，表面上只是一次攻击，其实却是多重攻击的叠加，你能挡下来，已足够让人震惊了。”
　　沈奕想起巴尔萨那拳先是一化为三，随后再三拳合一，冲劲凶猛，余劲绵绵，也确实不象单技能的效果。不由遗憾道：“可惜啊，我的技能组合程度不够。”
　　青鸟点点头：“没错，说到技能组合，你们断刃队比起那些大组织就差远了，这个是胎里毛病，是一开始打基础的时候，方向没把握好导致的。这也难怪，各大组织的人，虽然任务要自己经历，但是在方向把握上，却大都有前辈提点，往往从一开始就策划好了要走的路。不象你们，中途学了些技能，觉得不好就又撤换掉。这也就是你断刃队，横财发得多，才经得起折腾，一般的队伍，哪经得起这种折腾？”
　　断刃队的能力，由于是根据任务世界而来，每次都是冲着最高奖励去，这固然让他们的利益最大化，但是各最高奖励之间却很难产生好的协同。
　　正因此，断刃队在能力组合方面就无可避免的存在了缺陷。
　　虽然沈奕的镜像分身与无尘剑组合，圣龙血统与化龙真经，天魔蛊组合也都很强大，但这种组合与其说是组合，到不如说是巧合，就好象夜路走多了总会遇上鬼，技能学多了也总能碰上那么一两个可以组合在一起的。
　　因此如果说别人的组合技是靠天赋，异能，功法，技能等一系列手段组合在一起，发挥超常作用，那么沈奕的技能组合更象是某种程度的强强联手，依靠的是能力本身的强大，而不是组合后的效果发挥。
　　不仅是沈奕，整个断刃队成员几乎都有这方面毛病，唯一例外的或许就是周宜羽。他的实力虽然不强，方向却是早早策划好，如要塞巨人这样的存在，恰恰就是他天赋，异能，职业以及血统多重能力组合后的体现。
　　即便如此，周宜羽也走过如魔之佑体这样的弯路。
　　这刻听到青鸟这么说，沈奕笑笑：“人生总是难免有许多遗憾，即便是一路完美，也不过是一种赞誉，而不可能存在什么真正的完美。断刃队的路走到现在，已经定型，有些事终究是没法回头了。”
　　“却未必就不可以弥补。”青鸟意味深长道：“就算是爹娘生下来的面孔，不也可以整个容的吗？”
　　沈奕微愕，他脱口叫道：“青鸟大人！”
　　青鸟这话的意思，已是明白无误，就是要帮他重新整合所有的能力了。
　　青鸟挥挥手道：“我只能给你提供一些方向，具体怎么做，还得靠你自己。”
　　“已经足够了！”沈奕正色道。
　　稍稍清了下嗓子，青鸟才说道：“如果你有注意过的话，应该会意识到，你现在最大的问题，就在于你的能力没有和你的职业配合起来。”
　　沈奕的职业是枪手，但事实上他这个枪手做得极不称职。在没有血统的时候，他还不断琢磨枪手的作战方式。自从有了血统后，近战攻击能力暴涨，便有些看不上枪技了。
　　再加上他们后来进的世界也多与枪没多少关联，因此在这方面几乎没有提升，更别说是将所有能力结合了。
　　这刻青鸟提起，沈奕知道，他所建议的组合方向，多半就是与枪有关。
　　果然，青鸟已说道：“血腥都市的能力组合，花样繁多，组合方式也各不相同。但是不管怎么组合，一个真正强大的组合技能，都必然绕不开职业。因为它代表了冒险者所选择的方向，直接决定了能力组合的发展潜力。”
　　沈奕有些明白了。
　　比如老加图，身为驯兽师的他，由于职业技能的无限制性，使他可以继续学习更多的职业技能，并且每一个技能，都有可能为他的兽群召唤服务。如果他不死，那么随着他职业技能的增多，兽群召唤的威力也可能会变得越来越大。
　　技能组合之所以要以职业为中心，就是因为这个原因。
　　老加图，海格力斯，周宜羽，不管有意无意，他们每一个人的能力组合都是在此基础上建立的。
　　“一般来说，枪手与人作战，都是会努力拉开距离。而你不同，每一次你都是先利用距离攻击对方，当目标靠近你时，你就转远战为近攻。枪手这个职业，于你而言，就是一个先手攻击权，顺便再打打特殊子弹，除此之外，几无大用。”这刻青鸟继续道。
　　沈奕的脸微微一红，青鸟说得没错，他这个枪手当得也忒不称职。如叶纪光这样的远程弓手，在与敌作战时从来不忘游走，尽量避免近身接触。他到好，敌人一靠近就挥匕首捅，打到兴奋处还要发飚抢攻，招招进逼，哪有半分枪手的风范，到是更象个狂暴武士。
　　“这对你的远程攻击能力，其实是莫大的浪费。”青鸟道：“不过你的风格已经固定，再想改，怕是已经来不及了。所以我给你两个建议，你不妨考虑选择一个。”
　　“大人请讲。”
　　“一走召唤辅助路线，放弃部分近战能力，以召唤配合枪支作战。如果是这样的话，那么你的三兵合一就将以无尘剑的召唤能力为主，强化召唤而弱化吸血。不过这样一来，不太适合发挥圣龙血统的作用。二是继续你原来的风格，但是在枪类运用方式上做一些调整。你不是习惯了用枪来抢优先攻击权吗？既然这样，就干脆走辅助路线。”
　　“辅助路线？”沈奕微愕。
　　“对。”青鸟已将一张技能卷轴和一颗子弹扔给沈奕。
　　“枪类技能卷轴剥夺（双B级）：作用于枪支，使枪内射出的任意子弹在击中目标后，都能对目标造成一点额外的力量剥夺，并反馈给使用者，持续时间一分钟，最高可叠加五十点，且可以接受大部分增幅。本枪技可于枪弹类技能联合运用，使用该技能消耗精神力12点，持续时间一分钟，冷却时间五分钟。”
　　沈奕心中一跳。
　　他一眼看出，这个技能简直就是配散花枪最好的技能。
　　数以三百发的子弹散射如果附加了剥夺的效果，可以让任何目标都立刻丧失五十点力量，同时将这五十点力量加到沈奕身上。而且能够接受如天魔合体，圣龙之怒的增幅效果，甚至于蜀山弟子召唤都可能享受到这份好处。
　　这就是青鸟所说的先手攻击权。
　　一张剥夺卷轴，就把沈奕的枪类技能与近战能力结合在了一起。
　　不过这还不够。
　　腐蚀弹双B级：击中目标后造成普通子弹伤害，并产生侵蚀效果，削弱目标防御力五点，持续时间四秒，最高可叠加三次，并使目标抗性降低，所有特效对其造成百分之三十的效果加成，持续七秒。
　　沈奕一看便知，这是为他的无所不在特效准备的。
　　化龙真经的九特效在经过无所不在加成后已是变得极为强大，唯一的弱点就是特效本身受化龙真经功法限制，效果不是太强，如果对方意志足够强大，又或者有足够抗性，产生的削弱幅度不会太大。
　　但是腐蚀弹却让九特效真正发挥威力。
　　想一想，当敌人向着沈奕冲来时，沈奕先是用剥夺打出散花枪，接着再用腐蚀弹配合九特效远程攻击，当敌人冲到身边时，力量被剥夺，各种特效缠身，实力下降一半，这时候沈奕再全力发威，一套组合拳下来，就算是将军多半也得挂掉。
　　而这两样东西的成本却都不高。
　　剥夺固然是需要三万六千点，腐蚀弹却是沈奕接触后，自己就能做出来。尤其这东西需要的量也不大，一场战斗也未必需要几颗。但是效果却是相当实用。
　　这还不算，青鸟又说道：“剥夺的五十点力量限制，也不是不可以取消，腐蚀弹的效果，也可以随等级提升而加强。如果你选择第二条路，那么就相当于让你的枪技为你的近战服务，同时也能真正发挥你圣龙血统，镜像分身以及九特效的作用。”
　　“多谢大人提点！”沈奕恭敬道。
　　青鸟虽只是几句话，却让沈奕受益非浅，他对青鸟这刻是发自内心的感激。
　　青鸟笑着点点头：“那么现在，你应该已经选择好你要走的路了？”
　　“是的，我选第二条。”沈奕斩钉截铁地回答。
　　“那么，把武器拿过来。”青鸟伸出手：“我知道该怎么帮你了。”
　　沈奕小心地将那两截吸血鬼之触，血天使之刃还有无尘剑交到青鸟手上。
　　青鸟先拿起无尘剑道：“无尘剑本是一把相当出色的神器，不过它的化解攻击特效和你的崩灭效果重复，是可以选择放弃的。”
　　然后他拿起血天使之刃：“这把剑，吸血效果不如吸血鬼之触，攻击威力不如无尘剑，留之无益，可全盘放弃。”
　　最后他拿起那两截吸血鬼之触：“这把吸血鬼之触，原本只是一把品质还算不错的武器，不过在你历次强化后，潜力大幅度提升，吸血效果尤佳，值得保留，至于隐身效果和燃烧效果嘛，我看就放弃吧。一把武器，还是纯粹些的比较好，过多的能力，只会削弱威力。吸血攻击终究是要靠攻击力来体现的，所以这三器合一炼成的神器，就尽可能的简单，只需要高攻，吸血就好，如果不是蜀山剑阵威力强大，我真想把这个能力也放弃。”
　　沈奕吓了一跳，连忙说：“还是保留下来的好。”
　　青鸟已呵呵笑了起来：“当然，那我们就选择只保留吸血攻击与召唤蜀山弟子这两个能力，你没有问题吧？”
　　“没有问题。”
　　“那好！”青鸟手一招，沈奕身上的祭品已同时飞向青鸟，青鸟连看都不看便丢进池中，这一次没有什么“神满意你的贡献”这类话语了。
　　“荣耀值还差了些，不过看在你贡献强化装置的份上，神殿为你补足剩余荣耀。”
　　说着青鸟手中已现出一道光芒，将包括吸血鬼之触，血天使之刃以及无尘剑全部笼罩进去，隐约之间，沈奕可看到三把武器渐渐融为一体。
　　青鸟的脸色微微有些苍白，似乎维持这光柱也需要他消耗不少精力。
　　片刻后他突然大喝一声，光柱散去，一把缭绕着无数血丝的银色长剑已从冲天飞起，随后铿地插向沈奕身前，刺穿神殿那坚不可催的地砖，插于地面，微微晃动着，发出一片清脆鸣音，余音袅袅，绕满整间大殿。
　　沈奕知道，那是吸血鬼之触浴火重生后发出的欢悦之声。
　　……
　　PS：好吧，又有个小BUG，周宜羽的技能栏没满，是我看错了，其实还有一个空位，谢谢读者朋友们的指出。另外，对于这些确实的BUG，我不回否认，不会恼火，只会感激，正是你们的帮助，让我努力提高自己，尽可能地避免缺陷。同时也谢谢那些支持我的朋友。我承认这段时间我的装体不太好，原因很多，天气，身体，还有过年家事等等诸多因素，但你们一直支持我。


第十八章 准备（上）
　　“神器，未命名。”
　　“攻击216-218。”
　　“拥有特效吸血：攻击目标造成百分之十吸血效果。”
　　“拥有技能1吸血攻击：攻击目标造成百分之七十五吸血效果，持续时间三分钟，冷却时间十分钟，消耗精神力5点。”
　　“拥有技能2召唤蜀山弟子：略。”
　　沈奕看得一阵哑然。
　　这把武器的攻击力竟是破了二百点，可以说是目前沈奕见过的攻击最高的武器。以这样的攻击再配合吸血效果，其作用之大可想而知。
　　“怎么样，还满意吗？”青鸟笑问。
　　沈奕定了定神，点头回答：“非常满意，多谢青鸟大人！”
　　沈奕对着青鸟深深一躬鞠了下去。
　　青鸟神色淡然回答：“给它取个名字吧。”
　　沈奕抽出长剑，只见这剑本身是银色，但上面血纹缭绕，仿佛饱饮鲜血。心中微动，他说：“我用惯了吸血鬼之触，对这把武器还是有些感情的。不过既然武器变了，再叫这个名字就不太适合，而且也失之于繁琐，我看剑身血线缭绕，又是把吸血之剑，想为它取名血饮，可惜血饮之名已经存在，比如……就叫它猩红之刃吧。”
　　“猩红之刃……”青鸟稍稍咀嚼了一下这个名字，笑着点头：“我看可以。”
　　说着他对着沈奕手中武器一点，沈奕手上的武器已浮现出猩红之刃四个字，同时系统也自动将这把新武器纳入体系，不过这次没给他什么奖励。
　　沈奕将猩红之刃收起，对着青鸟：“没什么事情，大人我就先回去了。”
　　“怎么？这么急就想走了？”青鸟淡淡道：“你就不想提前知道这次死亡竞赛将会在什么世界展开？我知道你是诸神守护者，但如果能够知道的比别人更早一些，想必做的准备也会更多一些吧？”
　　沈奕一楞：“结果不是还没出来吗？”
　　“结果是还没出来，但不代表不可以做一些小小的预测啊。”青鸟意味深长地说。
　　“怎么预测？”
　　青鸟先是颇有深意地看了沈奕一眼，随后才缓缓道：“死亡竞赛在设立之初，并不是为了给冒险者决斗用的，而是为了逼迫冒险者全力死战，其目的主要是用于收拾一些唾弃者或天谴者之流。而要想逼迫冒险者死战，就需要一个背景相对强大的世界……”
　　沈奕有些明白了。
　　血腥都市的任务世界，并不是随便设置的，通常是根据剧情本身区分武力，并设计高低难度，而不会随便更改某个世界的难度数值，然后提升到高难度区域。
　　这主要是因为血腥都市的能力体系原本就是根据任务世界发展出来。
　　如果任意调整，那么德库拉伯爵，跑到四难度还继续做老大，这血统怎么算？
　　吸血鬼皇血统？要照这么搞，随便什么垃圾玩意只要往上提一下，哪怕是只蚂蚁都能成为神级血统，也未免太过扯淡。
　　也只有如暗黑破坏神这种本身就带有难度分区的任务世界，才可以通用于各难度，一般情况下，各任务世界都有属于自己的位置，实力虽可以有上下，但不会太明显，更多是通过任务模式来调节难度。
　　而当实力差距到了一定地步时，就连任务模式都调节不了，划分难度区域就是唯一的选择。
　　正因此，其实适合在四难度中出现的任务世界，并不是太多。血腥都市收拢了地球上各种影视，游戏，著名的，不著名的，甚至于垃圾的，其实也不过就是那么几十部，一般两个月就能走完一个来回。
　　而在这些任务世界中，真正能达到符合死亡竞赛需求的，就更少了。
　　如仙剑奇侠传，虽然里面魔神众多，实力强盛。但如果是四区数十近百名的精锐冒险者一起涌入，再多几个拜月教主和镇狱明王也被灭杀了。
　　死亡竞赛注定了是一场人数众多，精英云集的大型任务，而要想以强势压服如此众多的强悍冒险者，如魔兽争霸那样的任务世界都不够格，非得萨格拉斯带着燃烧军团亲自上阵才行。
　　青鸟无疑就是在告诉沈奕，如果死亡竞赛要展开，就一定会选择一个背景强大到即便所有的冒险者联合起来都不可能掀翻的任务世界。
　　不过就算这样，可以选择的任务世界依然不少。
　　所以青鸟悠然说道：“这次的死亡竞赛，主场世界将由最高议会亲自指定。我们知道，判断一个人的行为，除了分析他的传统习惯外，还要考虑到他的目的，后者有时更甚于前者。所以善于揣摩上意，对于中下层的人来说，向来是很重要的一个晋升标准。那么最高议会会选择什么样的世界，就要看你对他们的了解有多少了……”
　　沈奕的眼睛已经眯起来：“青鸟大人的意思是……”
　　“我无法告诉你，最高议会到底会选择什么样的世界，但是我猜测，至少有一个方向是不会变的。”青鸟说着，手中已现出一件物品。
　　永恒之心！
　　沈奕的眼神猛地收缩了一下，他心中已然恍悟。
　　他对着青鸟一躬到底：“多些大人指点！”
　　“多杀几个炼狱教派的中坚分子，就是对我最大的感谢。”青鸟到是毫不掩饰他对炼狱教派的憎恨，话音一落，人已消失无踪。
　　沈奕转身向殿外走去。
　　刚出神殿，沈奕已取出电脑：“宙斯，调出四难度所有任务世界的资料。”
　　电脑上刷刷地出现大批信息。
　　沈奕目光飞快的梭巡着，手指不听摆动，删除一切他认为不太可能的内容，直到最后，电脑上只剩下寥寥几个世界时，沈奕脑海中回想着青鸟说过的话，心中终于有了数。
　　他拨通团队频道说：“所有人注意，从今天起，不要再进训练场训练了。”
　　“不进训练场？为什么？”洪浪愕然。
　　“因为下一场任务很有可能是未来科技型世界，而且很可能是星战类世界。我们需要面对的不再是强大的魔神，而是各种高科技武器，大量的舰船，以及海量的士兵。”沈奕回答：“我们必须立刻展开新的适应性强化。”
　　“你怎么知道？”温柔问。
　　沈奕这才将青鸟之前告诉他的内容说了一遍：“……对于最高议会而言，虫族才是真正的心腹大患，而永恒之心是消灭虫族最有力的保证。最高议会很有可能会希望借此机会，从任务世界中带出足够的永恒之心。而永恒之心出产最多的地方，就是未来科技世界。此外五难度本身就是星际战争，在四难度中出现星际战场，正是为进入五难度所做的热身准备，从这方面说，最高议会也的确有必要设置这样一个背景，它符合了背景强大，出产永恒之心以及为五难度打基础这三方面的要素。”
　　金刚喃喃道：“如果是这样的话，那么死亡竞赛可能出现的场景就不难猜了，比如……”
　　“星球大战！”温柔已快速道：“那是真正的太空时代，里面有大量的异星生命，超级星球生物，外太空战舰，绝地武士，黑武士，西斯武士，装甲兽以及海量克隆士兵，机器士兵。你可以从这个背景中找到高科技的群体，也可以看到强大的个体，即有个人英雄又有大规模战役，科技与幻想并存，英雄与团队同在……再没有比这更适合作为背景的任务世界了。”
　　“哇哦！”周宜羽吹了声口哨：“听起来不错，我喜欢。”
　　“所以我们要做针对性安排。金刚，尽快把手里的货色都处理掉，这次剩下的血腥点我们不再用于强化技能，全部用来收购永恒之心……此战之后，永恒之心怕是得涨价了。”沈奕叹息。这个时候的永恒之心价格还不贵，毕竟冒险者主要强化自身，也没多少人认识到它的价值。不过死亡竞赛一战之后，许多事情恐怕就会出现变化了。
　　“明白。”金刚答应道。
　　“温柔，准备打开主场世界，这一次我们要学会在太空作战，进行包括真空生存训练，太空战，飞船和战机的驾驶操作等一系列适应性训练，幸运的是我们已经有了一艘飞船，至少训练场地不再是问题。”
　　“飞船的驾驶操作？”洪浪怪叫起来：“难道我也要学？”
　　“每个人都要学。”沈奕回答：“至少要学会驾驶战机，没有战机，你连接近敌人都做不到，再强大的武力也没用。”
　　“可我不会。”洪浪苦着脸道，以他的脑子要想在几天时间内学会驾驶飞船简直是太难了。
　　温柔已接口道：“可以支付点数让系统进行资料与记忆灌输。”
　　金刚立刻道：“记忆灌输只能提供知识，但具体运用还得靠自己。我怀疑以浪球的脑子就算把所有驾驶战船的知识全部学会，又能发挥多大作用。”
　　“至少在我让他按发射离子炮按扭时，他不会按自爆按扭。”周宜羽笑道。
　　“闭嘴，你这混蛋！”洪浪气得大叫起来。
　　金刚说得没错，就算系统能记忆灌输，也只是给予基本知识，具体运用依然要靠个人自身去熟练掌握。而以洪浪的本质，若想做到灵活驾驶战机，基本是没多大可能了。
　　沈奕已回道：“没关系，只要他能学会开战机就行，大不了把战机当运输机用，只要他能飞到敌人的战舰上，就不会没有意义。”
　　“如果我被击落了呢？”洪浪惶恐问。
　　“那你就在太空中飘着。”沈奕回答：“别担心，冒险者就算是在真空环境下，也能生存很久，如果一场战争结束而你又没有被炮火击中，那你最大的死亡原因可能是饿死。”
　　“……我还是努力适应吧。”洪浪无奈回答。
　　对他来说，饿比死还可怕。


第十九章 准备（中）
　　接下来的时间，断刃队匆匆处理掉手中的货色，便一头扎进了X战警的主场世界去。
　　如今的X战警世界，在沈奕不断带进高新技术的影响下，已逐渐发展成一个科技远超真正地球的世界，并有了迈向太空的趋势。
　　这也是沈奕有意造成的影响——没有任何一家公司能在脱离时代背景的基础上进行跨越式的发展，适当的放出一些技术，提升整个世界的科技实力，才能让自己也从中受益。在这个过程中，纽曼公司需要做的只是保持自己的技术领先性，而不是绝对垄断性。
　　由于董事会不需要利益回报，只有源源不断的资金流入，再加上瑟琳娜，莎拉以及大卫·保罗的全力以赴，纽曼联合公司以超猛的速度飞快发展，如今已成为一个在全世界都有影响力的超级科技公司。
　　数以百计的大中小公司都在依赖纽曼公司提供的技术而存活，人们的生活也出现了巨大的变化，街道上开始出现了飞行车之类的科幻类产品，未来科技世界已现雏形。
　　将一家公司在短短十余年内缔造成一个改变世界的庞然大物，这其中的精彩故事足以写出一部长达数百万字的随身带队老爷爷的现代都市网络小说。
　　而对传奇的缔造者来说，收获的季节也终于到了。
　　纽曼联合公司内华达航天基地。
　　轻型太空巡洋舰“先驱者号”正在准备升空。
　　沈奕站在巡洋舰的了望窗边向下眺望，从这里能看到数以万计的人们正在等待着先驱者号的点火升空，其中包括了来自全世界上千家的媒体记者——先驱者号的升空并不是一个秘密，也无法成为秘密。
　　好在美国是一个资本拥有世界的国家，私人航天业早在真实世界就已存在，只不过因其资本与技术实力不足，尚无法与国家机构对抗。
　　但是在这里，私人产业走在了国家产业的前方，并远远将其他对手抛于身后。
　　早在十年前，纽曼公司就已将载人飞船发射升空，那时由于国家机构也能做到，并未太在意。
　　但在接下来的日子里，纽曼公司发射升空的飞船越来越多，体积越来越大，续航时间越来越长，生存时间越来越久，飞船环境越来越舒适，飞船本身也越来越城市化功能化和科幻化……
　　美国人终于意识到，他们幻想中的太空时代，其实已经距离他们越来越近，只是开创这一时代的，却不是国家，而是一家私人公司。
　　国会也曾因此惶恐，世界也曾因此震动，一些国家首脑甚至联合起来，密谋通过某项法案或国际约定来约束纽曼公司的疯狂扩张行为，最有名的就是《墨尔本和平利用太空法案》，打着和平利用太空，太空资源属于全人类等正义幌子，逼迫纽曼公司交出所有航天技术资料。
　　为此沈奕不得不再安排一次曾经在变形金刚世界上演过的戏码，以亲切而友好的姿态，不请自来的出现在每一位反纽曼公司的重量级人物家中，对其进行一次友好而亲密的私人访问。
　　这些反对的大人物是如此之多，以至于他们一晚上往往要跑上百家，其中一些顽固分子还得多跑几次，直到对方确认，哪怕调来一个师守在自家门口，也挡不住这些来无影去无踪的家伙后，所有试图从纽曼公司摘桃子的声音才自动消失。
　　当然，少不得也会流血。
　　继此之后，纽曼联合公司就在内华达沙漠买下了一块地皮，正式建立了这家属于自己的航天基地，也使他们的航天事业正式走向公开化。
　　而今天，就是纽曼公司宣布的第一艘真正的，可以载人进入太空，进行星系探索的飞船问世的时刻。
　　当然，他们没说这是战舰，把所有的炮台都收了起来，适当的做了些伪装，使它看起来更象是一艘探索船。
　　因此当外界的人们还在为第一艘科幻级飞船升空而激动憧憬的时候，他们并不知道飞船内的沈奕正在看的却是飞船的火力配置。
　　“HV6无畏级轻型巡洋舰，总长860米，型宽122米，主动力装置：离子发动机两台。备用动力：核动力发动机四台。常规航速三千公里/秒，最大航速百分之二光速单位。”
　　“装甲值五万八千点，能量罩防御一万点。”
　　“装载舰员与后勤人员总计一千五百人，其中工程师一百二十八人。维修机器人三百台，T850终结者五百台，T950终结者三百台，指挥型TX终结者一台，作战型TX终结者十台。可搭载太空战机六十架，现搭载战机四十架，其中SS116轻型战机十五架（原二十架中剩余），野猫轻型战机十五架，闪电重型战机五架，天火中型对地轰炸机五架。航空战斗兵五百人（空降营）。辅助驾驶型终结者一百台。”
　　“战舰火力系统：”
　　“12联装导弹发射装置八座。”
　　“XX109密集阵16座。”
　　“舰载远程能量激光炮六门。”
　　“舰载离子加速炮六门。”
　　“舰载各类型近地火炮一百六十四门，巡游者机器人三百台。”
　　接下来就是各类电子设备，以及舰船的舱位布置，驾驶系统，战斗系统，逃生系统等等。
　　与一般意义的星际战舰不同的是，先驱者号的近地火炮数量众多，使它拥有了强大的近战攻击能力。这在以超远程打击为主的星际战场上，几乎是让人难以理解的行为。但是在冒险者看来，这就是再正常不过的事了。
　　无论是冒险者敌人还是虫族敌人，都是擅长于近战肉搏的存在，就是沈奕这样的枪手，在波澜壮阔，动辄以千万里为攻击距离的星际战场上，也只能算个近战士兵。
　　正因此，你不用指望敌人会和你打远程对决，即使是星空战场，以超人类为基本作战单位展开的战争，近身格斗战依然是主流。当然，这里的近身格斗，在范围意义上就要比传统的远距离大得多。
　　对于冒险者来说，这是一种全新的战斗模式。他们以前从未经历过，也未训练过，因此迫切需要在这方面好好补上一课。
　　飞船已经开始点火升空，下方的群众正在欢呼，一名记者正慷慨激昂地对着镜头大声诉说：“现在我们看到的是先驱者号正在升空，它飞起来了！看那，这是历史性的一刻，从今天起，人类的脚步正式踏足太空领域，深入那无限广阔的银河世界中！”
　　旁边有人在小声提醒：“人类正式踏足太空应该从登月开始算起。”
　　“不！”那记者大声回道：“先驱者号将会从地球出发，飞向遥远的仙女星系，并在那里寻找适合人类生长的星球，开创属于人类的星际殖民时代！相比现在，登月不过是一次家门口的闲逛而已！”
　　为了彰显自己报道的分量，那位记者毫不犹豫地把人类登月贬了个一钱不值。
　　好吧，不管怎么说，至少从距离上算，也还是有些道理的。
　　当然人们不知道，先驱者从来就没打算进入仙女星系。那不过是敷衍当地民众的一种说法，目的是宣告这艘飞船升空之后，将再不会回来，这样才方便沈奕他们将这艘飞船带走。
　　毕竟仙女星系太遥远了，远到距离地球足足有200万光年，远不是现在最大航速只有百分之二光速的战舰可以轻易达到的。
　　如果说宇宙是一片海，那么现在的战舰，充其量不过是一片小舢板，而这已经是奎雷斯人真实科技的极限——据说它们创造的最高速的宇宙飞船也只达到了百分之十的光速。每一次星际旅行，都是一次超级漫长的旅行。
　　沈奕不知道奎雷斯人流浪了多少路程才找到了“宇宙的原点”，却是可以想象这些家伙活了想必非常久远的时光。
　　为此，正坐在驾驶舱控制着飞船的周宜羽叹息：“百分之十光速，已经是奎雷斯人能够达到的速度极限，却依然远远不够做到横跨星系。从这方面说，星球大战里的科技水平，却是比整个血腥都市都高明多了。”
　　温柔冷冷道：“可惜却都是虚假的幻想科技，并不是真实存在，更不可能在主场世界内制造……它甚至没有技术资料可供掌握。”
　　金刚笑道：“如果是作为奖励收获，还是可以带出去的，就象剧情人物也是空间创造，依托冒险者而存在。”
　　“问题是太贵了……血腥都市还从来没人能把幻想科技级的飞船带出来过。”温柔叹息道。
　　随着他们在都市的时间越来越长，他们对都市的体系也越来越了解。即便是沈奕耗资千万创造的宇宙舰队，也不过是奎雷斯人的科技上限，比起科幻电影中的那些飞船，依然差了太远太远。
　　这不能怪奎雷斯人的科技能力太低，只能怪宇宙太大，唯一能够超越宇宙之大的，惟有人类那丰富而无限广阔的想象力。
　　“也未必就一定不能带出。”坐在舰长台前，沈奕慢条斯理地喝了一倍咖啡。
　　飞船在这个时候已进入大气层，正向着遥远的太空飞去，观察窗前，明亮的星光逐渐浮现在众人眼前。
　　“什么办法？”大家异口同声地问。
　　“系统平衡。”沈奕回答。
　　系统平衡是都市常见的一种平衡手段。
　　比如赵灵儿就是一个例子，当她从仙剑世界中出来时，她的升级天赋就被取消了。
　　这就是系统平衡的作用。
　　不过有一点必须清楚，就是系统平衡存在的目的不是为了增加难度，刁难冒险者，而是为了公平原则。
　　象威震天，赵灵儿，都是沈奕他们费尽心思带出来的，符合了高风险高付出高回报的标准，因此总体实力不受影响。
　　而象温柔召唤过来的荒野生命，缺乏任务支撑，付出与回报在某种程度上不太对等，被符咒过来的生物若是过于强大，往往就会出现一定程度的实力削弱。最明显的例子就是独眼巨魔，这个家伙在被温柔召唤过来后，实力下降了三成左右。反到是她之前召唤的实力较为普通些的凶兽没有出现什么大的变化。
　　但是系统平衡也不是只有削弱。
　　当条件许可时，冒险者也会得到一定的加强。
　　类似这样的例子就是无尘剑。
　　当无尘剑在冒险者手中时，威力反而比在拜月教主手中更强。
　　当然，也有些武器在离开原主人后，会出现下降。
　　沈奕这刻所说的系统平衡，显然就是指真实星舰与未来科幻世界内的星舰差距了。
　　由于主场世界的战舰是采用真实科技建造完成，距离幻想科技相差太远。若是放在星球大战的背景世界里，估计会被爆到渣都不剩。所以当冒险者带此类物品进入对应的任务世界时，往往就会得到一定程度的加成。
　　不过这种情况通常只在特定情况下出现，一旦离开任务世界，加成就会取消。
　　这刻沈奕这么说，显然是意有所指了。
　　“看来你已经有了想法。”金刚笑道。
　　他正在好奇地摆弄着眼前的各种操作仪器。
　　即便是真实科技下的宇宙战舰，对他而言，依然是一个了不起的庞然大物。看着舷窗外无限深邃的星空，还有眼前闪闪发亮的操作按纽，穿着最专业的宇航服，金刚觉得自己这刻仿佛已经置身于一个充满无限未来的科幻世界中。
　　“没什么，就是以真实科技为载体，进行梦想式升级。或许会有些难度，却总比直接带一艘梦想科技级的战舰要好得多。”沈奕悠然回答。
　　“就算是这样，也可谓是前无古人了。”周宜羽叹息道：“如果真能把战舰升级到那种地步，那么将来的某天，也许我们就真能开着它回地球了……谁知道梦想空间距离地球到底有多远？也许就是有几百几千万光年也说不定呢。”
　　周宜羽这话原本是出自无心，然而那个时候，沈奕脑海中灵光一闪，突然明白了最高议会为什么没有回到地球的原因。
　　也许……这就是答案！
　　如果是这样的话，最高议会接受大宇宙计划的想法，会不会又有着更深一层的含义呢？
　　想到这，沈奕的心猛然颤抖了一下。


第二十章 准备（下）
　　飞离大气层后，先驱者号开始加速，以每秒3400公里的速度向着星空深处进发，身后的地球渐渐变小，从一颗硕大的蔚蓝水球，直至变成一颗不那么起眼的普通光点。
　　战舰进了太空后，便再无顾忌地把所有炮台都升了起来，显露出它狰狞的本质。
　　船上的工作人员则忙碌的工作着，确保战舰一切工作正常。各种数据流水般的在战舰的主控电脑上显示出来，当最后的统计工作完成，宙斯报告一切运转良好时，庞大的驾驶舱发出了一声兴奋的欢呼，直到这刻，他们才终于能够确认，他们已经有了一艘属于自己的宇宙战舰了。
　　拥有了战舰后，接下来就是训练时间。
　　老实说如何在太空中作战，就连被沈奕委任为训练教官的周宜羽心中也没有谱——这方面谁都没有前人经验可言，就算有也没用，因为冒险者不同于常人，他们必须琢磨出一条适合自己的路。
　　太空战的环境很复杂，冒险者不仅要学会战舰的操作与维护，还要学会在失重状态下的格斗，以及发生各种意外事件时该如何处理问题。
　　后者尤其麻烦，由于缺乏经验，你永远不知道你会碰上什么样的意外事件，从而也就不知道要做什么样的准备。
　　此外由于系统知识灌输的原因，冒险者们并不缺乏战舰的驾驶技术，但是拥有这些知识与能够熟练运用这些知识却是完全不同的两种概念。
　　最后也是最重要的问题，就是冒险者们其实并没有太多时间训练。主场世界的逗留时间终究有限，一旦到了时间就得回归都市，因此他们必须充分利用好现有的一切。
　　对此沈奕认为，解决所有这些问题的唯一办法就是实战——只有在真正的战斗中，人们才能以最快速度成长。
　　他们将所有战机派出去，并在空降兵的驾驶下对先驱者号发起进攻。
　　先驱者号自问世之后遭遇的第一次打击，就是来自自己人的火力。
　　周宜羽在战机的进攻中寻找着自身的薄弱点，战舰需要重点防御的区域，而冒险者也开始尝试适应在这种新局面中发挥自己作用的机会。
　　星空下，米歇尔正驾驶着野猫001拼命闪躲着战舰上的火炮攻击。
　　野猫是一种比SS116这种古老型号更加先进和快速的太空战机，这刻在米歇尔的驾驶下，野猫以灵巧的姿态穿过弹雨，轻盈地逼近战舰五千公里内的危险区域。
　　他按下发射按扭，一连三发训练弹向着先驱者号飞去。
　　“彗星发射完成！”米歇尔一拉操纵杆，野猫001在太空中做了个翩跹的回飞姿态，重新飞离炮火集中区域。
　　驾驶舱前，宙斯刻板的声音响起：“三发彗星正在向我左舷袭来，预计将在三十二秒后击中我左舷部位。”
　　“108，109炮台开火，进行拦截。”周宜羽纹丝不动的坐在操作台前，表情却是微微有些紧张。
　　“火炮发射，击落彗星一枚。”
　　“使用激光拦截。”
　　“激光发射，拦截成功。”
　　“也！”驾驶舱内所有人欢呼起来。
　　就在这时，宙斯的声音突然再度响起：“右舷下方，四架战机突破封锁，十二枚彗星正向我袭来。”
　　“见鬼！他们是怎么做到的？”周宜羽连忙调回下方画面，只见四架野猫正从战舰下方施施然离开，负责驾驶的温柔甚至对着战舰做了个竖起大拇指的手势。
　　宙斯回答：“下方搜索雷达在之前的一次攻击中出现损毁，由于未及时修理出现观察死角，被对手利用。”
　　“妈的，打开能量防护罩！”周宜羽叫道。
　　“不！”沈奕突然说：“不要打开……宜羽，这是训练，我们需要面临许多形势！”
　　周宜羽滞了一下，终于坐回自己位置上，嘴里还不忘嘟囔：“就算不打开防御罩，我也不会让它轻易击中我们的！”
　　他对战舰驾驶的高傲心理使他在模拟战争中也充满斗志，轻易不愿低头，这刻猛地一拍操作台，将自身意志融入战舰中，驾驶着战舰猛地向着空中做了一个极度的偏转动作。
　　十二枚彗星几乎是擦着战舰飞过。
　　其中一枚就在飞过的时候突然起爆，由于是训练弹，爆炸程度并不强，但是宙斯还是发出冰冷的警告声：“动力舱暴露部受到余波攻击，模拟分析，正在产生能量泄露。一门能量激光炮受损，暂时无法使用，判定程度，轻伤。意外状况，修理机器人受损，无法使用。”
　　随着这提示，战舰的速度也随之被强行减慢，这是在模拟受伤状态。
　　周宜羽惊讶：“这是从哪儿来的意外状况？为什么修理机器人不见了？还有，余波攻击为什么会导致动力舱产生能量泄露这种严重状况？”
　　宙斯回答：“因为之前的搜索雷达未经修复，本主脑判定该区域的修理机器人已无故失踪，或受到不明打击而毁灭。另外，虽然正常情况下余波攻击不会造成这种伤害，但现在属于意外状况。”
　　“靠！这算什么理由？”
　　“我的工作就是给你们带来问题，无需理由。”宙斯继续毫无表情的回答。
　　这家伙在升级后，连脾气都有些变了。
　　“算你狠！”周宜羽愤怒拍了一下操作台叫道：“老大，你去修复动力舱，激光炮还有观测眼，另外再安排几个修理机器人。”
　　“明白。”沈奕已走出驾驶舱，飞快跑到出口处，看了下时间，用时二十四秒，微感不满：“宙斯记录，我们需要在驾驶舱附近开一条通往外面的出口。”
　　“宙斯明白。”
　　沈奕已打开舱门，翻身冲出舰外。
　　没有穿任何防护服，沈奕只是脚尖轻轻一点，人已迅速飘飞出去。
　　对冒险者来说，真空带来的缺氧，失压以及温度下降都不是问题，反到是失重的麻烦更多一些。
　　沈奕不得不抛出飞抓，不停地用飞抓将自己带向前方，以确保自己不会因为一次跺脚就直接飞离先驱者号。
　　他很快来到右舷处：“我已到达受损点，开始修理。”
　　他当然不会真的修理，再说也没什么好修理的，所以就干脆站在那里抱着胳膊看星空。
　　这种站在星空下的机会，可不是人人都能有的。
　　就在这时，一架战机突然呼啸着冲过来，天空中一道人影突然从天而降，对着沈奕就是一拳打去。
　　正是洪浪。
　　他在断刃队的定位中属于突击人员，上舰，杀人，就是他负责的事，因此和温柔一起负责攻击方。
　　宙斯冰冷的声音响起：“修理人员遭遇攻击，暂时无法修理。”
　　周宜羽急了：“问题是就凭那个蠢货，他是怎么闯过我们的火力网飞过来的？”
　　“该战机拥有隐形功能，骗过了我们的搜索。”
　　“可野猫号没有隐形功能！”
　　“但是我们的敌人可能会有。”
　　周宜羽再度无语：“好吧，算你狠，沈奕，限你五分钟内搞定对手，修复动力舱。”
　　洪浪大嘴一咧，看看沈奕道：“老大，你得在五分钟内搞定我。”
　　真空里没有空气，正常说话面对面也听不见，不过冒险者说话时带有一股能量波动，可以自发将声音传至对方耳中。
　　沈奕耸耸肩：“需要吗？”
　　他随手一挥，三个分身已然出现。
　　沈奕已道：“宙斯，如果你敢说我的分身不具备修理功能，我就砸烂你的芯片。”
　　“……宙斯明白，动力舱修复中。”
　　沈奕这才重新看向动力舱的“受损部位”。
　　宙斯没有错，这部分有些突出了，的确容易受到攻击。
　　也许应该给它再加上一层额外防护，沈奕想。
　　后面洪浪已经说道：“等着也无聊，老大，来根烟？”
　　沈奕头也不会道：“抽个屁的烟，这里是真空，你点的着吗？”
　　洪浪大笑道：“在宇航服里抽不就行了？我带了套过来的。”
　　“亏你想得出来。”沈奕轻笑一声。
　　突然想起什么，沈奕脸色一变，霍然转身叫道：“不要！”
　　只听轰的一声爆响。
　　洪浪已炸成一个巨大的火球被抛向空中。
　　这下可是真的爆炸了。
　　“嘟嘟”的警报声响成一片，宙斯的声音再度响起：“动力舱附近发生爆炸，能量泄露，能量泄露！提示，这不是演戏，这不是演习，立刻修复！”
　　“妈的，你还真会找麻烦，宇航服里都是纯氧，你个白痴！”沈奕对着正在太空中漂浮着的，已经焦黑一片的洪浪骂道。
　　这回他是真的要开始修理动力舱里。
　　血腥纹章里传来洪浪委屈的声音：“我知道错了，老大，问题是我现在怎么回来啊。”
　　他孤零零地悬在空中，无处借力，只能远远地看着先驱者号。
　　看到这一幕，沈奕摇摇头：“宙斯记录，给每个人身上都配一个小型动力装置。”
　　“宙斯明白。”
　　“另外……我们需要加强定位功能。在太空中丢一个人，要找回来可不太容易。”
　　“那现在他怎么办？”周宜羽看着舱外的洪浪问。
　　沈奕模仿宙斯的语气回答：“攻击人员遭遇爆炸被冲入太空，判定死亡……演习结束前，他就在那儿漂着吧。”


第二十一章 重塑石
　　在主场世界训练了十天后，沈奕他们先后又去了其他几个主场接着训练。
　　可惜就算把六个主场全部转过来，他们也只能获得六十天时间，而且都市中也会损失六天——事实上他们连六天都没能撑过去。
　　只是完成了三个主场世界的训练，沈奕就接到了下一个任务世界的到来通知。
　　24小时后，死亡竞赛模式将在星球大战世界开始。
　　限定人数，每区三十人，四大组织各二十人，自由人员十人。为避免有人脱离组织以自由身份参与，从现在，所有组织成员不得脱离组织。
　　“真的是星球大战，老大你猜得真准！”胖子兴奋道。
　　“也许不仅仅是猜测。”沈奕淡淡回答。
　　“你不会认为是最高议会惯着咱们，想要什么就来什么吧？”周宜羽笑问。
　　沈奕面无表情回答：“要什么给什么不一定是宠溺，也可能是喂猪。”
　　说着他转向金刚：“开始最后的采购吧。”
　　由于之前不能确定一定会是星球大战的世界，因此大家虽然忙于训练却不敢正式花本钱投资，直到这刻任务消息过来，终于可以放手大干。
　　一方面他们继续以低价收购永恒之心。到目前为止，加上前几个世界的积累，断刃队手中可用于作为舰载III型永恒之心分别有D级6块，双D级5块，C级29块，双C级22块，B级45块，双B级36块，A级6块，双A级3块，S级以上的则一块都没有。
　　D级最少，是因为沈奕他们自己所在区域的关系很难得到低级奖励，主要通过收购获得，A级少恰恰相反，是因为高难度区本身就奖励几率较低，价格又昂贵，断刃队只能自己去获得。C级和B级则还是楚升老孟他们在三难度区帮忙寻觅，因此数量最多。上次那几百万收益，除了主场世界投资外，剩下的可以说都砸在这上面了，如今也终于是用到它们的时候。
　　总计152块永恒之心，可以为战舰提供相当于42万五千点的能量罩防御，并可在战斗中充能，继续提供额外的防御能量。不过充能仅限于C级以上的永恒之心，且等级越低，能耗越大，沈奕算了一下，除非是特殊情况，否则低于A级以的永恒之心，都不值得充能运用。不过这趟去荒野，由于没有使用要塞巨人，到是剩下了大量的能量石，为永恒之心的运用奠定了基础。
　　另一方面，则为在演习中找到的飞船弱点进行弥补，拾遗补缺，包括之前的宙斯升级，后来的动力舱防御加强，配备微型个人动力装置，加强血腥纹章定位能力等一系列手段。最后，他们还从主场世界另外又带了一颗卫星出来。
　　这颗卫星就是为任务世界准备的，为了这场死亡竞赛，断刃队也算是把所有能拿出来的家底都拿出来。
　　这些弥补措施就象是小户人家的日常起居，饮食开销，油盐酱醋一般，看上去不起眼，但是零零碎碎下来，竟也砸了不少血腥点进去，直到所有能补的都补上，断刃队把他们能卖的都卖了，甚至连断刃队原本打算用来换逃跑道具的血统都卖掉，却也只是刚好补齐所需。
　　沈奕本想按青鸟所言买下剥夺的枪类技能，不过这趟是没指望了，好在腐蚀弹总算不需要他特别购买，自己就能制造。
　　幸运的是他们总算还剩下了九万特殊点数，而且是无限制购买。
　　最终沈奕选择了两张捕神网，一张祝福卷轴，四瓶血统重启药剂，以及两张升级卷轴。
　　捕神网主要是为以后留用，毕竟特殊点数获得的机会不多。血统重启药剂则是断刃队真正的看家法宝。断刃队目前最强大的除了战舰外就是血统。即便是五难度的将军，也没有几个能象他们这样在血统上傲视群雄的，因此血统重启药剂的意义更大。
　　那两张升级卷轴则是用来提升团队集结令的。
　　被提升后的团队集结令，拥有了指定传送的功能，不再象以往那样，一次就会把全队人传送过去。
　　根据在主场世界演练的结果，断刃队设计了几个战术，其中一个就是由断刃队成员对目标战舰发起突击，并在其中一人突击成功后，使用团队集结令将其他人带入敌舰内部进行战斗。
　　由于周宜羽注定是要坐镇本舰的，这就使得团队集结令必须拥有指定传送的能力，因此他们选择了提升其中两块。
　　至于祝福卷轴则是保命道具，不必多说，由于已经拥有了战舰强大的火力，断刃队对核弹到是没什么需要了。
　　至此，断刃队的强化之旅算是彻底结束。
　　当天断刃队没有再进入主场世界训练，而是主要研究了一下星球大战的任务资料。
　　星球大战的电影总共有六部，还有相关动画，以往都市发布任务时，总会提示是第几部，但是这次却没有提示。
　　这让大家察觉到问题有些不对，想起蓝颜的说话，大家多少意识到，这次的任务世界，只怕剧情真的没多大意义了。
　　因此他们把精力主要放在星球大战中的能力解构上。
　　除了未来科技级的各种机器人，战舰以及克隆士兵外，星球大战中最出的就属原力体系了。
　　原力在星球大战中属于一个非常独特的分支，它虽然被列为功法，但事实却具有许多种原力学习与掌握的内容，当初上校学习的原力掌控，不过是其中一种。
　　如果是按照卢卡斯的想法，那么真正的原力体系其实是涵盖了整个都市能力在内的一个自有体系。
　　但正因为它太全面了，与原体系出现大量重复性，都市最终选择了大刀阔斧的砍掉了大部分原力能力，最终只保留了包括原力掌控在内的十二种原力修炼功法，分别代表了四种不同阶段的原力运用方式。
　　上校的原力掌控就是最粗放的原力运用，他的能量湮灭虽然威力庞大，却是以消耗所有原力为代价。
　　与都市现有体系不同的是，原力的运用标准，是越精细越出彩。运用原力进攻或防守只是最初级的表现，高一级的表现就是可以运用原力达到精妙控制，比如用原力将一艘飞船拉入空中，其效果与金刚的异能念控极为相象，但作用范围更广，即使对生命体也有效果，甚至可以用于一定程度的治疗。再高一级的表现则是可以直接影响人心，修改记忆，改变思维。
　　而在此三项之外，还有一个额外的分支方向，就是机械运用，也就是原力的第四种方向。
　　它的存在主要是因为都市考虑到原力是与未来科幻世界紧密联系在一起的，既然如此，那么原力体系的能力应当与科技类强化产生一定配合与辅助作用。
　　在这种情况下，原力就成为了走科技流路线的冒险者最好的强化选择。
　　而对周宜羽来说，如果能够掌握原力在机械方面的运用，对他的发展无疑就是一个巨大补充，甚至可以说是质的飞跃。
　　如今既然要进星球大战的世界，断刃队自然不会再放过这个机会。断刃队在住所里激烈讨论了一天，就进入任务世界后可能面对的任务内容以及各种情况做出分析，并寻找解决方案。
　　由于在血腥都市生活了足够长的时间，大家对都市颁发任务的各种习惯与特点也已有所了解，他们几乎设想了所有可能碰到的任务内容与形势，以及在面临这种情况时所应当采取的解决方案。
　　在经过一整天的资料搜集与探讨后，断刃队将所有可能出现的状况罗列完毕，针对计划也全部出台，这才松了口气。
　　接下来他们要做的，就是等待任务的到来了。
　　就在这时，血腥纹章突然响起：
　　“强化装置研究完毕，额外补偿发放，请断刃队成员准备接收。”
　　额外补偿？所有人同时一楞。
　　他们这才想起在荒野上的时候，蓝颜说过，在强化装置研究完成后，会另外给予额外补偿。
　　那个时候沈奕只当这种承诺是放屁，压根就没指望对方兑现过，没想到额外补偿到真的来了。
　　随着血腥纹章的声音传至，一个晶体状的物体已自动出现在沈奕眼前，在空中缓缓转动着。
　　这晶体看上去当初荒野上发现的强化装置颇有些相象。
　　沈奕小心地伸出手。
　　“老大小心！”洪浪叫道，他至今也没忘记当初就是这东西，一下子吸走他几十点力量的可怖景象。
　　沈奕的手微微顿了一下，却还是朝着那晶体抓去。
　　晶体安然落于手中，没有出现任何异常。
　　血腥纹章已再度传声：
　　“特殊道具重塑石：可用于临时转化属性的特殊道具。使用者可将自己的部分属性临时降低，并转化为其他属性，持续时间三分钟，无冷却时间，每24小时最多只可使用三次。”
　　“本道具由强化装置改装而成，已纳入都市体系，目前仅此一块，作为额外补偿发放冒险者。”
　　……
　　PS：关于纯氧的问题我了解的的确不多，不过宇航服里不能有任何明火这是肯定的，甚至连静电火花都不可以有。为了写这部我看了些资料，有些东西比较有趣。比如说，真正的太空战中，双方士兵穿宇航服对射的场面是不可能出现的，到不是说战术问题，而是枪的后坐力会直接把士兵反弹进太空中，在无空气阻力的影响下一直漂流……好吧，所以说有些东西我记下了，有些东西没记，有些东西科学了，有些东西就脑补了。对我来说，主要关注的还是那些能产生故事的东西，有些方面是会有欠缺，还请谅解。


第二十二章 进入
　　第二天一早，断刃队完成集合，准备进入任务世界。
　　途经东区的传送点时，沈奕看到龙盟的人已经在那里等待进入了。
　　为首的是一名白发男子，看起来年纪不大，背负双手，神态从容，孤傲与另一名壮硕男子则分立他左右。
　　以孤傲天堂之子的身份也只能立于那白发男子的身边，可见这个人恐怕才是龙盟在四难度地位最高，实力最强的存在，不过遗憾的是沈奕却从没听说过。
　　而在最边上，还站着孙莹和屠倩倩。
　　这两人都是龙盟有数的好手，这次也有份参加死亡竞赛，不过从位置上看，却是居于末位。
　　看到沈奕过来，孙莹脸上露出微微的笑意，似乎是在说，你终究还是选择了我们。
　　这趟死亡竞赛，最高议会破天荒地限制了进入人选，要求必须有十名自由人员，对每个组织而言，都是一个拉帮手的机会。
　　沈奕说过要以自由人员的身份进入，而现在自由人员名额已经出现，因此各区都希望断刃队能以自由身份从本区进入。
　　当然，他们不知道断刃队身负的特殊使命。断刃队这趟过去，注定了是要虎口拔牙的，他们不会倾向于任何一个区域，而是要尽可能多的救下冒险者，甚至包括敌对区域。这也就意味着，断刃队从哪个区进入，哪个区的实力反而就会相对削弱。
　　因此如果可以，沈奕是巴不得从西区进的。
　　不过想来炼狱教派绝不会天真到因为他们从西区进，就认为他们是天然战友，估计刚进世界就先对他们展开围杀了。
　　正因此断刃队最终决定从南区进入——他们在这里的朋友最少，心理负担也最小。
　　可惜的是，这件事他们却不能向任何人说明。
　　这刻看到孙莹送来的期待笑意，沈奕也只能摇了摇头，做了个抱歉的表示。
　　他们没有停下脚步，而是继续前行。
　　孙莹面色微变：“沈奕，你真的选择要和我们作对吗？”
　　沈奕回头看了看孤傲，只是笑了向便自离开。
　　孙莹看他不理，心中大怒，正要说什么，那白发男子的手突然按在她肩上：“不要激动，他未必是敌人。”
　　孙莹愕然回望，只见那白发男子看着沈奕的背影，脸上露出一丝微笑：“有时候不是一定要站在我们这一方，才是我们自己人的。”
　　一旁的孤傲也悠悠说道：“我和沈奕打过交道，我相信他，对大事与小节还是分得清楚的。既然他选择了从其他区域进入，那么想必总有他的道理……在他正式向我们出手之前，就不是敌人。”
　　孙莹长吸了一口气，终于不再说话。
　　来到南区，沈奕看到万象宫的人也已经在那里等着了，其中正有伽利略，不过与孙莹他们一样，也是站位靠后。
　　万象宫这边，为首的是一名老者。在他身边还站着三人，两男一女，从位置排布上看，应当就是万象宫最强的几名主力之一。
　　这刻看到沈奕他们过来，伽利略明显眼上放光。
　　他来到那老者身边，躬敬说了几句，那老者的目光便向着沈奕这边看去，双目微闭，也不知在想些什么。
　　就在这时，老者身边一名表情凶悍，身躯瘦小精干，留着一撮小胡子的亚洲面孔的男子，猛一抬头看向沈奕，目射精光，很是上下打量了一番。
　　然后他突然摇头：“他们来意不善，让他们离开！”
　　他的声音带着浓郁的异域口音，很明显不是使用点数强化的，伽利略没想到那人会这么说，表情明显一滞：“时贞大人！”
　　沈奕已大步走了过来：“断刃队的行动，断刃队自己做主，万象宫虽然势大，却还管不到我们头上吧，您说对不对，武井时贞大人？”
　　武井时贞，南区四难度强者之一，据说在进入血腥都市之前就是有名的剑道大家，进入都市之后，更是凭借凶狠的剑术成为叱咤南区的强者。
　　相比东区那白发男子，沈奕对武井时贞的了解到是更多一些，因为这个人就象海格力斯那样，是个典型的武痴，同时也是出名的心狠手辣。
　　这刻武井时贞已怒视沈奕：“平时可以不管，今天不行！我方自由人员名额已定，不需要节外生枝！”
　　虽然任务规定，除四大组织外，每区十个自由名额。
　　但是以四大组织的影响力，要拉拢十个自由人又有何难？
　　就象沈奕如果愿意，也可以轻易地把龙牙队，M7拉拢过来，万象宫自然也早已选择好了十名自由人，作为他们的编外力量。
　　断刃队要在这个时候加入，无疑就是打乱计划。
　　不过最重要的是，武井时贞有着极为强大的战斗直觉，他已经感觉到，断刃队的到来只会给自己这方带来危险。
　　这刻武井时贞手一挥，南区已呼啦啦出现一批冒险者，将整个传送门堵住，看样子是绝不允许他们从这里进入了。
　　任务世界的进入方式，向来是优先选择任务期限已到的冒险者，接着就是先进先得。
　　万象宫玩堵门的把戏，显然就是不想给断刃队机会。
　　沈奕已大踏步走过来：“断刃队借南区传送门一用，请万象宫以外无关人员离开，我们只要自由名额！”
　　一群人冷冷看着沈奕，一言不发。
　　沈奕无奈摇摇头：“不识抬举……”
　　他手心中已多出一样东西，重塑石。
　　“转换，意志下降一百点，力量提升一百点……开启战斗！”
　　他身上光芒一闪，人已电般冲向其中一名非万象宫的自由冒险者。
　　那冒险者能够被选入万象宫的十名自由人之一，实力自然也是不低。
　　然而沈奕这一抓之下，那冒险者只觉得一股大力袭来，将他的力量完全压制，尚未反抗就被沈奕狠狠掼在地下。
　　沈奕已飞出一脚踢在那冒险者身上，将他象皮球一样踢飞，同时高呼：“就凭这实力也配参加死亡竞赛，送死而已！”
　　其实那冒险者也没那么弱，只是这里到底是都市，他习惯了都市内不能战斗，完全没想到会在这时候遭遇攻击。
　　本身实力有差距，再加上沈奕转化属性，力量飚升，又是遇到突袭，结果就是一下被打飞到没影。
　　万象宫的人没想到沈奕说出手就出手，又惊又怒。不过这时围在传送门旁的可不是只有准备进入的冒险者，还有许多来送行的冒险者。
　　这刻一群人同时拥上，各种武器已纷纷砸向沈奕。
　　沈奕眼中杀气一闪，猛地一拍地面：“天魔合体！”
　　反正进入任务世界后所有能力重新冷却，他现在不用也是白不用，要不是血统变身加合体会导致血脉损伤，他连变身合体都敢用出来。
　　这刻随着他与天魔蛊合体，他身躯已陡然间膨胀壮大起来，全属性在瞬间强大一倍，右拳对空一击，正砸在一名冒险者的盾牌上，竟是一拳之下将那盾牌砸出一个巨大凹洞。
　　紧接着沈奕已连续击出数拳。
　　他在意志转化力量后，力量属性本就已达到三百点，再加上天魔合体的属性翻倍，使得他力量属性达到六百点的恐怖程度，就连当初的海格力斯也是远远不及。
　　几乎每一个和他对拳的冒险者都是被他一拳震飞，只听呼啦啦一片惨呼声，南区传送门的附近竟是下起了一片血雨。
　　天边一道犀利刀光猛然冲至，直劈沈奕，沈奕左手一挥，猩红之刃破空划过，迎面撞中那刀光，正是武井时贞。
　　这一刀劈出，竟是震得沈奕原本狂暴高速的身体也微微滞了一下。
　　与此同时，万象宫中与武井时贞站在一起的一男一女两名冒险者，对看一眼，同时对着沈奕手一扬。
　　沈奕只觉得自己身体一僵，竟是陷入无法移动的态势。
　　刀光再起，武井时贞的长刀已横扫沈奕胸膛，来势又快又急。
　　眼看沈奕再躲不过去，沈奕突然嘿了一声，手臂骤然伸长，已抓住身边一名冒险者，将他猛地往自己身前一拉，竟是用对方做自己的挡箭牌。
　　那犀利刀锋竟然在最不可能停止的状态下猛然刹车，武井时贞手腕一翻，长刀已改横切为直刺，直插沈奕双眼。
　　银色光盾亮起。
　　“住手！”一把苍老的声音已高声响起。
　　正是那一直没说话的为首老者。
　　啪！
　　伴随着一片银光爆裂声炸响，武士刀已绞碎T1000，停在了沈奕的眼睑上，却未刺下去。
　　沈奕的手也已放在那给他做盾牌的冒险者头顶，手呈虎爪状，那是裂残爪即将发动的态势。
　　如果武井时贞这一刀刺下去，沈奕也必然发动裂残爪。
　　以一只眼换一条人命，沈奕换得起。
　　武井时贞恶狠狠地看着沈奕：“你……不敢，你不会想成为天谴者的！”
　　沈奕微微一笑：“敢不敢，总得试试才知道。我向你保证，我就算把这里所有的人都杀光，也绝不会成为天谴者。”
　　那老者的目光猛然收缩。
　　他显然是听出了沈奕话中的警告。
　　他看向沈奕：“把人放开，可以让你加入我们。”
　　“大人！”武井时贞猛回头看向那老者。
　　那老者叹了口气：“收起你的刀，时贞，他没有撒谎，如果你再逼他，他真会这么做的。”
　　“可是……”
　　那老者已挥了挥手，止住武井时贞的说话：“我知道你想说什么，他们过来，或许不是来帮我们的，但这不重要，重要的是他们从南区进入，就是和我们坐在了一条船上。”
　　“他们或许不是全心全意帮我们，但只要坐在这条船上，也同样不会希望这条船就这样翻掉。”
　　“时贞啊，你虽然有着敏锐的直觉，但有时我们做事，不能只论心迹，更要看行动。”
　　“所以如果你无法阻止对方上船，那么至少……不要因为你的行为而把他们推到对立的方向。”
　　武井时贞的刀，渐渐收了回来。
　　沈奕看向那老者的目光，也渐渐有了尊重。
　　那老者说得没错，不管断刃队来的目的是什么，至少他们从南区进入，就已经和南区坐在了一条船上。
　　或许他们会和南区有许多不合拍的地方，但同样的，他们也不会希望南区就这样彻底完蛋。
　　无论如何，断刃队目前还都是个中立派，一切敌对行为都只会把他们推得更远。
　　那老者正是看到了这点，所以才同意了断刃队的进入。
　　沈奕推开那冒险者，说：“那么……准备进入吧。”
　　“合作愉快！”老者说。
　　“合作愉快！”沈奕回答。


第二十三章 不死天王
　　走过光门，沈奕眼前一片霍然开朗。
　　他发现自己正站在一处高楼上，四周到处都是林立的大楼，高耸入云，造型各异。
　　这一幕让沈奕想起了自己刚进入都市时的景况，也是出现在天台上，只是此刻所面临的城市，却比血腥都市更加壮观，也更加繁华，更充满了未来的色彩。
　　整个城市看起来就如电影中展现的那样，处处充满科学幻想。
　　无数飞行车正在钢铁丛林中穿梭飞行，呼啸来去。
　　远方一艘流线型的飞船正从大楼平台的起降坪上缓缓升起，并很快飞入云层消失不见。
　　云层压得是如此之低，给人的感觉触手可及，站在高台上往下方，竟是看不到底。
　　对此沈奕也不由叹息，人类社会的发展史，就是对空间利用的扩张史，科技程度越高，扩张程度就越大。
　　回头看了一眼，沈奕看到从南区进入的三十名冒险者已纷纷出现在天台上，看来这次都市没有把他们再分开。
　　当最后一名冒险者出现时，血腥纹章响起：
　　“进入星球大战世界，当前所处位置，银河共和国首都星克鲁斯根。”
　　“本次任务模式：死亡竞赛模式，时间一个月。”
　　“竞赛内容：四区参赛者互为敌对阵营，杀死任意敌对阵营的冒险者，可获得十点积分奖励，每点积分可于回归后兑换一千血腥点，同时获得目标随机物品三件，或指定物品一件。杀死己方人员无积分，无奖励。”
　　“任务结束，积分最高且总积分不低于四百分者获胜（总积分包括阵亡人数所得积分）。”
　　“失败方低于四十点积分者，抹杀。”
　　“若无区域取得四百五十点以上积分，以积分最高方获胜，获胜区域所有低于十五点积分者抹杀。”
　　“若无获胜者，全员抹杀。”
　　“个人积分最高者，获得S级特殊奖励。”
　　沈奕看得心中凛然。
　　这是他第一次接到以冒险者为直接目标的任务。
　　表面上看，这个任务还给了失败方生存机会，但事实上所有的参赛者加起来也只有一百二十人，全部人死光也只会产生一千二百积分，而获胜方至少要获得四百五十点积分才能保证己方不会有人被抹杀，也就是说，至少要杀死一个半区的冒险者，才能做到这点。
　　而失败方看起来只要获得四十点积分就能防止抹杀，问题是四十点积分就是四条人命，也就是说失败方每个活着的冒险者至少要杀死四个冒险者。
　　因此哪怕是最理想化的分配方案，这剩下的四十五人最多也只能活下来九个。
　　这也就逼迫了所有人必须全力以赴的参战。
　　沈奕完全可以想象，如果没有防抹杀道具，这趟任务一百二十个人能有三五个活着出来的就算不错了。
　　而就算是有了防抹杀道具，由于死亡竞赛背后的特殊意义，冒险者们也只会全力争胜，拼命杀戮其他阵营的冒险者。
　　对于四大组织而言，胜利是唯一有意义的东西，除此之外的任何一个名次，他们都不能接受——这注定了是一场豪赌，只允许有一个赢家存在。
　　不过这并不是结束。
　　血腥纹章下面还有新的提示：“背景介绍：本场景为星球大战前传第三部后续部分。银河共和国在西斯大帝的阴谋下彻底败亡，银河帝国成立。为了清剿反抗军，在西斯大帝的授意下，黑武士成立西斯武士团，对所有敌人展开追击。同时，共和国残留的复仇者也秘密组建起反抗军，与帝国作战。同时，为了加强统治，西斯大帝转而向曾经的盟友——木法星分裂军挥起屠刀，大量的少数残余分子被屠杀，仅有少数幸存，为了逃出生天，所有残余分子必须尽快离开克鲁斯根星。”
　　“附加任务1逃离克鲁斯根：十五天内离开克鲁斯根，完成任务获得三点积分奖励，失败无惩罚。”
　　“附加任务2帝国的追击：帝国的追击无所不在，坚持逃亡三十天，可获得七点积分奖励，失败无惩罚。”
　　“附加任务3绝地的反击：杀死追击者，可获得对应奖励。”
　　“消灭克隆士兵与普通机器人士兵无奖励。”
　　“消灭毁灭者机器人，获得奖励二十点。”
　　“消灭秃鹫级以上太空战机，奖励点数一百至一千点。”
　　“消灭对应等级战舰，奖励点数三千至三万点。”
　　“以上目标使用任务世界内武器消灭，将酌情扣除奖励。”
　　“消灭西斯或绝地哨兵，可获得一百血腥点奖励。”
　　“消灭西斯或绝地卫兵，可获得五百血腥点奖励。”
　　“消灭西斯或绝地监察，可获得一点积分奖励。”
　　“消灭西斯或绝地大师，可获得十点积分奖励。”
　　“消灭黑武士或尤达，可获得五十点积分奖励。”
　　“消灭西斯大帝，可获得一百点积分奖励。”
　　“以上目标不限定武器来源。”
　　看到这最后的提示，沈奕长长呼出了一口气。
　　毫无疑问，冒险者们现在的身份就是木法星分裂军残余分子。
　　这个身份使他们注定了要同时承受来自帝国军和反抗军的双重追杀。
　　外敌压境，内争不断，这就是都市为大家制造的险恶形势。
　　在这死亡竞赛的大氛围下，你几乎找不到任何可以依靠的盟军，唯一能做的就是不停的逃，逃，逃。
　　当然，也不是没有好消息。
　　至少积分不是只有从冒险者身上才能获得了。
　　不过沈奕很怀疑对抗西斯帝国是否会比杀戮冒险者更加容易。
　　在整个系统给出的奖励表中，只有杀死西斯监察以上的西斯武士才能获得积分，沈奕不知道西斯监察的实力如何，但他至少听说过黑武士安纳金的实力——一个实力堪比顶级魔神的强大家伙，而且身边永远不乏大量的卫队。
　　再考虑到青鸟上次所言，血腥都市布置这样的背景，是从一开始就没打算让冒险者能赢的，那么可以想象，虽然他们给了冒险者另外一条路，事实却是这条路只怕会更加难走。
　　但是不管怎样，对沈奕来说，除了这条路，他似乎已经没有别的选择了——他的使命是救人而不是杀人，因此那些追杀者就成了他获得积分的最好目标。
　　这个时候所有冒险者也都看过纹章提示，纷纷议论起来。
　　周宜羽来到沈奕身边，低声道：“我看过空间了，我们的战舰没有获得任何加成。”
　　相比任务，周宜羽更关心他们带进任务世界的先驱者号，他也断刃队中唯一可以不放出战舰就检查战舰状况的人。
　　不过很遗憾，他没发现任何系统平衡的表现，这艘在都市堪称强大，在星球大战的世界中只能称之为龟速的先驱者号没有任何变化。
　　沈奕皱了皱眉头：“先别着急，系统平衡必然存在，但未必是用直接加成的方式，先想办法了解一下情况再说。”
　　“恩。”周宜羽点点头。
　　这是他们第一次进入未来科幻世界，对这里的情况也不太了解，只能先等待。
　　不远处南区的冒险者已经在集合，以那老者为中心，那老者说了几句话，所有冒险者竟已纷纷从自己的纹章中取东西。
　　温柔低声道：“他们在让所有冒险者交出防抹杀道具。”
　　“这是怎么回事？”沈奕微愕。
　　只见那老者已看向沈奕。
　　他面带微笑：“任务想必都看过了吧？为了确保本次死亡竞赛，所有人全力以赴，我们要求所有参赛者暂时先交出防抹杀道具。”
　　洪浪上前一步：“老头，你这是什么意思？”
　　“没什么，就是担心有人出工不出力。”一名冒险者已对着洪浪冷哼道。
　　沈奕明白，毫无疑问，这是那老者在看到断刃队跟来后，临时想出的计划。
　　他不可能强行要求断刃队听自己的命令，但他至少可以让断刃队陷入无后路可退的处境，从而与他们真真正正地站在一条船上。
　　如果事情成功，那么南区反而得到了一支强大的力量。
　　这应当是那老者临时起意的想法，否则当初也没必要让大家带着防抹杀道具进入，但不得不说的确打中了沈奕的软肋。
　　现在他跟随南区一起进入，形势上终究是要和南区的人在一起并肩作战的，如果他不交防抹杀道具，只会给人随时准备逃跑甚至反水的想法，绝不可能让南区的人放心。
　　可要是交了，那后面怎么办？
　　金刚已沉声道：“交出防抹杀道具，万一任务失败怎么办？”
　　老者已笑嘻嘻地回答：“几位不是我万象宫的人，我们当然没有权力要求你们拼死完成任务。但既然走在了一条船上，共同努力总还是要的，对吗？”
　　“那是当然。”沈奕回答。
　　“所以就请把防抹杀道具交出来，只要断刃队肯和我们同舟共济，哪怕这场战争我们失败了，我林伟盛保证也会把道具还给几位，绝不拖累你们，若不相信，我们也可以签订协议。”
　　“林伟盛……”沈奕觉得这个名字有点熟悉，想了好一会儿才反应过来：“原来你就是万象宫的不死天王？”
　　那老者微微点头笑了笑，显是默认。
　　林伟盛这个名字，沈奕不太了解，不死天王，沈奕却可以说是如雷贯耳了。
　　血腥都市里的四大组织，可以说各有英才辈出，比如炼狱教派的海格力斯，龙盟的无雪，都可称得上其中之一。
　　不死天王在战力上的名声，未必比海格力斯更高，但他在另一方面的名气，却比海格力斯等人都要大得多，那就是——他是参加对决类模式任务最多的一名冒险者。
　　据说这个家伙在都市中前后参加了不下十次的对决类竞赛类模式任务，其中有好几场都是相当凶险，死亡率极高的世界，他却总是能平安归来。
　　因此所谓不死天王这个名号，并不是指他在战斗中总也打不死，而是他对这类任务的心得经验无比丰富，每当出现你死我活的局面时，他总能做到自己不死别人死，因此号称不死天王。
　　当然他本身的实力也极强，据说是万象宫近些年来招揽的最出色的新人冒险者。
　　沈奕就是被“新人”这两个字给迷惑了一把，没想到这所谓的新人竟然是个老头子。
　　不过想想也对，血腥都市只论资历不论年纪，老人来得晚了，也只能算新人。
　　如今万象宫用他来作为南区参赛队的首领，其目的不问可知，就是要利用他丰富的对决赛经验了。
　　这刻那老头子微笑点头道：“一些过誉之词，当不得真，什么不死天王……不过是一时运气罢了。”
　　“运气？”沈奕笑笑：“我看不象，林天王可是上来就先将了我一军啊。”
　　老头子笑眯眯地回答：“这怎么能算将军呢。只不过大家现在已经没有回头路可走，要想在重重困境中杀出一条血路，团结就是唯一的保证。有退路，不是坏事，却也会分了心，使人缺乏斗志。我是马来人，也是华裔，对于背水一战的故事，也是听说过的。不过是效法一二，难登大雅之堂。”
　　沈奕问：“那如果我不交呢？”
　　老头子叹了口气：“沈老大不肯交，那我只能认为是沈老大没有丝毫要帮我们的意思，我也不会向沈老大出手，大不了大家分道扬镳，各走各路。我万象宫充其量就是少六个人，却也未必就到了绝境。再说就算是死……嘿嘿，我们这次过来，其实就已经做好了战死的准备。反到是沈老大你……”
　　他没再说下去，沈奕却知道他的意思。
　　南区可以不理他，东西北三区却不会放过他。
　　毕竟对手就是积分，先天立场决定了任何语言都解决不了这个问题。
　　就算断刃队实力再强，合全区三十名精英之力对付六个人，赢面总还是大一些的。
　　除非沈奕自己想被人各个击破，否则他应该不会做这么傻的选择。
　　想了想，沈奕问：“如果我们把防抹杀道具交出来，需要为你们杀多少人？”
　　“是为你们自己！”老头正色回答，然后他面容一转，继续微笑道：“断刃队实力强横，在进入前，我已经见识过了。能者多劳，就平均每人四十点积分吧。”
　　“每人四十点？”洪浪怪叫起来：“你什么玩笑？我们为你们打工呢？”
　　每人四十点积分，就是二百四十点。
　　不考虑西斯武士团，这意味着断刃队要为南区杀死二十四名冒险者。
　　这可不是什么小数目！
　　沈奕已摇了摇头道：“这要求太离谱了，我不能答应。我看还是采取平均值好些，每人十五点积分吧。如果这里的每个人都能拿到十五点，加起来就是四百五十点了。”
　　“可惜不是每个人都能拿到。”林伟盛已叹息道：“敌人的生命，是我们的战功，我们的生命，也是敌人的战功。一场战争一旦爆发，就注定了总有那么一些人，只能成为别人的战功。所以沈老大，这场战争，只要是活下来的人，没有几个手里会只有一两条人命的，四十点积分要求……不高。”
　　“问题是有了这四十点积分，有没有防抹杀道具，对我们都没有意义了。”沈奕笑道。
　　“那就平均三十五点每人。”
　　“二十点，这是我最后的让步。”沈奕正色回答。
　　林伟盛很是考虑了一会儿，回道：“可以，但这二十点必须是从冒险者身上获得的积分，另外……你得杀三个！”
　　沈奕很是思考片刻，终于点头：“成交！”
　　有一点老头子没说错，在这场战斗里，最终能活下来的，手上的人命都不会少于两条。
　　十三条人命，断刃队的救人任务尚未开始，却已经先欠下了十三条杀人的命债。


第二十四章 敌情
　　既然已经达成协议，双方接下来要做的就是摈弃隔阂，携手合作。
　　沈奕直接问林伟盛：“你们有什么计划？”
　　不死天王没有回答，反问：“能先说一下你们来的目的吗？”
　　沈奕微微沉吟了一下，终于点头：“我只能告诉你一个。”
　　有些事，终究是瞒不过的，与其隐瞒，到不如坦承相对。
　　看得出来，林伟盛的人生经验丰富，处理问题的能力也可以，应该能够理解沈奕的苦衷。
　　两人走到天台的一处角落，沈奕这才把自己此行到来的目的说了一下。
　　林伟盛一脸果然如此的神情。
　　奇怪的是他并不着急，反而呵呵笑了起来：“如果是这样的话，那我就放心多了。”
　　沈奕迷惑问：“我不明白天王的意思。”
　　“意思很简单。”林伟盛悠悠回答：“有时候救人与杀人，未必是一件矛盾的事。试想一下，当两支冒险者的队伍相遇时，彼此展开一场惨烈厮杀。从你的角度考虑，你没有能力阻止战斗，那么……你要采取什么样的做法才能让伤亡降到最低？”
　　沈奕微愕一下，脱口道：“打败敌人，结束战斗！”
　　“没错！”林伟盛的手指已点在了沈奕的胸口上：“所以说杀人，有时就是救人！你完全没有必要将这两者区分开来。”
　　沈奕大感佩服，他连连点头：“林天王不愧是林天王，我原本只想着救人比杀人多就行，却没想到，原来杀人就是救人。”
　　“救人比杀人多？”林伟盛同样略带吃惊地看看沈奕，然后他大笑起来：“年轻人就是年轻人，果然是豪气干运，敢想敢做。”
　　“还是自以为是了些。”沈奕诚恳道。
　　“是自信吧，能够走到今天这一步，总是要有些常人所不敢有的底气的。只不过这次我们的对手也不是一般人，适当的保持一些谦虚与谨慎，还是有必要的。”
　　“正要向林天王请教呢。”沈奕忙道。他对这次四大组织会派什么人参加并不清楚，不过既然这些人要角力，相互之间想必是知根知底的。
　　林伟盛并不急于回答，而是先对着武井时贞点了点头示意，武井时贞把头用力一点，回头叫道：“开始！”
　　一群冒险者已同时开始行动起来。
　　一只猎鹰首先冲天飞起，在云层上空盘旋，敏锐的双目不时地搜索观察着下方。
　　紧接着又是几名冒险者从纹章中取出军用帐篷，电子器材等物品，开始在这天台上方搭建。
　　同时另外还有人在天台四周树起了几根能量柱，随后一片能量光网从能量柱上升起，在天空中汇合，若隐若现，已将整个天台笼罩于能量网的保护下。
　　帐篷搭好，一名男子走进帐篷，取出一个手提包打开，赫然是一台带着明显的未来科幻性质的光脑。
　　那男子打开光脑，上方现出一片能量屏，他双手在能量屏上飞快跳动着，同时道：“正在接入这里的光脑系统，大约需要十五分钟时间。”
　　“很好。”林伟盛点点头，向沈奕做了个邀请的手势：“从现在起，这里就是我们的临时指挥中心了。不是我偷懒，而是血腥都市有个习惯，就是除非特殊任务，一般情况下，冒险者被传送进入的地方，就是最安全的地方。所以我们的初入点，就是最适合的指挥中心。”
　　果然每个冒险者，都有自己的独到之处，至少在安全点这个问题上，沈奕以前还真没注意到。
　　这与能力无关，而与性格有关。沈奕的性格是进攻型的，善于发掘对手的问题，针对其弱点下手，林伟盛则年纪较大，做事稳健，因此习惯稳扎稳打，这一老一少结合起来，到也相得益彰。
　　这刻一群冒险者行动敏捷，配合默契，行动严整如一支军队，转眼间，一个临时指挥中心就已搭建完成，看得沈奕也赞叹不已。
　　虽然只是小事，却也可以看出万象宫的实力。
　　要知道四大组织不是政府，冒险者们也不是平民。每一个冒险者本质上都是心高气傲的主，正因此，冒险者们虽然实力强大，但在纪律上从来是一塌糊涂的。
　　你完全可以想象，作为一个游戏公会的老大，训练一群玩家象军队那样去行动，是如何的困难与不可思议。
　　林伟盛已邀请沈奕进入指挥中心，跟随两人一起进入的还有那一直跟着林伟盛的包括武井时贞在内的三名男女。
　　林伟盛已指着三人道：“在介绍敌人之前，先介绍一下自己人吧。这位是武井时贞，来自日本的剑道大师，你已经认识了。”
　　沈奕对着武井时贞微一颌首，武井时贞却是抬起他高傲的下巴，看沈奕的目光依然凶狠，显然对断刃队与万象宫联手合作的事并不感冒。他的嘴唇蠕动，好象是在说什么，沈奕看他的嘴形，分明是在说支那两个字，后面说什么却看不出了。
　　林伟盛显然也注意到了这种情况，他轻哼一声：“时贞，注意你的言行！”
　　武井时贞这才闭嘴，一言不发。
　　林伟盛又指指那一对男女：“阮昌赫，来自越南，擅长追踪与反追踪，金胜姬，来自朝鲜，擅长幻象与精神控制。”
　　“追踪与反追踪？幻想与精神控制？”沈奕皱了皱眉头。
　　万象宫为什么会派出这么两个人来做林伟盛的助手？
　　血腥都市虽然能力众多，但却不是随便哪种职业或擅长都能发展成顶级强者的，就好象牧师混得再强，终究也不可能和武士对砍。
　　一个追踪专家一个精神控制擅长的女人，听起来可不象是什么能让人畏惧的精英强者。
　　似乎是看出了沈奕心中的迷惑，林伟盛笑道：“有时候最强阵容，未必就是能获得胜利的阵容。”
　　沈奕微微一愕，随即醒悟：“这是针对对手的安排？”
　　林伟盛点了点头：“没错，这是针对龙盟和喋血军团特别做的准备。”
　　“没有炼狱教派？”
　　林伟盛再次嘿嘿低笑起来：“你很惊讶，对吗？在你看来，炼狱教派有了通天桥，无形中已经成为本次死亡竞赛最大的赢家。”
　　“难道不是吗？”
　　“你不知道大热必死吗？”林伟盛意味深长的回答：“要知道一场比赛，决定胜负的，除了队伍的实力外，往往还有场外的因素。这场死亡竞赛，牵动了太多人的心，有不少人在为此下注，开盘，光是庄家，就有好几个。你认为有哪个庄家，会让一个热门队伍获胜？”
　　沈奕的眼睛眯了起来：“这些庄家中，就包括三大组织自己吧？我明白了，你们三方早就在暗中商量好了，对吗？不管死亡竞赛的内容是什么，终究还是要联合起来，先对付炼狱教派的。要不然你们也不会这么轻易答应参加比赛。”
　　林伟盛嘿嘿笑了起来：“没错。每个人都以为，死亡竞赛因为只允许一个赢家的出现，所以我们三大组织没有任何联手的可能。不过他们还是忽略了一件事。”
　　“防抹杀道具。”沈奕冷冷道。
　　林伟盛没有接话，有些话已不需要说明。
　　既然防抹杀道具可以让冒险者免于被抹杀，那么至少参赛者本身的威胁已经比以往降低了许多。在这种情况，适当的让步与联合，也就不稀奇了。
　　三大组织完全可以先联起手来对付炼狱教派，在把炼狱教派打趴下之后，再互相分个胜负，斗个高低。战胜方固然可以得到大量收益，战败方也有防抹杀道具避免死亡。同时三方可能还有秘密协议，战败一方也未必就要付出如此大的牺牲，反到有可能在赌场的外围压注上捞回损失，甚至更多。
　　如果不是涉及到人命，直接内定赢家都有可能。
　　沈奕原本以为三大组织会拿出什么压箱底的见都没见过的底牌来博上一铺，现在看来，他还是小看了这些家伙。
　　他们用最简单的手法，最小的投资来换取最大的回报。
　　“这是黑幕。”他说。
　　林伟盛笑意盈然：“没错，但现在你也是参与者之一。”
　　“那我可以要求分润吗？”
　　“当然，本次参赛，四家约定好的四十万将按贡献比例分配给每个活着回来的冒险者。其中个人积分最高的冒险者，还将获得胜利方额外给予的二十万点数的赏额。沈老大实力雄厚，如果肯多做贡献，帮我万象宫拿下这次死亡竞赛的头名，我可以向宫主进柬，直接把这二十万分配给断刃队，至于那四十万的比例分配，照样一分不少。”
　　“听起来还不错，我会考虑的。”沈奕点点头，他看看阮昌赫与金胜姬：“这么说，龙盟和喋血军团里应该各有一个精神控制和追踪能力比较强大的冒险者，强大到甚至需要你们派出专人去对付？”
　　“是！”林伟盛正色回答：“这次龙盟派来的参赛者，主持者叫华天睿，这个名字你可能不太熟，不过白头翁这个名字，你应该听说过。”
　　“白发鹰王？”沈奕失声叫道，脑海中已浮现出之前他穿过东区时看到的那名白发男子：“原来是他！”
　　白发鹰王华天睿，沈奕对这个名字到是较为熟悉，因为这个人就是当初借捕神网给孤傲，并借给沈奕的人。后来沈奕用一套精神符文加一张A级鉴定卷轴还了捕神网的债。
　　当时他已知道对方就是华天睿，擅长的正是精神控制方向，当时华天睿手上正好有件装备可以和精神符文搭配，因此才接受了他的偿还方式。
　　然而沈奕之所以对他印象深刻，还有一个原因就是他是龙盟的副盟主——而且他是在三难度就成为龙盟副盟主，与海格力斯一样，是妥妥的下一任龙盟盟主。
　　这个人的年纪并不大，只有二十多岁，却是少年白头。或许是金庸小说的缘故，人们给了他起了个外号叫白发鹰王，不过其他区的冒险者更喜欢叫他白头翁。因为此人虽然年轻，却少年老成，心理极为成熟。
　　这种性情与他的能力也有很直接的关系。
　　他最擅长的就是幻术，据说是目前血腥都市最出色的幻术大师。
　　幻术的能力方向有许多种，比如沈奕的镜像分身，也可以算是幻术的一种分类，只不过实战效果多于迷惑效果，本质上还是属于战斗技能。
　　华天睿的幻术却并不专精于此，而主要是在制造幻境方面。他可以将目标拉入幻境中，制造各种诡异场景迷惑对方。不过由于幻术本身并没有什么攻击力，幻境中的存在也不可能攻击对手。
　　正因此，幻境虽能产生迷惑效果，在实战方面却终归用处有限，因此也从来不受冒险者的追捧，但是华天睿却将这种能力发挥到了极致，使得他手中的幻境成为一种死亡之术。
　　据说华天睿从不制造稀奇古怪的幻境。
　　在他看来，幻境的目的就是以假乱真，幻境越稀奇，越古怪，就越虚假，也就越容易被破解，毫无意义可言。
　　因此他的幻境从来都是因人而异，总是尽量制造出与目标当时所处环境相同的幻境，使目标分不清敌我。
　　虽然他不能通过幻境杀死敌人，却可以使目标陷入一种分不清真实与虚幻的思维中，并因此产生各种误判。
　　一些人可能身在真实却误以为身在幻境，最终不分敌我，大开杀戒，反目成仇的例子比比皆是。
　　因此人们说，陷入华天睿的幻境并不可怕，走出他的幻境才真的可怕。
　　一如盗梦空间中主角的妻子，在走出梦境后，却依然以为自己身在梦境，并坠楼身亡。
　　华天睿的幻境就有这种功能。
　　当然，要制造这样的幻境，就需要足够的剧情编排能力，使得幻境与真实丝丝入扣。
　　或许这就是华天睿为什么如此少年老成的缘故，对他而言，每一场梦境的制造，就仿佛导演了一部电影，将虚幻与真实，进行了一次最完美的衔接，不仅需要强大的剧情编拍能力，还要有洞穿人心，懂得人情事故的能力。
　　这样的人，不仅战力强大，同时也是天生的领导者。
　　“看来金小姐就是专门用来对付他的幻境的了？”沈奕看着金胜姬，心中已下定决心，无论如何要保护好这个女人。
　　金胜姬对着沈奕微微躬身：“华天睿的幻境不难破解，难的是他将真实与虚幻结合的能力。我可以破解他的幻境，却无法破解他编排的剧情，所以具体情况，终究是要靠大家自己努力的。”
　　“我会小心的。”沈奕正色回答：“那么现在看来，华天睿或许就是本次竞赛最麻烦的对手了？”
　　“不！”出乎意料，林伟盛却摇了摇头：“华天睿虽然强大，不过终究还有他的弱点，那就是在战场本身作用不大，在战场之外作用很大。最重要的是，这是一个谨慎的人，是一个聪明的人，是一个可以交流的人。只要一个人还可以交流，那么总还有办法可想，但是有些人……你连交流的机会都没有。”
　　沈奕若有所悟：“北区？”
　　“对，北区。那里最近新出了一匹狼，一匹可怕，凶狠，没有人性与道理可讲的狼。对上他，才是真正的麻烦与危险！”林伟盛认真回答：“如果可以，我情愿碰上华天睿，也不愿碰上那个野蛮小子。”
　　……
　　距离南区临时指挥中心十二里处的一幢高楼天台上，一行人正在无中生有，渐渐显现身形。
　　为首者，赫然是一名面目冷酷的黑人少年。
　　血腥纹章的提示响起，所有人一起看都市给出的任务。
　　惟有那少年，不看，不听，只是静静站立着，唯有双眼放出凶残，冷酷，噬血的光芒。
　　卫弛柏看过纹章后，来到那黑人少年的身前：“大人，任务要求我们……”
　　黑人少年左臂一举，已止住了卫弛柏的说话。
　　他略带艰难的回答：“我不需要……知道任务……是什么。”
　　卫弛柏愕然。
　　那黑人少年已低声说道：“我们要做的……就是找到敌人，然后……”
　　“杀光他们！”


第二十五章 传送
　　天台，南区临时指挥中心。
　　负责光脑对接的冒险者还在忙碌，他叫伊米达，是个印度人，也是万象宫目前最出色的黑客。
　　随着他的手指在光幕上挥动，一副克鲁斯根的星球图已渐渐显示出来。
　　伊米达说：“初级资料库打开，星球的基本资料已经获得，但是入侵失败，我无法接管这里的任何一个系统。”
　　林伟盛面色一沉：“我需要的是即时信息，而不是这星球的某个餐馆在什么位置。难道万象宫最好的黑客连控制一个道路交通指挥系统都做不到吗？”
　　伊米达心中一虚，急忙回答：“星球大战的网络体系是个虚幻系统，本身就不属于真实科技，采用传统技术只能做到偷窥，做不到占领。”
　　沈奕接口道：“这个问题我来解决吧，正好我们这次过来，也带了点小东西。”
　　说着沈奕已将他们带的那颗卫星取了出来，看到这东西，林伟盛，武井时贞等人也大感惊讶。
　　卫星的价格并不便宜，任务世界也不是荒野，基本上用过一次就无法收回，没想到沈奕竟然能带一颗卫星。
　　如果他们知道沈奕还带了一艘战舰进入，不知道又会作何表情。
　　不过在确认这里的武力环境与战舰的使用条件前，沈奕是绝对不会把它拿出来的。
　　就象通天桥之于炼狱教派，先驱者号也是他们最后的底牌。
　　虽然一颗卫星并不能对克鲁斯根进行全球范围的搜索，不过哪怕只是部分区域也已足够。
　　林伟盛对此深感满意。
　　断刃队正在以实际行动展示他们的立场，对于万象宫而言，能够得到这样的一支强援，无疑是在己方获胜的天平上加了一颗重重的砝码。
　　伽利略更是对着沈奕双手合十道：“不管怎样，都非常高兴能够与你一起并肩战斗。”
　　沈奕淡淡道：“屠倩倩也来了，你就没有什么打算？”
　　伽利略明显愕了一下，沉吟片刻他才说：“我不会向她出手的，但这是我唯一能做的。”
　　沈奕能够看到，他脸上浮现出的那一点悲伤。
　　拍拍伽利略的肩膀，他终究还是什么都没说。
　　有些事，只能他自己去面对。
　　随后他才来到林伟盛身边：“我还有问题想请教林天王。”
　　林伟盛笑看沈奕：“是不是关于炼狱教派？”
　　沈奕点点头：“是，这次死亡竞赛毕竟是炼狱教派发动的，他们准备的时间最长，胜面也是最大，所以不管是否三区联手，我们还是有必要对他们多一些了解。”
　　林伟盛叹了口气：“你的谨慎，我很欣赏，不过可惜，对于西区会派什么人来主持，我也不清楚。”
　　沈奕一愕，这怎么可能？
　　林伟盛已对沈奕道：“不是说我们不知道炼狱教派这次进入的有谁，而是知道了也没用。”
　　沈奕先是呆了呆，随即恍然大悟：“通天桥？”
　　没错。
　　炼狱教派有通天桥，并且会在本次竞赛中使用通天桥，这些几乎都是注定的事。
　　但谁说他们用通天桥只能传送援军的？
　　他们完全可以让主持者也通过通天桥进入任务世界，如此一来，在先天信息上，三区就处于落后态势。
　　对于炼狱教派而言，他们所要做的事很简单，就是派一支队伍进入任务世界，然后打开通天桥，再等待真正的主持者进入。
　　在这个过程中，其他三区的监察者只能看到即将进入任务世界的二十名炼狱成员以及十名自由人，对于真正的主持者却是一无所知。
　　林伟盛点点头：“我们派在西区的冒险者回报说，这次参加任务的炼狱教派成员，以阿弗莱克和帕尔玛为主，灰烬战车受其领导，但是我们可以肯定，这两个人只是幌子。”
　　“阿弗莱克和帕尔玛是谁？”沈奕皱了皱眉头，他有些奇怪，因为当初克利夫跟他介绍的时候，并没有提过这两个名字。
　　“你不知道，也不奇怪，因为他们虽然是炼狱教派的成员，却不是戴恩家族的人。”
　　沈奕这才明白过来。
　　戴恩家族虽然是炼狱教派的中间力量，炼狱教派却不是只有戴恩家族。
　　在戴恩家族之外，炼狱教派还有一些小组织，以戴恩家族为中心，相互缠绕，盘根错节的组织在一起，形成了炼狱教派这个大组织。
　　以前断刃队与炼狱的恩怨，主要是和戴恩家族的问题，所以也主要是由戴恩家族的人自己出面解决。
　　但这次事关四大组织争斗，就是整个炼狱教派的存亡问题，就算是那些小组织也不可能置身事外了。
　　林伟盛所说的阿弗莱克和帕尔玛，就是戴恩家族以外，最出色的两名炼狱教派成员，同时也是埃弗里斯和科斯格罗夫死后，新的炼狱双使。据说这也是戴恩家族为了换取其他内部组织的继续支持做出的让步，但不可否认的是，这两个人如今也确实是炼狱教派在四难度区最出色的冒险者。
　　然而正因为他们不是戴恩家族的人，所以林伟盛知道，戴恩家族绝不可能把如此事关重大的一场比赛，交给他们去负责。
　　所以他们的存在只意味着一件事——真正的主持者还在后面！
　　正因此林伟盛没有介绍西区，因为那些人都只是明牌，所有的暗牌都藏在了通天桥里。
　　林伟盛说：“阿弗莱克与帕尔玛已经是炼狱教派在四难度区目前最强大的冒险者，要比他们更有身份，更有号召力，那么通天桥过来的人，就只能是……”
　　“将军。”沈奕冷冷道。
　　只有来自五难度的将军，才可以居高临下，指挥新任的炼狱双使，以及整个炼狱教派队伍。
　　沈奕他们原本最大的问题就是不知道通天桥一次到底能传送多少人，也不知道能使用几次，更不知道能够打破区域界限，传送更高层次的人物进入。
　　现在看来，至少有一个问题已经解决了。
　　大概是为了让沈奕安心，林伟盛笑道：“不过你也不用太担心，如果我所料不差的话，这次炼狱教派就算让五难度的将军过来，也不会超过三个，以三区联合之力，当可以对付。”
　　“为什么这么肯定？”沈奕问。
　　“因为早在任务开始前，万象宫，龙盟还有喋血军团就已经考虑到这方面可能的出现。所以就在我们进入任务世界的时候，三大组织已经开始在星际世界组织起了一场对虫族的全面进攻。当然，进攻是假的，关键是要挑起战火，使炼狱教派无法抽身。”
　　沈奕轻笑：“果然不愧是老牌的大组织，把方方面面都考虑到了。”
　　林伟盛语重心长：“一场赌局，决定胜负的不仅有场内力量，更有场外力量。有时，场外力量甚至更重要过场内力量。如果不是有这点把握，三大组织也不会和炼狱教派打上这样一场。”
　　“那么说，象戴恩家族族长，炼狱教派教主埃德蒙·戴恩这类大人物，是绝对绝对不可能在本次任务中出场了？”
　　“绝无可能！”林伟盛以斩钉截铁的口气回答。
　　……
　　西区天台。
　　炼狱教派的冒险者正在进行临时指挥中心的搭建。
　　当然，他们要进行的不仅仅是指挥中心的搭建，同时还包括了一座造型奇特的玉台。
　　这玉台与当初拜月教主建造的封仙台有几分相象，却相对简陋了许多，台下还堆积了大量的能量石。
　　一名看起来明显是擅长炼金术的冒险者正在台前忙碌，将一座大型炼金法阵刻于台上，在那台前，一只玉环正虚空悬垂，缓缓转动着，正是锁空环。
　　台前还站着三个人，为首的是一名看起来三十多岁的金发男子，背负双手正在看着那台上的锁空环，神情专注，就象是在欣赏什么美丽事物。
　　这个人，就是阿弗莱克，新任的炼狱左使，也是本次行动临时指挥。
　　他看着那锁空环，突然间发出了低低的笑声。
　　在他旁边站着的一个二十多岁，面貌英俊的年轻人帕尔玛有些不解：“你在笑什么？”
　　“哦。”阿弗莱克收敛笑声：“我只是在想，终于有一天，我可以领导灰烬战车了，却只能当五分钟的领袖。也许我该期望传送阵建设失败，那么我当头领的时间或许会再长一些。”
　　“你到是毫不掩饰自己的野心。”帕尔玛有些悻悻道。这位被称为继海格里斯，克利夫之后，最出色的后起之秀，在性格上却并不象阿弗莱克那样张扬，反到是为阿弗莱克大胆的话语而感到害怕，甚至还用手拍了拍自己的胸口。
　　站在阿弗莱克左首边的一名光头男子却是不满地哼了一声：“阿弗莱克，注意你的言行，通天桥是我们胜利的关键，你不要自大到以为只凭你就能打败我们的对手！”
　　阿弗莱克耸耸肩：“我只是随口说说而已，反正祭台搭建就算失败了，通天桥也不是不能用，充其量就是少传送几个人，少一次使用次数罢了。”
　　“闭嘴，你这口无遮拦的家伙！”那光头男子已经怒了：“你简直连五分钟的领袖都不配当！”
　　“这里都是自己人。”阿弗莱克耸耸肩：“阿斯廷，你这么紧张干什么？”
　　“也不全是。”不远处，一把悠扬的声音传了过来。
　　阿弗莱克回头看去，只见一个头戴斗笠的人正坐在天台的一角，眺望远方。
　　阿弗莱克一楞：“你是谁？”
　　那斗笠明显是拥有某种特殊功能的遮蔽道具，阿弗莱克发现自己竟无法洞察对方面容。
　　那斗笠人已嘿嘿笑了起来：“阿弗莱克，五分钟的头儿，那也是头儿啊！你竟然连自己队伍里有什么人都不知道，还被手下人训，你说你丢不丢人？老子要象你这样，当初早跳江死喽！”
　　阿弗莱克哼了一声：“这些都是上面的安排，我只是遵令行事，不过你到底是什么家伙，凭什么这么跟我说话？”
　　他说这话时心中也是怒意燃烧。
　　的确，什么五分钟的头儿，说白了就是傀儡，除了批帕尔玛这个“胆小如鼠”的家伙，有谁会听他的？
　　所有的进入人员都是事先安排好的，进来之后所有人就开始按计划做事，有没有他这个首领，根本就不重要。阿斯廷甚至连好脸都不给他一个，说白了他能当上临时首领，还是因为教派内部协调的关系，戴恩家族给其他势力一个面子。
　　可只有亲身经历者才会明白，这哪是给脸，这分明是打脸啊！
　　这刻他厉声质问，那斗笠男却是理都不理他，反到是旁边的阿斯廷回答道：“不告诉你，只是为了保密需要。这个人，是我们特别找来对付断刃队的秘密武器。因为身份特殊，所以不宜暴露。”
　　斗笠人长声大笑起来：“什么秘密武器，不过是一条被断刃队打败了的丧家之犬，充其量有几分对他们的了解罢了。”
　　说着那人已摘下陡立，露出一张狂野面容。
　　“谢荣军？”看到这张脸，帕尔玛却是失声叫了起来。
　　正是谢荣军！
　　谢荣军对着帕尔玛嘿嘿一笑：“好久不见，鼠胆小子，你还是象以前那么怕事么？”
　　帕尔玛微微咬了下嘴唇，轻声回答：“我……我不怕你。”
　　谢荣军一楞，已抬头大笑起来：“看来你已经把十恶石吸收得差不多了，正在摆脱恐慌梦魇，恭喜恭喜！不过你要小心沈奕啊，他的迪亚波罗的意志，正好是你的克星。”
　　帕尔玛咬了咬牙回答：“那不需要你来关心。”
　　“没错，因为你根本不会碰上沈奕。”又一个声音冷酷响起。
　　那是坐在距离谢荣军不远处的一个男子，这刻正神情冷漠地擦试着手中长刀。
　　同样的一张中国面容。
　　阿弗莱克看看那人，又回头看看阿斯廷：“又是一件秘密武器？”
　　阿斯廷尚未回答，那男子已冷酷说道：“不，我不是秘密武器，我只是一件……消耗型武器！”
　　阿弗莱克愕然，正想再问，后面那刻制传送阵的冒险者已叫了起来：“传送法阵完成，可以启动通天桥了。”
　　三人同时转身，看向身后祭台。
　　所有冒险者一起将能量石同时堆积到祭台上，随着大量的能量石在瞬间消耗一空，台上的锁空环陡然放出一道光芒，直冲天际，射向无尽虚空，一条打通无尽时空的通道已然出现。
　　通道的一头遥遥出现几道人影，由远至近，仿佛寸步千里般，转眼间已出现在祭台上。
　　首先出现的，就是一名面色红润，身材高大威武的中年男子。在他身后赫然还跟着六人，四男二女，其中一人正是克利夫，还一人却是梅丽尔。
　　这七人一出现，阿弗莱克，帕尔玛同时震惊了一下，脱口叫道：“教主！”
　　阿斯廷与其他所有冒险者已同时叫道：“族长！”


第二十六章 狼烟初起
　　尽管林伟盛信誓旦旦说象埃德蒙·戴恩这样的大人物绝对不会参与到这次死亡竞赛中，但是沈奕心中总有种异样的不安感。
　　这种不安感不是没来由的直觉，而是一种对战争的理解。
　　一场战争，决定胜负的要素不仅有实力，还有为了胜利而愿意承受的代价。
　　所谓光脚的不怕穿鞋的，有时就是这个道理。
　　三大组织联手虽是秘密，却未必能骗过炼狱教派；星际世界的联合行动未必能阻止埃得蒙，反到可能给他发现问题的线索；三区联手也未必能壮大多少实力，反到会有推卸责任的可能。
　　每个人都想让别人做炮灰，每个人都不希望自己做炮灰。
　　总之，一切看起来美好的计划背后都隐藏着潜伏的隐患，唯一的区别只在于是否被发现，是否被利用，是否够致命。
　　但是这一切沈奕也无法确定。
　　一件事可能存在的发展方向太多了，总是因人因事因时因地而产生各种各样的变化，任何缺乏基础的空想推论，本身都是不靠谱的。
　　还是得去侦察一次才行，沈奕想。
　　就在这时，远处一道光柱忽然冲天升起。
　　这光柱的景象如此熟悉，以至于沈奕一眼认了出来：“通天桥！”
　　“那就是通天桥？”林伟盛的面色也微微一沉。
　　西区果然在一进入任务世界后，便在第一时间使用了通天桥。
　　沈奕已回头喝道：“伊米达，用卫星定位，找到他们的位置！”
　　“我正在进行！”伊米达大声回答，双手已展开连续不停的操作。
　　由于西区在使用通天桥前要先搭建祭台，因此速度上慢了一些，伊米达这边已经完成了卫星放飞和联网的工作。
　　卫星画面开始传送，一幢高楼已朦胧出现在众人眼前，却似有什么东西在闪光，看不清里面的景象。
　　伊米达高叫道：“他们使用了屏蔽手段，我看不到里面的情况。”
　　“那是什么大楼？距离这里多远？”沈奕已指着大楼问道。
　　“资料搜集中……那是海岸集团公司的商务楼，位于肯特罗大道十二街街尾处，距离二十公里！”
　　沈奕已快速取出一个通讯器扔个伊米达：“我去看看他们的情况，和我保持联系！”
　　说着他已快速冲出天台，对着高楼外一跃而出，人如一发炮弹在空中拉出一道长长幻影，随后落在一辆飞行车上。
　　……
　　莎莉·米歇尔把报道放在卡尔的桌子上一言不发。
　　她有种预感。
　　每当她全心全力做好某件事的时候，那就意味着事情本身已经糟糕到没法再糟的地步了。
　　办公桌后的卡尔正高翘着双腿。
　　光秃的脑门油光锃亮象刚上过油的白皮鸡蛋。
　　他连看都没看那报道一眼，就用不满的态度说：
　　“我想你应该知道，你的报道距离我要求的时限整整相差了四天。”
　　“是的，先生。”莎莉很无奈地回答。
　　“那么我想你也应该明白一则新闻的价值与它的播报速度是成正比的。难以想象一篇花了四天时间才完成的报道还有什么价值可言！我对你的工作已经无法用失望来形容了！”卡尔的愤怒象子弹般向着莎莉扑来。
　　“但是一篇优秀的报道需要多方的查证和反复的核实。我确信仅用十分钟时间来了解情况，再用三分钟时间写出来的报道不具备任何可读性。”
　　“哦！上帝啊，可怜的米歇尔，我想你并不明白新闻报道的真正意义所在。你要记住，在新闻这个行业里，速度就是一切，速度就是质量，速度就是销量的保证，是吸引眼球唯一的关键。大众不需要真实而详尽的东西，他们只需要及时的知道这个世界在发生什么而不是为什么会发生这些事情。他们不需要知道这个世界的构成而只需要知道这个世界是个什么样子。没有内幕，莎莉，挖掘内幕是一项吃力不讨好的工作。内幕或许可以让你一步登天，但也可以让你下地狱。你会为你的内幕，为你的详实的信息付出惨重的代价，而最终却发现自己一无所获。不要幻想成为一个优秀的记者，你不是那块料。好好的完成你的上司安排给你的工作，这才是你能在这里工作的全部意义所在。你，明白吗？”卡尔盯着莎莉很认真地说。
　　莎莉·米歇尔一翻白眼，长长的叹了口气。“这与我来这里工作的理想完全不相吻合。”
　　“理想总是与现实背道而驰。别怪我没提醒你，你的实习期还有两天就要结束了。假如在这最后的两天里你仍然不能拿出一篇可以登上专版的新闻信息的话，那么，你在这里就只能成为新快报的又一个过客了。”
　　卡尔按了按桌上的铃，招呼下一个进来。
　　他挥挥手示意让莎莉出去，莎莉近乎于愤怒地大喊：“为了这篇报道，我采访了至少二十多个幸存者，我确信这绝不是一次简单的意外事故。给我些时间，卡尔，我能找出背后的真相的！”
　　“我很抱歉，米歇尔小姐。”卡尔面无表情地说。
　　莎莉无奈地收拾起自己的报道。她说：“你会后悔的，卡尔。”
　　离开办公大楼，莎莉开着飞行车漫无目的的乱转。商业利益重于一切的指导思想使新闻出版工作将所有的精力都用于搜索而非挖掘新闻。
　　由于新的报纸已经采用了电子信息装置，一份电子报纸所容纳的信息量可以高达数百万字，放置数千张图片。当然，其中至少有一半以上是广告。尽管如此，报纸上所拥有的信息依然是庞大无匹的。每天都要出版如此海量的信息，对任何一家报业来说，都是一件工程量庞大的工作。也正因为这样，一名记者每天都至少要负责十篇以上的报道。
　　毫无疑问，莎莉的新闻理念不适合于现时代的快节奏工作。
　　偏偏新快报对新进员工的要求就是：为期三个月的工作时间内，至少要有一篇报道，够资格让版面经理将其放在电子报纸的索引头条之上。
　　“媒体记者的良心应该是深入发掘内幕与真相，而不是为了哗众取宠制造谎言进行流水线式的编造，那帮整天只知道造谣编故事的家伙都该下地狱！”莎莉愤怒地开着飞行车离开。
　　她刚飞出大楼，就听到车顶上一声轰然巨响。
　　车身颤了一下，被重物砸得整整下降了十英尺。
　　然后，她便看到一个脑袋从车顶露了出来。
　　“嘿，小姐，介意搭个便车吗？”沈奕说。
　　……
　　距离新快报总部大楼同样二十公里的另一幢大楼上，华天睿同样正看着远处的光柱沉吟不语。
　　孙莹走过来，站在他身边：“是通天桥，他们来了。”
　　“恩。”华天睿轻轻恩了一声，却没有任何表现。
　　“要不要派人去看一下，来的都是什么人？”孙莹问。
　　华天睿漫不经心地回答：“没那个必要，这事交给四嫂就可以了。”
　　“可是……”孙莹的眉头微微皱起。
　　华天睿侧过头看看孙莹：“怎么，不放心四嫂的能耐？”
　　孙莹摇了摇头：“只是觉得那样似乎慢了些。四嫂身在敌营，传递消息总是有些不方便的。”
　　华天睿笑了，他拍拍孙莹的肩膀：“要有耐心。一场战争，胜利总是更青睐于有耐心的一方。”
　　无独有偶，就在沈奕为胜利的先决条件下定义时，华天睿也为胜利的条件做了一次备注。
　　尽管双方给出的胜利前提各不相同，却又恰恰都符合了自己的特性。
　　沈奕在骨子里有种商人气质，因此在他眼里，胜利就象是一件商品，获得胜利的人，通常就是出价最高的人。
　　而对拥有在真实与虚幻之间游走能力的华天睿而言，胜利就象是栽树育苗。在获得果实前，总要先悉心培育一番，方能有所收获。
　　不能说谁对谁错，出价最高的人未必就能获得商品，种果树的也未必就一定能吃到果子，但是对这两人而言，这些东西却象是定律，从未让他们失望过。
　　当两条定律碰撞在一起时，就注定了总有一个要被打破。
　　“问题是有人看起来没什么耐心。”孤傲突然道。
　　他的目光看向北方。
　　在那里，一道尘烟突然冲天升起，仿佛一道龙卷风般，疯狂刮向前方。
　　华天睿的眼睛眯了起来：“是他……”
　　他原本总是充满自信，从容与淡定的目光，突然闪烁了几下，竟现出一丝顾忌。
　　如果说在这场战争中，有谁是他最不想面对的，那么那个如狼般凶残的家伙无疑就是排在第一位的。
　　天空中的狼烟正越聚越厚，渐渐竟显化为巨狼姿态，对着天际发出疯狂的啸吼。
　　看着这一幕，孤傲的脸也微微抽了一下：“狼烟凝形……这个杂碎，他的实力又提升了，他是坐着火箭强化的吗？怎么会提升的这么快？”
　　“专精于武，痴迷于战，虽然脑子因此简单了些，却也因此获得了绝对的强大。”华天睿喃喃低语：“不过上次我能打败你，这次……就一定还能！”
　　华天睿说着，不由自主地捏紧拳头，狠狠一拳击在手心。
　　与此同时。
　　在这狼烟下方，一名黑人少年正在全力狂奔，全身散发出腾腾烟气，成为狼烟之源。
　　他奔驰于林立的高楼间，如履平地，如一支黑色利箭射向前方。


第二十七章 追击（上）
　　“自从买下这辆车后我就以为再也不会碰上竖着大拇指站在马路中间要求搭便车的帅哥出现在我眼前了。”莎莉看着不经她允许钻进车后座里的沈奕，忍不住大声叫道。
　　“你是说我是帅哥吗？”沈奕好奇问。
　　莎莉大叫起来：“不，这不是重点！重点是我救了你的命，你从天上掉下来，却落在了我的车上。不过你要是坚持想自杀的话，我希望你能等到我把你放下来之后再跳，这样才不会给我惹来麻烦！当然我也不会计较你砸坏我车顶的事！”
　　沈奕开始明白为什么这姑娘看到自己从天而降却不惊慌了。
　　她竟然以为自己想自杀？
　　好在这时候莎莉这时候也看到了通天桥的亮光，她惊讶的瞪大眼睛：“那是什么？”
　　出于记者的本能，莎莉自己就把飞行车调往光柱所在的方向，一边飞还一边说：“如果你不是太着急的话，可以等我看过那边的情况之后再让我放你下来吗？”
　　“不，不是太急。”沈奕摊摊手。
　　“那就好。”莎莉一边开着飞行车一边唠叨：“其实你还年轻，大可不必这么想不开，人生谁还没有些不如意的事？比如我，刚刚就被我的老板训了一通，连饭碗都快要丢了，可我还是会坚强的活下去。”
　　“你是个坚强的女孩。”沈奕看着窗外，随口答道，耳边传来伊米达的声音：“分析完毕，他们用的是电磁光罩，卫星无法查看，但是用肉眼能够观测，所以你不必离那些家伙太近……你只有一个人。”
　　“知道了。”沈奕回答。
　　“这么说你不打算自杀了？”莎莉以为沈奕的知道了是对自己说的。
　　“我觉得你说得很有道理，所以我决定珍惜生命。”
　　“那就好！”莎莉长吐了一口气：“那么说，我的确是救了你的命，对吗？”
　　“是的。”沈奕看着远方漫不经心的回答。
　　飞行车开得很快，四百公里的时速使它只需要三分钟就能走完二十公里全程，这刻远处那大楼的影象已渐渐在望。
　　“那么也许我们该谈谈车顶的问题？不管怎么说你都砸坏了我的车顶。”从对官司的恐惧中解脱出来，莎莉开始考虑现实问题，她指指自己车上瘪下去的一大块说。
　　“……很抱歉我没钱。”沈奕无奈回答。自从有了温柔的符咒以后，断刃队就没再为任务世界中需要的钱发愁过。
　　不过这次情况有些例外——他们刚进入世界，还没来得及符咒哪怕任意一个当地人。
　　“你说什么？你没有钱？”莎莉愤怒了。
　　“……事实上，我就是因为没钱才跳楼。”
　　“好吧，今天可真是个倒霉日子！”莎莉愤怒的一踩油门，飞行车加速向前方冲去。
　　“好了，现在请减速，不要再靠近了，我们绕过天台从另一侧进行观察。”沈奕说。
　　此时只需要找到一个好角度，以他的鹰视能力已足够看清楚天台上的人。
　　“你在说什么？”莎莉叫了起来：“那光柱是从那大楼上发出来的，我得靠近去看，也许我能发掘到什么了不起的大新闻。”
　　“不，不，别靠近他们！”沈奕连忙叫到。现在他是坐在穿梭车海的飞行车中，隐蔽性极强，可一旦过于靠近，谁也说不清对手有什么人能发现窥探。
　　尤其是象沈奕这种冒险者，本身就有种能量波动存在，仅靠强者的直觉就能够感受到，惟有专精于气息隐匿的刺客类职业才可以屏蔽。
　　“你想都别想！”莎莉已大叫起来：“我是个记者，这是我的新闻！”
　　“……那么好吧，记者小姐，我是劫匪。”沈奕很无奈地掏出射月，对准莎莉的脑袋。
　　感谢枪手这个伟大的职业，枪对普通人永远比刀更有威慑力。
　　莎莉迅速转变口风：“好吧，这车归你了，劫匪先生。”
　　“转向，绕着圈飞，尽量飞得自然一些。”
　　“怎么自然？让我的车做个笑脸吗？”
　　“……融入车流就好。”
　　“那你为什么不自己开？”莎莉没好气问。
　　“我不会开。”沈奕随口道，目光依然停留在远处天台。
　　不会开？
　　莎莉微微愕了一下，眼珠开始滴溜溜的转动起来。
　　沈奕并没有注意到小姑娘的心思，他正在集中所有注意力于天台那边。
　　“飞高一些。”他说。
　　莎莉气鼓鼓地拉动操纵杆，飞行车开始向上方飞去，并入一条新的空中车道。
　　天台上的人，面目逐渐清晰。
　　沈奕一边数着人头一边报道：“四，八，十四……一共三十七人，看样子是加塞了七个人。霍，来了不少老朋友啊，温柔你猜都有谁。”
　　“不会是克利夫和爱娃来了吧？”温柔的声音清晰传来。克利夫现在是炼狱教派的第一继承人，照理这种死战不应该由他出马。
　　“不光是他，还有梅丽尔，小周的最爱也来了。”
　　周宜羽很是不满：“她不是我的最爱，我和她之间是清白的。”
　　温柔撇嘴：“你到是想不清白。”
　　沈奕的目光继续转移：“还有谢荣军。”
　　“他怎么也来凑热闹了？”大家一起惊呼。
　　“还用问？”沈奕笑道：“我们和刺血的恩怨又不是秘密，我们要参加这场竞赛的事也完全是可以预测的，找个了解我们的对手来帮忙，不就是顺理成章的事了吗？”
　　“我就是奇怪，他不是最恨吃里扒外的吗？”金刚不解。
　　“谁知道呢，这年头有什么东西是一成不变的？总有许多你想象不到的意外发生。”沈奕随口回答。
　　沈奕注意到天台边还坐着一个人，正低头擦刀，却看不清面孔。
　　“记者小姐，请把车子飞低一些。”他说。
　　莎莉没有回答。
　　沈奕一楞，侧头看去，突然发现在车后座和车前座之间已突然多出了一块防弹玻璃。
　　莎莉正从倒后镜里冷笑着看沈奕说：“我不知道你是从哪来的野小子，不过你不知道雪莱12系的车都自备防弹玻璃的吗？恭喜你，愚蠢的劫匪，你将很快被送到警察局去。”
　　说着她指指手边驾驶台上的一个红色小按纽：“我已经报警了，那是报警按纽。”
　　“报警？”沈奕一惊，他急忙回头看去。
　　远处身后，几辆飞行警车正朝着这边呼啸而来。
　　他们出动得还真快。
　　“见鬼！”沈奕低骂了一声，转头对莎莉叫道：“快离开这里！”
　　警察的动静绝对会引起天台那边的注意，他可不想被炼狱教派发现，在敌人有备而来的情况下，就算是团队集结令都未必救得了他。
　　莎莉已嘿嘿笑着敲敲防弹玻璃：“我现在可不怕你。”
　　沈奕无奈地翻起白眼：“你以为这东西对我有用？”
　　他连枪都不开，一拳打在那玻璃上，玻璃已轰然炸裂。
　　莎莉立时呆住，指着沈奕的拳头：“你……你……你是怎么做到的？”
　　沈奕不理他，只是把枪口重新对准莎莉。
　　看着重新指向自己的黑洞洞的枪口，莎莉终于回过神来，猛踩油门，同时还不忘叫喊：“哦我的天啊，我发誓我再下次再也不买雪莱的车了。我就知道我不该听信克莱尔的话，她一定是收了中介费，我是说买车一定要走正规渠道，这种走私渠道够来的就没有好货……”
　　“你最好闭上嘴巴！”沈奕看向那些警车。
　　警车已然追近，天台上的人也听到了警车呼啸的声音，正在向着这方看来。
　　其中一名身材高大，面色红润的中年男子只是往这滚滚车流中扫了一眼，沈奕就感觉到仿佛有什么东西在身上一扫而过。
　　随后他就感到一股巨大杀气陡然冲天升起，立知不好，猛地推了一下莎莉，大叫起来：“快点！”
　　嗖！
　　飞行车已瞬间加速冲了出去。
　　同时天台上，四道人影已同时飞起，冲出天台，落向空中的飞行车，只是轻轻一点，已再度借力飞起。那空中乱窜的飞行车就象是河流中的石块，在冒险者的借力下被踩得团团乱转，四名冒险者已如凌空虚渡般向着沈奕这边飚冲而来。
　　“那是什么？”莎莉简直不敢相信自己的眼睛。
　　“不关你的事！”沈奕已将枪口对准后方冒险者连续开火。
　　子弹在空中穿行，打出一道道明亮火焰，也让后面的车流更加乱了。
　　轰轰轰轰！
　　一连串的车辆撞在一起，向着空中坠落。
　　“哦，天哪！”
　　莎莉看的两眼冒光，下一刻她竟甩下方向盘，开启自动驾驶，拿起副驾座上的手包，从中取出一个摄像机来，开始对着后方混乱的车流，还有空中漫步般追击而来的冒险者拍摄起来。
　　“你在干什么？”沈奕被这女人的行为惊呆了。
　　女人理都不理他快速说道：“这些人一定是传说中的西斯武士，我一定要把他们拍下来，这可是大新闻！”
　　沈奕对彻底这女人绝望了。
　　他取出电脑对着通话器道：“伊米达，下载雪莱12系飞行车驾驶手册，通过卫星传输给我！”
　　“明白，下载开始，3秒内完成传输。”
　　“走开！”沈奕已将莎莉推到，亲自跳到驾驶座上：“我来开车！”
　　“你说过你不会开车！”
　　“马上就会！”沈奕没好气地叫道。
　　资料传输至电脑中，沈奕全力发动三维影象记忆功能，快速阅读并记录下车辆操作方式，猛地一踩油门，一拉操纵杆，飞行车骤然向下方冲去。
　　“啊！”女人在急速翻滚中发出惊恐的尖叫。
　　“抱歉，第一次开，有些手生。”沈奕重新拉起操纵杆，车子在空中疯狂旋转着，在狠狠撞开上方的一辆飞行车后重新回到车道中，这才屁股冒火的加速冲了出去。
　　后面四个冒险者的身上已同时出现四个便携式火箭助推器，同样加速冲向沈奕。
　　“伊米达，地图资料下载！”
　　“资料传送中，正在为你寻找安全线路……往右走！”伊米达的声音陡然尖锐起来。
　　沈奕抓住方向盘做了一个大回旋，车身猛然转向，动力调节至最大化，打着横地从车流间穿过，竟是奇迹般的没撞上任何一辆车，速度表上的指针已经到了极限，整部飞行车都已发出不堪重荷的呼呼声，偏偏沈奕却还是觉得不够。
　　突然间呼啸升响起，沈奕抓住方向盘再次做了个急速的一百八十度大回旋，一发小型导弹已擦着车身飞过，正击中前方交叉而过的一部飞行车上，轰然巨响中，化成了漫天的齑粉。
　　“啊！！！！”莎莉惊声尖叫。
　　沈奕头也不回的驾着飞行车继续疾驶。
　　车身平直着从一幢大厦里的玻璃上撞了进去，直接从楼道穿过，在撞碎无数玻璃，墙壁后，再由另一头钻出，带起的风啸在整个大楼内部刮起了一阵小型龙卷风。
　　超高的速度将车身撞得几乎不成形状，却奇迹般的保持着正常的飞行状态。
　　就在这时，前方地面突然走过来一名风衣男子。
　　那风衣男子仰头看了看空中的飞行车，手臂一抬，竟现出一个黑洞洞的炮管。
　　随着火光一闪，一发冲击弹呼啸而至。
　　飞行车连续几个急转，堪堪躲过，沈奕已惊叫起来：“那是谁？”
　　这突然出现的风衣男子又是什么人？
　　惊讶之余，沈奕枪口已掉转至下方，对着那风衣男子连射数枪。
　　子弹打在那风衣男子身上，竟然炸裂出无数火花。
　　那男子巍然不动，只是将风衣一脱，猛抬头看向空中，一双电子眼闪烁着悠悠红光，正与沈奕对视一眼。
　　那竟是个机器人！
　　伊米达已从卫星中看到那机器人的样子，脱口叫：“是S600型号的机械杀手，毁灭者级别。拥有高速自动武器系统和追踪系统，能够独立完成各种高难度的刺杀任务，适用于各类地形，包括海洋，沙漠，天空和丛林。它们的标准配备是重离子加速炮，低频射线枪，激光剑和激光枪，拥有面杀伤能力和强近战能力，防御能力也很强，速度快，是一种很难对付的机械杀手。目前的最新型号就是这种S600型轻金属机器人，VI数值52，可以自行辨别敌我，是银河帝国安全机构中最强力的机械警察之一……见鬼，它们是西斯武士团派出来追击我们的先头部队！”
　　“真会凑热闹！”沈奕一拍方向盘。
　　没想到刚进入任务世界，银河帝国的追击部队就已经找了上来，都市还真是不给人消停呢。
　　更多的风衣男子正从四面八方冲过来，他们以电一般的速度飞奔，同时将手臂对准沈奕与后面的冒险者，一发又一发冲击弹已开始呼啸射至。


第二十八章 追击（中）
　　数十发冲击弹呼啸着飞来，在天空中形成一片冲击幕，莎莉吓得“啊”的大声尖叫。
　　沈奕手腕一翻：“散花枪！”
　　射月枪已对准下方打出一片弹幕。
　　轰然升腾的气浪激荡出一片能量狂潮，将飞行车陡然掀高数十米。
　　沈奕一拉操纵杆，车已向着侧方旋转着飞起。
　　后方四名冒险者同样被这爆炸产生的气浪阻滞了一下，其中一人目露杀气：“想跑？”
　　他对沈奕遥遥一指，一道电光已从他指间射出，打向飞行车。
　　电流如射飞窜，沈奕耳边已响起林伟盛的惊呼：“毁灭电蛇？小心，这是乔姆利的杀手锏，最擅长对付机械类产品！”
　　乔姆利，五难度将军之一，不过实力在炼狱教派并不算太强。
　　真要一对一，别说沈奕，就连温柔他都未必打得过。
　　不过这个人最擅长对付的就是各种机械产品，对付科技流发展发向的冒险者，却是一个绝对的好手。
　　炼狱教派让他过来，固然有星球大战世界本身就属于科技世界的缘故，只怕也有针对断刃队终结者军团的因素。
　　相比EMP冲击弹，乔姆利更加好用。
　　这刻林伟盛的话没说完，那道电光已打中车身，飞行车上电光暴起，所有仪器同发出啪啦啦的爆裂之声，冒出汩汩黑烟。那飞行车更是直接空中停车，向着地面坠去。
　　“你说得晚了！”沈奕用手一拍车身：“激活！”
　　在一股能量涌动下，飞行车发动机重新轰鸣起来，在空中打着旋地飞去。
　　后方的乔姆利哼了一声，指尖电光跳动，正要再一指打出，车内一发子弹已然打出。他随手一挥想要拂去，没想到那子弹在空中打了个旋，竟然绕着圈的飞来，正击中他左臂。
　　一股奇特感觉立时笼罩住他，乔姆利突然发现自己竟无法维持在空中的身形，向着下方坠去。
　　特效封印！
　　乔姆利仿佛一块天降陨石从空中狠狠砸落，正砸在下方一架S600机械杀手身上，轰地将那家伙压扁。
　　以他五难度的强悍身体，这点坠落自然形不成什么致命伤害，不过被人象火鸡似的从空中打落下来，他面子却颇有些过不去。
　　这刻他仰头看天，心中愤怒之余，正好一台S600机械杀手冲过，乔姆利随手一掌挥出，电流涌动，已将那机械人彻底摧毁。
　　不过这一下却引来了大批的机械杀手的疯狂进攻，所有的冲击弹同时打向乔姆利。乔姆利双臂一振，发出愤怒的吼声：“给我滚开！”
　　大片电光从他身上涌动而出，无数电蛇磁啦啦奔走，暴射四方，只是一瞬间，数十架S600机械杀手已全部瘫痪在地。
　　一击得手，乔姆利双拳一合，猛地对空发出一击，发出一道超级粗大的雷电光柱，由下至上席卷而来。
　　沈奕急忙掉转车身，光柱擦着飞行车掠过，然而只是这一点擦边，大量电光已四射暴起，竟是瞬间将飞行车解体成无数碎片。
　　这下就连沈奕的激活都没法使用了，两人同时从空中坠落。
　　沈奕抓住莎莉的手竟她向着空中猛地一挥，向着空中经过的另一辆飞行车抛去。
　　“自己保重！”沈奕已在空中翻转着落下，同时手中枪对着追击的冒险者连连射击。
　　蓬！
　　飞行车的车顶猛然间被什么重物砸了一下，车主正愕然，只见上方伸出一个女人的脑袋：“嘿，先生，介意搭个便车吗？”
　　……
　　砰！
　　沈奕单膝跪地，重重砸落在地面上。
　　他站起身，正看见空中的那三名冒险者已向着下方追来。
　　沈奕迅速转身向附近一处小巷跑去，耳边响起伊米达的声音：“沈奕，你最好赶快离开，又有十个人追过来了，他们可能看出是你了……又来了八个，现在是二十二个人在追你了，他们正在展开四面围堵，你面子可真大！”
　　“我情愿他们不那么看得起我。”沈奕叫道：“给我方向！”
　　“九点钟方向，穿过那大楼！要快！”
　　沈奕发足前奔，就在他跑出街道的同时，一名冒险者已从对面冲了过来。看到沈奕先是楞了一楞，随即大喜，厉声叫道：“他在这里！”
　　单手猛地一拍地面，地面猛然涌动出一片剧烈浪潮翻滚着冲向沈奕。
　　沈奕迅速跳起，冲向对面大楼，天空中又是一道光柱直冲而下，擦着沈奕背后打在地面，高温能量瞬间见地面晶化。
　　一名全身机甲外壳的男子已从天而降，对着沈奕背后就是一发能量激光炮。
　　沈奕头也不回，身体虚晃一下，瞬间分成四个，从四个不同的方向跑去。
　　几名追过来的冒险者同时楞了楞，不知该追哪个好。
　　就在这时，天空中突然响起一声闷哼。
　　这声音在所有人耳边炸裂，甚至于沈奕更是感受到一连四声哼在他耳中响起。他立知不好，只听空中一个苍茫雄厚之音道：“任你兵分十路，我只一路纵横，去！”
　　一点晶莹之光在沈奕的一个分身上亮起。
　　随后这一点亮光竟也跟着同时在沈奕本体和其他两个分身上一起出现。
　　只听砰砰砰砰四声炸裂声响，沈奕猛地仰天吐出一大口血，生命力竟是瞬间狂降大半。
　　林伟盛惊恐的声音骤然响起：“小心，这是雷德斯的点面攻击！”
　　雷德斯·戴恩，又一个五难度将军。
　　与乔姆利不同，这却是个顶尖人物。
　　他是炼狱教派四大长老之一，和老加图并架齐驱的炼狱教派人物之一。
　　如果说老加图最擅长的是驱逐万兽，以势压人，那么雷德斯最擅长的恰恰就是对付数量众多的目标，他的点面攻击可以通过攻击一点而对所有目标造成伤害，最克分身类能力。分身越多，受到的伤害倍数就越高！
　　刚才沈奕看上去只受了一下攻击，其实却是一下承受了四次攻击，再加上雷德斯本身五难度将军的实力，难怪一下子打得他生命狂降。要不是沈奕自身体质过人，换成普通些的冒险者，被一击秒杀都有可能。
　　这刻沈奕明白来者是谁，狂嚣一声冲了出去，三个分身同时消失。
　　在雷德斯眼前，镜像分身就是活靶子，是加重伤害的累赘，绝对绝对不能使用。
　　这时他已疯狂冲向大楼，眼看着就要冲进去，突然沈奕觉得自己象是撞在了什么东西上，非但没能进入大楼，反到是被反弹而出，大楼空洞处，一片能量彩光已激荡而出。
　　能量屏障！
　　沈奕知道不妙，转身朝着另一处方向跑去。
　　就在这时，身前突然光影一闪，十二名冒险者已同时出现在他身前，将他团团围住。
　　正是当初沈奕让给他们的群体传送术！
　　当初克利夫向沈奕索要群体传送术时，就说过爱娃拥有空间天赋，有可能突破群体传送术的限制，现在看来，她真的做到了。
　　站在一群冒险者的中间，爱娃看着沈奕，眼中现出歉意。
　　而在她的身边，站着的是克利夫和梅丽尔。
　　三人同时向后退出一步，只留下那九人围住沈奕。
　　克利夫已扬声道：“沈奕，这次你跑不了了，我要为克里斯廷报仇！”
　　他死死瞪着沈奕。
　　沈奕微微一笑：“你不是一直想为他报仇的么？可惜你从来也没成功过。”
　　那一刻他能看到，克利夫的眼中露出明显的轻松色。
　　他在感激。
　　感激自己即使在这一刻，也没出卖他。
　　克利夫悠然回答：“是，不过这次，我会成功……我会全力以赴的……杀死你！”
　　爱娃双手微张，一股能量波动已向着四面散出。
　　空间封锁。
　　与此同时，克利夫眼神已暴出冲天杀意，暗黑之矛划出一道黑色长弧，急刺沈奕。
　　沈奕急速后退，后方两名冒险者同时扑上，就在三人包夹之势形成之际，沈奕身影已然消失。
　　疾风步！
　　一名冒险者哼了一声，扬手打出一片亮光：“现形！”
　　沈奕的身影已被他照射而出，这刻已借着疾风步无碰撞体积的优势冲出包围圈，正在前方全力狂奔。
　　“嗷！”天空中响起一个巨大吼声。
　　一名蛮汉从天而降，手持巨斧怒劈沈奕。
　　沈奕手中已现出猩红之刃，反手挥向那巨汉。
　　“不要！”林伟盛的声音再度响起。
　　沈奕心中一惊，知道不妙，不过他没有退缩，反而大吼一声，圣龙变身，圣龙之怒，钻石之躯同时发动。
　　轰！
　　那巨汉的开天巨斧已重重砸在猩红之刃上，沈奕如遭雷殛，以他变身后的实力竟是被一斧砸飞。
　　三名冒险者同时从后方扑上。
　　“滚开！”沈奕猩红之刃逆挥，已砍在一名冒险者的盾牌上，砸得那冒险者也狂吐鲜血飞起。
　　如果不是这一击证明沈奕的力量依旧强大，沈奕几乎要怀疑自己是不是被什么能力削弱了力量，怎么会在那巨汉面前如此的苍白无力。
　　“嗷！”那巨汉已再度仰天呼号起来，巨斧再次高高舞起，对着地面就是一记。
　　轰！
　　大地震颤，竟是震得所有人一起向着空中飞去。
　　那巨汉已将手中大斧扔出，在空中呼啸出一片雷霆之音，旋转着切向沈奕。
　　“卸！”
　　沈奕身在空中闪避不遍，右手对着那巨斧一托一卸，已发动崩灭。
　　汹涌的力量冲击得沈奕吐血狂飞，不过那巨斧还是在他这一下卸力下，稍稍改变了飞行方式，擦着他的身体飞过，划出一道尺长血口，连肠子都流了出来，轰然撞在一幢大楼的支撑柱上，如中无物般飞了过去。
　　轰隆隆隆，竟是一连撞断了七八根支撑柱才停下。
　　那大汉大手一招，斧子已重新回到他手中。
　　“是奥古斯塔，野蛮人奥古斯塔！”林伟盛尖叫起来，声音竟是带着一种无力惊恐。
　　奥古斯塔，又是一名五难度的将军。
　　一个绝对巨力的恐怖存在。
　　他虽然不是炼狱教派四长老之一，但是其个人战力绝对已不比四长老中的任何人差，只是头脑有些不清醒，实在不适合当首领人物，却是炼狱教派一等一的恐怖杀手级人物。
　　不过这不是最重要的。
　　最重要的是，奥古斯塔从不单独出现。
　　他是埃德蒙·戴恩的爱将，绝对忠诚，绝对听话，而且从不离开埃德蒙的左右。
　　所以他的出现，从来只意味着一件事——埃德蒙来了！
　　一想到这，林伟盛猛然全身一颤。
　　炼狱教派真得疯了，他们竟然在星际世界正在大打出手的情况下，教主亲自进入四难度世界，来屠戮一帮校官。
　　一想到埃德蒙的可怕手段，林伟盛，这位不死天王，也不由心中颤栗了一把。
　　而此时沈奕却已陷入重围之中。
　　至少三名将军已然出手，数十名冒险者围攻而上，空间封锁，团队集结令无法使用，沈奕看起来已插翅难逃。
　　就在这时，远方突然传来一声急速呼啸。
　　狼烟如龙卷，奔腾而至，一道黑色身影已如利箭般冲至，径直冲向那正如个野蛮人般狂呼大叫的奥古斯塔。
　　奥古斯塔大斧回扫，席卷出无尽苍茫之势，劈向那冲来的黑影。
　　黑色的闪电骤然变向，在斧劲刃风袭至前掠向上方，劲刺奥古斯塔双眼，速度又急又快。
　　奥古斯塔虎吼着竖起左掌挡在身前。
　　扑扑！
　　他那堪比钢铁还硬的手掌竟已洞射出两道血泉，劲冲而至的黑影已抓住奥古斯塔的手臂猛地凌空旋转起来，仿佛一个高速陀螺急速转动，竟然扭得奥古斯塔的手臂发出一阵阵的喀嚓脆响，奥古斯塔更是痛声长呼。
　　不过这家伙也是坚韧之辈，就在手臂几乎要被扭断的同时，大手已向着黑影拍去。
　　那黑影猛一坠地，已将奥古斯塔重重抓起，抛向空中，就象是扔个大铅球，将奥古斯塔远远掷出。
　　人在地面再度冲出，已扑向下一个冒险者，双臂一张，抱住对方，已对着对方喉咙张口咬了下去。
　　那冒险者凄厉长呼，连续打出数道攻击，那少年却理都不理，抱着那冒险者已腾空飞起，躲过其他人接踵而来的攻击同时，两个人如在空中交合般不断翻滚着，鲜血在空中疯狂劲泄。
　　这种诡异的用嘴攻击的战斗方式，使得两个人紧贴如一人，始终保持在高速运动的状态下，不仅其他人难以攻击到他，甚至不小心还会打到自己人。事实上从奥古斯塔被抛飞，再到第二人被吸血，这高速冲来的袭击者因为速度过快的原因，连脸都未让对方看清楚。
　　然而那一刻，这熟悉的战斗方式落在沈奕眼中，沈奕脑际猛地一震。
　　“是他？”沈奕。
　　那个曾经在黑夜传说中见过一面的黑人少年！
　　天空中那黑人少年还在抱着冒险者不住翻滚，打着旋地向着天际升去。
　　就在这时，天空中突然响起一声轻哼。
　　随后一道雷光自空中显现，对着那黑人少年凶猛劈下。


第二十九章 追击（下）
　　那雷光看起来并不比之前乔姆利的更粗更强，劈在黑人少年身上，将黑人少年打得腾飞而起，那之前被他死死抱住不放的冒险者终于得以脱身。
　　黑人少年只是空中翻滚了一下，便继续追击那那脱手的冒险者。
　　只是接下来，空中又是两道电蛇从天而降。
　　接着又是四道电蛇轰然打下。
　　越来越多的电蛇从天而降，疯狂向着黑人少年落去，且数量不断倍增，转眼间竟已形成一片笼罩天地的雷光电狱。
　　林伟盛的嗓音已陡然尖利起来：“天谴攻击，这是天谴攻击！埃德蒙他真的来了！”
　　天谴攻击：对目标发起伤害力80点的雷电打击，雷电数量每秒增加一倍，持续时间十秒，可作用二百米直径范围。
　　这是埃德蒙·戴恩的招牌能力，也是他的独创能力。
　　在作用表现上，它有些象洪浪的跗骨之击，只不过洪浪的跗骨之击增加的是威力，而天谴攻击增加的是数量。
　　但是它增加的幅度之大，却可以说是令人发指。
　　当这个能力运用之后，随着时间递增，进入第十秒时，就会一次性产生512道雷电对下方进行超大范围的雷电打击。
　　不过这还不是最可怕的。
　　最可怕的是埃德蒙同样对这个能力附加了组合效果，使得这一技能在进入第十秒最疯狂的512道雷电下劈状态后，竟然又增加了十秒延续时间。
　　虽然这十秒延续时间不再增加雷电数量，却使得这512道雷电本身可以继续存在。
　　正因此，每当这能力发动时，就会在天上地下引发一大片的雷电狂潮。
　　无数雷电极光从天空劈下，被针对者的感觉就会是象遭遇了天劫一般，因此被称为天谴攻击，并很快成为埃德蒙最出名的能力之一，本身更是被血腥都市列为神技级别的能力。
　　这刻随着天空中雷光落下，那少年也已察觉不对，身如电转，急速前冲，天空中响起一声低哼，只见那无尽雷光竟然转着向的朝少年追来。
　　这正是埃德蒙最可怕的另一处地方，他的天谴攻击不仅拥有大范围攻击能力，还能在他的控制下对目标进行追，试图以逃离区域的方式躲避打击，在埃德蒙面前是行不通的。
　　眼看这刻数以百计的雷光汇聚成一大片光柱密密麻麻砸向那少年，那少年猛一抬头看向空中，手中突然出现一把红色短刀，对空一划。
　　随着这一刀划出，一道红色刀芒急冲天空撞向那数百道的雷柱，竟如切金断玉般将那雷柱劈成两半，刀芒直指长空，竟是追着雷柱天光直射向远处天台。
　　那里，埃德蒙·戴恩正高高在上，居高临下的看着下方战斗。
　　眼看这一记刀光逆冲而上，这位炼狱教派教主，戴恩家族族长大人随手一挥，一团能量在天台炸起，腾卷而起的烟雾已将上方天空彻底淹没。
　　同时下方再度炸起一声沉闷吼叫，那野蛮人巨汉奥古斯塔已从瓦砾中出，挥舞着巨斧冲向黑人少年。
　　“奥古斯塔小心，他手里拿的是修罗刀！”雷德斯·戴恩的声音已急促响起。
　　黑人少年猛然转身，红色刀芒再度劈出，人已如电般冲向奥古斯塔，同时左手一扬，一记毒镖已射向黑暗空处。
　　“混帐！”原本空旷地面上，一道人影突然闪现，正是雷德斯，他手上还夹着那少年打出的毒镖。
　　他没想到这小子如此嚣狂，在力敌奥古斯塔的同时，竟然还找时机朝自己发出攻击，仿佛这一刻他才是堂堂将军，奥古斯塔与他都不过是四难度人物。
　　那少年已冲向奥古斯塔，两人再度交锋，奥古斯塔大手一拍，已打在少年背后。
　　少年狂吐一口鲜血，人已掠过奥古斯塔的身体，红色的修罗刀已于急速飚突中划过奥古斯塔的身体，一道血线从奥古斯塔身上绽放，奥古斯塔仰天发出一声痛苦的怒吼。
　　这两人再度交手，在瞬间同时受创，只是那少年却停都不停，下一刻已冲向乔姆利，向他砍出一刀，随后又急速变向，对着克利夫射出一镖，继续冲前，身若陀螺疯狂转动，竟是一口气将在场的所有冒险者都绞了进去。
　　“疯子！”雷德斯大喊一声，扬手将那一镖打出。
　　那少年看都不看，回手一抓，已将毒镖抓入手中，顺手前递，正好一名冒险者一掌向少年打去，毒镖已被少年顺手塞进那冒险者掌心。
　　那冒险者痛呼出声，少年已抓住对方手腕凌空跳起，又是一个陀螺大旋身，已将那冒险者手臂生生拧断。
　　分筋错骨手！
　　随后少年再一头撞进另一人怀中，又是一口咬下去，咬住那人咽喉。不过在他抱起那冒险者之前，雷德斯已一掌拍向地面，手臂没入地底，却自那少年的脚下出现，五指便如五根出触手，已缠住那少年左手。
　　在他想来，这一下攻击应当可以遏止那少年的疯狂了。
　　可惜他终究不了解对手。
　　那少年竟是眼都不眨一下，反手一挥，修罗刀顺势下劈，竟是连着自己的左手和雷德斯的手一切狠狠斩。
　　刷！
　　血水冲天飞起。
　　雷德斯痛呼出声：“我的手！”
　　他堂堂五难度将军，家族四长老之一，竟然被一个混帐小子断了手臂。
　　那少年已骤然转身，手中修罗刀急掷雷德斯，眼看就要刺入雷德斯眼窝，好在这时奥古斯塔突然出现，一手抓住刀刃。
　　修罗刀上轰光劲闪，奥古斯塔的四根手指已被斩落。
　　那少年手一收，刀已飞回自己，抓住刀柄又是一个大回旋劈斩，已将一名冒险者半个身子砍飞。
　　同时他自己身上出现一个洞眼，那是克利夫的暗黑之矛在此时机刺入他体内，一股暗能量在少年体内炸裂，几乎将他半个身子都炸飞。
　　少年已反手抓向克利夫。克利夫本能的仰天闪躲，那少年的手已在他脸上留下五个深深手印。
　　不过他这一矛附带的暗能量威力强大，也对那少年造成巨大伤害。
　　那少年一击飞退，已是仰头发出一片狼啸之音，声声凄厉。
　　就在这时，一道光影从天台上炸现，急电般射向少年面孔。
　　那赫然是一支黄金长枪。
　　少年手中修罗刀扬起，正点在黄金长枪的枪尖上。
　　一股巨大力量迸发，竟已是将那少年手臂炸成粉碎。
　　修罗刀冲天飞起。
　　天空中一只大手已抓向修罗刀。
　　没想那少年竟是急速跳起，比大手还快冲向修罗刀。
　　他此时双臂尽折，就干脆用口去咬修罗刀。
　　大手凌空变向，一巴掌拍向少年，仿佛佛祖之手般。
　　就在这时，一道人影冲天飞起，竟是硬生生托住了这凌空下拍的手掌。
　　正是沈奕！
　　“见鬼！”林伟盛愤怒呼号起来。
　　他本来可以趁那少年与炼狱教派缠战之机溜走，干嘛又在这个时候帮那少年顶住攻击？
　　反到是那少年，用口咬住修罗刀，猛一回头，刀锋已擦着那手臂掠过。
　　“啊！”天台上方响起埃德蒙惊天动地的怒吼之声。
　　未必是这一刀伤势有多重，而是他身为炼狱教派之主，以众凌寡，竟然还被两个小辈给伤了。
　　大手回收，黄金长枪的枪尖再度亮起，埃德蒙的声音再度隆隆响起：“你们都得死在这里！隆基努斯之枪！”
　　眼看着这恐怖的黄金长枪又要再度发威。
　　天际突然响起一片凄厉呼啸之音。
　　一片红浪骤然卷起，逆袭黄金长枪，这一下黄金长枪竟然没能刺下去。
　　天台上埃德蒙怒哼一声，若闷雷炸向，黄金长枪已放出一片强烈光芒，与那片红浪搅动在一起，两股力量交织在一起，瞬间爆发出最强大的能量波动，仿如原子弹爆炸一般。
　　长枪退却，红浪消散。
　　天空中下饺子般落下十二个人，如众星拱月般将那少年护在一起，其中正有卫弛柏。
　　同时后方也已出现十数名冒险者，正是北区中人。
　　“十二血修罗！”埃德蒙怒极大笑：“卡利夫竟然把他的十二个正副军团长都派过来了，好，好得很！火焰战车！”
　　随着埃德蒙的狂声厉啸，一片火焰冲天升起，九只巨大的不死鸟同时在天空中展开双翼，在它们身后赫然还拉着一辆黄金闪闪的马车。
　　埃德蒙正站在火焰战车上，手持隆基努斯之枪，身披龙鳞战袍，仿佛一个真正的沙场大将，威风凛凛，不可一世。
　　与此同时，雷德斯，奥古斯塔，乔姆利，梅丽尔四人也站在一起，身后是一批四难度的冒险者。
　　不过或许是有所顾忌的缘故，战斗并没有立刻开打。
　　对炼狱教派而言，现在就和北区死磕，就算能赢，只怕也会付出惨重代价。以获得最终胜利为目的的他们，实在不愿意就这样让东南两区拣了便宜。
　　不过最重要的是，他们不确定南区和东区的人是否也来了。
　　局面反而因此僵持下来。
　　梅丽尔已趁机对着雷德斯的伤口按了几指，随着她指尖落下，雷德斯那断裂的臂膀已于肉眼可见的速度重新生长。
　　看得出来，她的恢复治疗能力已再度提升。
　　沈奕回头看看那少年。
　　那少年的双臂竟也在自动生长中，却没看出有谁给他使用了什么治疗技能。
　　或许是感受沈奕的目光，少年一转身看向沈奕。
　　同时他身边的十二个血修罗，除卫弛柏外，所有人也一起开始围了上来。
　　“等等。”少年突然说。
　　所有人同时停步。
　　他看着沈奕：“我记得你，你是少数打败过我的人。”
　　沈奕笑笑：“这就是你对我的印象？我以为你该记得我好的一面，比如我帮过你，我曾有机会杀你而没有杀你，我刚才还……”
　　“那就是最好的！”少年打断他。
　　沈奕楞住。
　　他看看少年，少年很认真的重复：“那就是最好的！”
　　他的一支右臂已渐渐生长完成。
　　然后他指向沈奕：“这个人，最后杀。”
　　十二个血修罗同时退后，惟有卫弛柏无奈地看看沈奕：“他很看得起你。”
　　“用这种方式？”
　　“用这种方式！”卫弛柏很肯定地回答。
　　“好吧，如果这就是北区的友好方式，我会努力适应的。”沈奕耸耸肩。然后他看看天空中的火焰战车，说：“不过现在怎么办？”
　　卫弛柏看看身旁少年。
　　少年死死盯着埃德蒙。
　　他突然说：“那个老头……很厉害！我打不过他。”
　　沈奕和卫弛柏一起无语。
　　拜托你不用说得那么很不服气好不好？
　　人家好歹也是一教之主，在五难度都是响当当的大人物，你打不过不是很正常吗？再说埃德蒙虽是族长，其实年纪到不算大，充其量也就四十多岁，还称不上老头的地步。
　　少年已又看向雷德斯：“这个人……我也打不赢，但如果是一对一……我有很小的机会杀了他。”
　　雷德斯的脸色已是极度难看。
　　卫弛柏轻咳一声：“他的身份也不低。”
　　少年摇头：“没那个老头厉害。”
　　众人“……”
　　少年再看向奥古斯塔：“这个大个子也很厉害，我杀的机会……一半”
　　奥古斯塔到是很认真地点头：“我先前有点小看你了，其实我还有很多本事没拿出来。”
　　少年也点头：“我相信。”
　　于是奥古斯塔憨厚地笑了。
　　少年说：“除了这三个……你们其他人我都能杀死。”
　　奥古斯塔立刻道：“你这么说不公平。乔姆利不擅长肉搏，他擅长的是对付机械类，其实他很厉害的。还有梅丽尔，她是牧师，也不擅长肉搏，他们都很厉害。我们是将军，我们怎么可能比你弱！”
　　他这话说得耿直，仿佛少年的鄙视就是对自己伙伴最大的侮辱，所以一定要把话说个清楚。
　　雷德斯等人同时捂脸，奥古斯塔这个混蛋，他的肌肉和他智商简直就是个巨大的反比。力量有多强，脑子就有多笨。
　　沈奕叹息：“我觉得现在好象不是关心这些的时候。你不觉得，再这么僵持下去，对我们不利吗？我们好象打不过对方。”
　　“不会。”少年回答：“打不起来了。”
　　沈奕愕然：“为什么？”
　　虽然现在埃德蒙还有些顾忌，但那不过是因为担心东南两区的人窥视在侧，在没有确切把握前，他也不会希望以一区之力抗衡三区，毕竟这次过来的只是五个将军而不是三十个。
　　但是如果确认周围没有埋伏，相信埃德蒙还是很乐意把北区和他沈奕永远留在这里的，以现在炼狱教派的实力，应该用不了付出多大代价。
　　少年已回答道：“因为他们来了。”
　　“谁？”沈奕惊讶问。
　　少年没有回答，只是看向天空。
　　克鲁斯根星球的天空下，一队太空战舰正乌压压地低空飞来。


第三十章 封锁（上）
　　跟着少年的目光仰望天际，沈奕什么都没看到。
　　然而就在那时，上方的埃德蒙·戴恩似乎也察觉到了什么，向着天空望去。
　　终于，伴随着一阵低沉的轰鸣声，一艘巨大的银灰色战舰破开云雾，仿佛一座巨大的空中堡垒突兀地出现在众人头顶，紧接着是第二艘，第三艘接连出现，将整片天空遮成一片昏暗。
　　银河帝国舰队来了！
　　这不奇怪，冒险者们之前的打斗动静实在太大，银河帝国若不过来才叫有问题呢。
　　随着三艘巨大太空战舰的出现，下方舱门打开，一架又一架战机已呼啸飞出，朝着众人俯冲而至。
　　同时战舰上那巨大的能量炮也开始调转炮口对准下方。远处也出现了大批的三足反关节重型机械人，这种曾经在星球大战正传第一部中就出现过的超巨大机械人，如今在第一时间就出场亮相。
　　转眼之间，冒险者竟已处在了被包围的态势。
　　沈奕微微眯了下眼，看向身边少年：“你是怎么发现的？”
　　相比银河帝国的威胁，沈奕更关心少年是怎么提前发现银河舰队出现的事的。
　　“直觉。”少年回答。
　　“直觉？”沈奕重复了一下。对于冒险者来说，直觉算不上什么稀罕事，长期生死战场上的搏杀，其实使每个冒险者多多少少都有了些对危机的直觉能力，充其量就是专业不专业，准确不准确的问题罢了。但是从没有一种直觉，可以象这少年那样，连危机出现的方式都感觉出来。
　　少年却是很肯定的点头。
　　轰！
　　天空中的战机已开始向着地面开火，一发发导弹呼啸而至，率先袭击的正是埃德蒙。没办法，他的火焰战车实在太过吸引眼球，在这昏暗天空下，烈焰熊熊，简直就是黑暗中的那一点曙光，几乎吸引走了九成的战机火力。
　　面对这凶猛的导弹雨，埃德蒙却是怒哼一声，隆基努斯枪对空一指：“冲击！”
　　九只不死鸟同时发出高亢的嘶鸣，拉着火焰战车向着天空冲去。
　　埃德蒙手中的隆基努斯之枪金光大冒，已对着天空中的战舰刺去。
　　这家伙不愧是五难度级别的顶尖强者，即使面对太空战舰，也是悍然冲上，磅礴气势席卷全场，火焰战车就象是一个巨大的火球，所到之处望风披靡。一架战机不小心被火焰战车擦了一下，登时炸成一团火球从空中翻滚着跌下。
　　这威猛狂暴之势无疑大大助长了冒险者们的气势，不过下一刻，战舰内陡然飞出四道人影，同时冲向埃德蒙，迎空劈斩出四道猛烈光焰，正斩在隆基努斯枪上，激荡出一片能量风暴的同时，四道人影已同时被震得逆飞而出，只是火焰战车的冲势竟然也因此停滞，埃德蒙本身更是闷哼一声，看样子竟是受了些伤。
　　只是四个人，竟然已将埃德蒙打伤。
　　天空中那四个人已停止翻转，悬浮空中，赫然是四个戴着血纹面具，身披黑袍，手持红色光剑的西斯武士。
　　“大师级！”沈奕已低语出声。
　　看来血腥都市是要给他们一个下马威啊，竟然上来就出现四个西斯大师，这还不够，在那中央战舰上，一个全身穿着黑色铠甲的人影渐渐浮现。
　　黑武士安纳金！
　　这个家伙竟然也来了。
　　在他的身后赫然还跟着两名西斯大师。
　　这刻天空上方的黑武士的注意力似乎也已被埃德蒙吸引，他缓缓举起右手，一股巨大力量已从空中汇拢，迎空压下。
　　原力障壁！
　　这原本是原力掌控者们用来防御的一种能力，这刻在黑武士的手中，却象是一面空气盾牌迎空压下。
　　隆基努斯之枪逆空刺出，正点在那原力障壁上，金光大冒，原力障壁先是破开一个缺口，随后向着四周疯狂裂开，远远看去，就好象天空出现了一个缺口，并瞬间陷入崩碎中。
　　然而下一刻，天空中的黑武士大手一抓，空气中已涌动出一股巨大力量从那破洞中狂卷而出，原力障壁瞬间变化为原力风暴，将埃德蒙整个席卷在内。
　　也就是这种情况下，埃德蒙真正显现出他身为五难度顶级强者的风范，对着那原力风暴平平击出一拳，同样打出一股力之澜流，竟与那原力风暴交卷在一起，形成一股巨大龙卷冲天而起，看起来要多绚烂有多绚烂。
　　这可以说是本世界内最顶尖的两个人物的交手，立时吸引住所有人的目光，就连沈奕都看的目不转睛，对他来说，这绝对是一个最好的学习机会。
　　然而那时那少年却突然说：“该走了。”
　　“走？”沈奕笑道：“我以为你从来不会退缩的。”
　　少年死死看着天空：“我还会回来的。”
　　然后他看向沈奕：“你走西边，那里安全。”
　　说完他转身就走，毫不迟疑。
　　他一走，北区所有的冒险者也跟着退却，朝着东向杀去，沈奕看着他的背影，轻轻咀嚼着少年临走时说的话：“西边……”
　　那可不是他来的方向。
　　就在这时，天空中突然发出轰的一声爆响，一团能量光柱已从空中倾泻而下，直扑地面。
　　轰！
　　那能量光柱已一炮将地面的一幢大厦直接抹去，腾卷出大量硝烟弥漫四方。
　　战舰上的能量炮开火了！
　　随着第一发能量炮开火，越来越多的能量炮开始向地面倾泻火力，这些家伙简直就象是在攻打敌人的领土，全无爱惜家园的意思，弹雨疯狂泻下，将大片土地炸得支离破碎。
　　与此同时，一架又一架战机低空飞过，对着地面投出大量的高爆炸弹。就算冒险者体质超人，在这样凶猛的打击下也难以承受。
　　更别说战舰中已又飞出数十道人影，个个手持光剑，向着雷德斯他们俯冲而来。
　　这哪里还是城市治安级别的战斗，银河帝国分明已将此当成一场战争来打。
　　或许在他们看来，这群木法星余孽也的确值得用此种方式去对待——天知道血腥都市给他们灌输的是什么概念。
　　“快走！”埃德蒙大声叫了起来。
　　就算是将军，也别想抗衡整个银河帝国。再不走，随着银河帝国援军不断增加，大家就真的别想走了。
　　随着埃德蒙的下令，所有冒险者终于开始突围。
　　沈奕恋恋不舍的看了天空中正在战斗的埃德蒙与黑武士一眼，终于扭头离开。
　　“沈奕你别想跑！”远处克利夫突然大叫着对沈奕刺出一矛。
　　沈奕头也不回，反手一记猩红之刃斩出，剑枪对撞，克利夫已被他一剑反震回去，沈奕借势前冲，手中却已多出了一张小纸片。
　　他扫了一眼，脸上露出一丝笑意，随手将纸片震成粉末。
　　此时四面八方到处都是银河帝国的机器人在杀过来，一道又一道激光束将整片战场织成一片流光溢彩之地，沈奕于光焰交织的弹幕中飞速行进，偶尔有几个不识相的机器人拦截，被他手起剑落，直接砍成碎片。
　　“沈奕，银河帝国已经在四周都安排了重兵围剿，不过西边兵力最弱。你现在从那里离开还来得及！”温柔通过纹章对沈奕叫道。
　　“西边……”沈奕苦笑摇头。
　　这少年的直觉果然惊人的可怕！
　　他再不犹豫向着西向飞纵而去，回头看了一眼，只见天空中的埃德蒙已驾驶着火焰战车直冲云霄，向着空中机群横扫而去。九只拉车不死鸟更是一起对着天际喷出熊熊烈焰，打在那空中乌压压的战机群上，就象是一只只火鸡从空中坠落。
　　与此同时，乔姆利更是对着前方打出数以千百道的毁灭电蛇。
　　无数电蛇在空中疯狂流窜，每跳到一个机器人身上，那机器人就会瘫痪倒地。
　　大量的冒险者趁机冲杀。
　　他们不知道哪里是布防弱区，却也不需要知道。
　　有埃德蒙在，有来自五难度的将军们在，他们走到哪里，哪里就是防线弱区！
　　沈奕最后看了这片战场一眼，终于转身向着西边狂奔。
　　天空，地面，到处是能量光束在追着他射击，沈奕就象一只灵活的猴子，在一片残垣断壁上飞快跳跃着。
　　不过随着他的突进，没有人为他分担火力，来自机械人的攻击也越发凶猛。炮弹如雨点般疯狂砸下，在沈奕背后形成一长串的爆炸硝烟。
　　一发炮弹正中附近不远处的居民楼，沈奕亲眼看着几只断臂在空中飞舞着，鲜血飚洒。一些倒塌的房屋下，大量的居民正在哀号，呼救。
　　“我的天啊！”顺着沈奕的目光，温柔也看到了这一幕：“银河帝国的这帮家伙真是疯了，他们甚至连居民都不谴散就开始轰炸。”
　　冒险者的战斗虽然凶猛，至少波及的范围还有限，象银河帝国这种大范围的攻击，几乎将整个区域都变成死城。
　　对此沈奕也无奈道：“你忘了这是一个帝制国家，人命在这里并不值钱。”
　　“可这不合理，这世界已经高度发达。”温柔回答。
　　“我们存在的本身就不是一个合理世界。”沈奕随口道。
　　一发炮弹从空中直坠而降，用巨大的爆炸告诉他，拳头就是最大的合理。冲击波将沈奕掀飞，同时四艘战机已俯冲而至，对着沈奕狂轰滥炸。
　　“疾风步！”沈奕发动疾风步全力奔逃。
　　然而下一刻，一道能量波从四面散开，竟然将沈奕的身形又照了出来。
　　原力探测！
　　一个手持光剑的西斯武士已迎空落下，对着沈奕当头斩去。
　　沈奕反手一剑，猩红之刃砍在光剑，震得那西斯武士飞起，同时右手枪已对着那名西斯武士连开数枪。
　　那西斯武士手一张，子弹已虚空停住，纷纷下落，光剑已再度刺向沈奕。
　　沈奕哼了一声，再度格开那西斯武士的光剑，急刺对方，只见那武士身前一道能量光芒闪过，这一剑竟没能刺下去。
　　原力屏障。
　　这些西斯武士果然麻烦。
　　“沈奕，别纠缠，速战速决，又有四名武士过来了！”温柔的声音陡然急促起来。
　　“明白！”沈奕回喝一声，就在那西斯武士冲过来的同时，沈奕已发动圣龙血统，猩红之刃斜劈出一道血色光芒。
　　这一次连原力障壁都无法挡住，那西斯武士已被沈奕一剑劈成两断。不过就在他中剑的同时，手中光剑抛出，光剑以绝对高速飚进，沈奕发现自己竟无法闪躲。
　　扑……
　　光剑刺入沈奕小腹。
　　高温能量几乎将沈奕伤口的周边都融化成一片空洞。
　　沈奕闷哼一声跌退几步，急忙将那光剑拔出，使用治疗术却发现伤口一时竟无法愈合。
　　这是因为光剑将他的血肉笑容，导致要想恢复，就必须是再生力量级别的治疗术，普通的修复伤口的治疗，已没有作用。
　　“真麻烦。”沈奕随手撕下一块布包住腹部破洞向前跑去。
　　他到不是不能使用神圣医疗术，只不过头顶上战机还在轰炸，后面还有更多的西斯武士追来，只能先行离去为妙。
　　耳边已响起血腥纹章的提示：
　　“杀死西斯哨兵，获得血腥点奖励一百点。”
　　原来只是一个哨兵吗，没想到已这么难对付，沈奕苦笑。
　　沈奕快步穿过被炸得支离破碎的废墟。
　　随着他逐渐远离战场旋涡的中心，追击者也渐渐减少。
　　没多久，温柔的声音再度传来：“停，前面有封锁线。”
　　卫星传送的画面已通过电脑展现在沈奕眼前。
　　那是一道由上百台机械战警组成的封锁隔离线，沈奕甚至还看到四名西斯武士守在那里。
　　“探索显示，有原力侦察的迹象，你靠疾风步过不去。”伊米达提醒道。
　　“知道了。”沈奕看着画面，面无表情地回答。
　　封锁线上，一些侥幸从轰炸中幸存的难民正在接受机械警察的检查，确认身份可以通过——银河帝国虽然丧心病狂，却还不至于连脱难的百姓都杀。
　　想了想，沈奕收起武器，从纹章中重新取出件衣服给自己穿上，用黑布套上头，然后他走出屏障，向封锁线走去。


第三十一章 封锁（下）
　　走出隐蔽点，沈奕快走几步，进入逃难的人群中，跟随人流向前移动。
　　前面的人群正在一个个通过检查口，在检口前有一扇看起来类似现代金属检测的安全门，每当有人通过时，门上就会闪烁出红光，同时读出一连串的信息。
　　“沈奕，你混不过去的！”温柔急促的声音已在耳边响起：“克鲁斯根星的每个居民身上都有一张标志着自己身份的身份识别卡。所有没有识别卡，或者识别卡内容不对的人，都会被抓起来！”
　　都市并没有为冒险者们准备这种东西，死亡竞赛模式不需要融入剧情，追杀与被追杀就是本次任务的全部主题。就算是有也不过是木法星余孽分子的身份，只会招来更多追兵。
　　“那就想想办法。”沈奕低声道：“伊米达，能够想办法瞒过那侦测门吗？”
　　“不行，我做不到！”伊米达大声回答：“我没法控制这里的系统网络。”
　　“那如果我偷一个识别卡呢？你能把我修改内容吗？”
　　“那很难，识别卡是一种微型装置，直接植入人体内，你甚至不知道它在人体的哪个位置。”
　　“这里有很多死人。”沈奕回答。
　　“那也不行，识别卡的内容与银河帝国的资料库是连接的，我无法修改资料库内容，就算你有识别卡，一旦资料对不上也是没用。”
　　“实在不行就用集结令回来吧。”温柔说。
　　“不用，我再想想办法。”在经历了仙剑世界需要用到集结令却没有集结令可用的尴尬后，沈奕再不会轻易使用这种逃命道具。目前的情况虽然有些复杂，却还不至于有多难过。
　　他后退几步，重新退回到隐蔽点，放出镜像分身，这才重新向着人流走去。
　　这次他的速度快得多了。
　　就在他快要走到检测口的时候，沈奕的分身已从暗处突然冲出，对着那检测门就是一枪，随后转身就跑。
　　啪！
　　检测门炸裂！
　　四名西斯武士同时追向那分身，整个现场一片哗然，所有的难民同时向着前方涌去。沈奕也借着人流前冲，趁机冲过封锁线。
　　冲天的枪声随之响起，那是机器士兵和四名西斯武士正在追杀分身，沈奕操控分身拼命逃逸。照理以他分身的实力，至少能抵抗上好一会儿功夫。
　　然而那分身只是刚逃出没几步，只见四名西斯武士对望一眼，同时对着分身一指。
　　一片原力网已从那四名西斯武士手中幻化而出，将那分身笼罩，沈奕立时感到自己与分身之间的联系切断，再看那分身已被笼于原力网下难以行动。
　　与此同时，天空中那战舰的舰载能量炮已缓缓调动炮口对准下方。
　　轰！
　　四道粗大的能量光柱从天而降，正打在沈奕分身身上，瞬间将其气化蒸发。
　　这恐怖的一幕看得卫星前一批南区的冒险者同时冒汗。
　　飞船的舰载能量炮威力巨大，这个是大家早知道的。只不过由于聚能速度以及距离关系，以冒险者的身手往往能够及时躲避。
　　但是在西斯武士的原力网控制下，却相当于舰载炮增加了一个辅助定位功能，两者结合，立时将高科技武器的大威力特点发挥出来，可以说是真正的科技与个人实力相结合。
　　那一刻，沈奕到是眼前一亮。
　　这不正是都市一直追求的组合方式吗？
　　自体强化的普适性与高科技强化的大威力相组合，互补不足。
　　不过这念头只是一闪而过，眼前的问题是，当那个分身被干净利落地消灭掉后，机器军队已开始重新整顿秩序，试图将未经检测的群众全部抓回来。
　　前方一队克隆士兵正从远处匆匆跑过来，看样子是得到消息后迅速赶过来支援的，沈奕扭头就走。
　　“嘿，你，停一下，接受检查！”一名克隆士兵已对沈奕叫道。
　　沈奕置若罔闻，只当对方不是喊自己，转身进入旁边的小巷。
　　几名克隆士兵已捧着激光枪对着沈奕冲了过来，同时几座巨大的三角塔机器人也开始转动炮台对准沈奕。
　　“妈的！”沈奕低骂一声，看这样子要么就是用集结令回去，要么就是准备和对方好好打上一场了。不过一想到那四个西斯武士与空中战舰的配合，他也不由一阵头皮发麻。
　　或许他以血统变身能够抗住能量炮的打击，问题是他能抗住多少下？
　　若非万不得已，还是别走硬拼这条路线的好。
　　一想到这世界的强大，沈奕也不由感到一阵发指。
　　就在这时，一把女声突然传了过来：
　　“你们不能这样对我？我是新快报的记者莎莉·米歇尔！我有采访权和报道权，让我进去！”
　　是她？
　　沈奕闻声看去，只见莎莉·米歇尔正站在一名克隆士官长面前大喊大叫，那克隆士官长只是冷酷回答：“该区域已被封锁，任何人不可以轻易进入，抱歉，你不能采访这里的一切。”
　　别的人想出来，她却想进去。
　　后方克隆士兵的脚步声已越来越清晰，沈奕心中一动，已大步冲了过去：“莎莉，我正到处找你呢，原来你在这儿！”
　　莎莉·米歇尔愕然回头，只见沈奕已大步走过来，他一把抱住莎莉，对着她的嘴狠狠吻了下去。
　　这一吻，立时让莎莉陷入大脑失神状态。
　　后面追过来的几名克隆士兵看到这一幕，也同时停下脚步。
　　同时也让正在观看这一切的温柔无力地仰天长叹：“哦，见鬼，他又来了……我情愿他浪费一块团队集结令，也不情愿他打着逃命的幌子去泡妞……那个女人甚至不是主角！”
　　沈奕已松开莎莉·米歇尔，捧着她的脸，实际上是夹着她不让她说出话来，沈奕已一脸深情道：“刚才可担心死我了，看到你没事真好。”
　　“我……唔……”莎莉被沈奕捏得一个字都说不出来。
　　沈奕已转身对那克隆士官长道：“哦，真抱歉打扰你了，我是莎莉的同事，非常感谢你救了她，希望她没给你带来麻烦。”
　　“不，不是这样！”莎莉愤怒地挤出几个字。
　　那克隆士官长耸了耸肩：“的确不是这样，我没有救她，只不过这个女人想闯入禁区采访，你知道这是不可以的。”
　　“我非常明白，并且万分愿意尊重您的职责，我这就带她离开。”
　　莎莉拼命地从嗓子里挤出声音：“不！我绝不离开，那些混蛋正在里面进行屠杀……屠杀无辜的平民……我要报道这件事……”
　　“赶快带她走！”那克隆士官长明显愤怒了：“记住别让她胡说八道，如果有关这次事件我们看到有任何报道，那么你的同事就完了，我已经扫描过她的身份了！”
　　“请放心，我绝不会让她报道这起事件的。”
　　“识相就好，赶快带这个女人离开！”那克隆士官长已被莎莉纠缠得烦了，挥挥手让他们赶快走。
　　沈奕抓着莎莉就走。
　　看到两人离开，那克隆士官长想了想，在自己的手臂信息仪上输入：“记录，莎莉·米歇尔，新快报记者，列为重点监测对象，监测时间72小时。三天内如有异动，立刻抓捕！记录者：亚伯拉三号克隆体，暴风军团第九大队直属突击中队第二小队长。”
　　这边沈奕已带着莎莉离开这片是非之地，他走得极快，莎莉·米歇尔愤怒挣扎着，只是她怎么可能挣脱得了沈奕，就这么被沈奕一路抱着走开。好在她这记者身份到是如瘟疫一般，让所有克隆士兵自动绕道远离，竟是没人再来追查沈奕的身份——果然记者这职业神憎鬼厌，无论什么年代都不讨人喜欢啊。
　　一直走出好远，确认已离开漩涡中心，沈奕这才放开莎莉：“好了，现在你自由了。”
　　说着他转身离开。
　　“你这个混蛋，强盗，流氓！”莎莉跟在沈奕身后大叫：“抢了我的车，还毁了我的新闻，刚才甚至还……还吻了我！”
　　“不管怎么说我救了你的命，而且是两次！”沈奕头也不回地回答：“刚才如果不是我，也许那个克隆士兵已经掏出枪来把你的脑袋崩碎了，你真以为他们不敢杀人吗？”
　　莎莉叉起腰：“那又怎么样？要知道如果我在两天内再不拿出让总编满意的稿件，我的实习生涯就会被彻底终结，我会失业，没法付房租，甚至没法再修我的车顶……虽然我现在已经没有车顶可修了……这一切都是拜你所赐！”
　　“问题是就算你拿出新闻，你的总编也未必敢刊登。”
　　“那就得看从哪个角度去报道了。如果是从大屠杀角度，当然不敢，可如果是从那些非人类战斗的角度呢？”莎莉得意洋洋地说：“那些超人类的战斗，属于传说中的绝地武士的战斗！”
　　“是西斯武士！”沈奕纠正她。
　　“好吧，西斯武士就西斯武士，不管怎么说他们是掌握了宇宙原力秘密的一群人，从来只在传说中存在。但是这次我拍下了好多照片。”莎莉得意地晃晃手里的摄象机，沈奕把她卷入一场冒险者战斗的漩涡，却给了这个女人得到第一手战斗资料的好机会。
　　真奇怪那克隆士兵怎么没把她的摄象机也一起检查？
　　女人还在滔滔不绝地说：“我本来打算进入封锁区寻找那些战斗的武士，不过可惜却被你给搅了。如果有哪个武士能够接受我的采访，我就能在新快报上得到一份专栏，也许是头版……好吧，二版也是可以的。可是这一切都被你给搅了！”
　　女人说到这，气鼓鼓地瞪着沈奕。
　　“好吧，我对此深表遗憾。”沈奕耸了耸肩，大步向前走去。
　　不过就在这时，沈奕身后突然传出一声惊恐的尖叫。
　　是莎莉。
　　沈奕愕然回头，却发现这女人什么事也没有，只是目瞪口呆地看着自己。
　　沈奕有些纳闷：“你在看什么？”
　　“你……”莎莉指指沈奕：“你也是一个西斯武士，我看到你在空中飞了！”
　　“哦……见鬼！”沈奕一拍额头。
　　感情这女人一惊一乍，却是为了突然想起沈奕也是那些飞天遁地的人物之一。
　　女人已经冲过来抓住沈奕道：“接受我的专访吧！告诉我你到底是什么人，你是怎么成为一个西斯武士的？你们经历过什么样的训练，有过什么样的人生？还有你们为什么要在市区战斗？你对那些因为你们战斗而死去的平民是否有负罪感？又是什么让一个西斯武士堕落成为劫车的匪徒……”
　　她一口气将一连串的问题抛了出来，听得沈奕目瞪口呆。
　　好半响他才回答：“你看错了。”
　　扭头就走。
　　“是吗？”莎莉却是得意的摇了摇手里的摄象机：“那么这上面的东西你怎么解释？也许我该让你看看你在里面的样子。你说如果我把这里面的内容放上去，结果会怎么样？”
　　“该死！”沈奕已一把抓向那摄影机。
　　银河帝国现在对他们这些人的情况未必了解多少，否则沈奕之前也不能这么轻易混过，可要是这份资料一放上去，沈奕就得被彻底暴光。
　　莎莉也不躲闪，任由沈奕将摄影机抓走，只是娇笑道：“没用的，这东西直接联通新快报的资料库，所有资料在拍摄同时都会储存到资料库去，就算你把它砸毁我也能从资料库里再把内容提取出来。”
　　现在沈奕知道为什么那克隆士兵没有去砸这女人手里的摄影机了。
　　沈奕无奈地看看莎莉：“你到底想干什么？”
　　“接受我的采访。”
　　“这不可能，我们的身份是保密的，如果你敢说出来……”沈奕的眼神陡然变得冷洌起来：“我就杀了你。”
　　莎莉吓了一跳，后退几步：“我警告你哦，我还活着的话，那份资料就只有我能动用，这是保障每个记者的应有权利。可如果我死了，权限就会被自动解除，新快报的总编就可以调阅所有资料。还有，新快报的资料库一共有六处，所有地方资料共享，哪怕你把其中一处炸掉，也来不及处理其他地方的资料。”
　　沈奕吃惊地看着这女人：“你到底想怎么样？”
　　“让我给你做个专栏吧，我会让你成为家喻户晓的大明星的！”女人满怀热情地回答。


第三十二章 至善至恶
　　沈奕看看莎莉·米歇尔，对方正一脸得意的样子。
　　那一刻沈奕很怀疑对方的脑子到底是用什么做成的，以至于她竟然认为这就可以威胁自己。
　　“我只能说……这是你逼我的。”他说。
　　然后他闪电般出手，一把捏住莎莉的颈子，微一用力，莎莉已昏迷过去。沈奕的动作又轻又快，四周根本无人注意到他出手，就在莎莉倒下前，沈奕已扶住她道：“温柔，伊米达，查一下这女人所说的情况是否属实，我这就回来。”
　　“你准备把她也带回来？”温柔问。
　　“在没有证实她说的话之前，这是唯一的办法。”沈奕开始招出租车，一辆飞行车缓缓降落，停在他身前。
　　“也许你也巴不得如此，对吗？”
　　“别表现得象个妒妇，相信我，我绝没打算让这个傻女人和我有什么纠葛，不是什么女人一接触就要上床的，事实上她的行为让我硬都硬不起来。”沈奕没好气回答。
　　飞行车很快将他们带到新快报总部大楼天台，沈奕从莎莉身上掏出钱付帐，带着莎莉回到众人身边。
　　随手将莎莉的摄影机丢给伊米达，沈奕说：“分析一下上面的东西，不管怎么说，这女人拍下了我们战斗的内容，也许会有助于我们对敌人的了解。”
　　伊米达接过摄影机开始提取资料，虽然卫星也有拍摄，不过这种以报道为目的的近距离全景拍摄，在效果方面可远比卫星要好多了，而且有许多角度是卫星也无法拍到的。
　　林伟盛阴沉着嗓子道：“埃德蒙亲自来了，情况比我们预想得还要糟糕。幸好你去看了一趟，这趟多亏你了。”
　　说着林伟盛向沈奕鞠了一躬，并将之前收的那几块防抹杀道具也一起拿了出来，竟是放弃先前的条件，直接先行交还给了沈奕。
　　老家伙也是当机立断的人，一看到埃德蒙亲自过来，就知道这趟赢面败多胜少，哪怕是三区联合，也未必是炼狱教派的对手。
　　这个时候他第一时间意识到，要想获得胜利，只怕还得依靠断刃队这支已经创造了无数奇迹的队伍。
　　但是要继续依靠逼迫的方式显然已行不通了，要想让断刃队做更大的贡献，万象宫势必就要做出更多的让步。
　　看到老家伙突然将防抹杀道具奉还，沈奕也知道了他的想法：“看来万象宫是想要我们出更多的力气了。”
　　林伟盛正色回答：“这种情况下，如果我们再不团结，那就只有死路一条。”
　　“那我也得先知道万象宫的底牌到底是什么吧？林天王，北区连修罗刀都拿了出来，难道万象宫就没有为这场豪赌压上些什么吗？还有除了你林天王，总该还有些什么出色人物吧？”
　　沈奕可不认为象武井时贞，阮昌赫，金胜姬这几人，就能为万象宫撑起场面。西区有克利夫，阿弗莱克，帕尔玛这类后起之秀，北区有独狼少年，十二血修罗，东区有白发鹰王，孤傲，红狮，四绝刀，要说南区只有一个不死天王主持大局，他是绝对不信的。
　　林伟盛微微犹豫了一下，他没说话，却是看向远处的一名冒险者。
　　那冒险者是个年轻和尚，头皮刮得油光锃亮，从来到任务世界后，就一直没说过话，始终只是在盘腿打坐。即使是沈奕冲击南区传送门的时候，他也只是低着头念经，直到这刻林伟盛询问的目光向那和尚撇去，那和尚终于抬起头，目中精光劲射，与沈奕打了个照面，沈奕竟觉得心神突然间一片空灵，原本有些躁动的心，也于此刻变得宁静下来。
　　“空灵心境？”沈奕顿感愕然。
　　空灵心境，这不是血腥都市的能力，而是某种功法修炼到极致，并延伸出属于自己的理解时的独特表现方式，是一种境界的展现。比如那少年在全力奔跑时的狼烟嚣卷，其实某种功法修炼到极致并产生独特理解与强化的表现。
　　这两种皆为心境，只不过后者杀意凛然，嚣张霸气，更符合冒险者的身份，象空灵心境这种境界，却是极少能在冒险者身上看到的。
　　沈奕没想到南区竟然会冒出来一个拥有空灵心境的小和尚，他看向林伟盛，林伟盛已回答：“这位是至善大师。”
　　“至善？”沈奕仔细回想了一下，却发现自己怎么都找不出关于这个人的名字。
　　林伟盛已笑道：“沈老大不用想了，至善大师是很少被人知道的。”
　　“为什么？”沈奕问。冒险者可不是什么出世之人，每个月都要进出任务世界，荒野，经历各种厮杀争斗，不是你想藏拙就能藏拙。只要你有本事，只要你还需要战斗，就总会被人发现，沈奕可没听说血腥都市会存在什么不世出的大高手。
　　这种情况，在血腥都市注定不可能存在。
　　那和尚已站了起来：“因为见过我出手的人，都死了！”
　　沈奕霍然回头，看向那和尚，下一刻，原本空灵无一物的清明境界突然摇身一变，化成一汪血海，向着沈奕席卷而来，几乎将沈奕整个淹没。
　　那一刻沈奕只觉得心中暴戾之气狂涨，竟有种忍不住想要杀人的冲动。
　　他脱口叫了出来：“血海杀境！”
　　血海杀境，与空灵心境完全对立的另一种境界。
　　如果说那少年的狼烟冲霄是虽千万人而吾往矣的绝世霸气，那么血海杀境就是天下无不可屠之人的嗜杀之境。
　　没想到那至善和尚身上，竟一人同时拥有空灵心境与血海杀境两种绝对相反的境界。
　　这刻这冲天杀意凛然而起，就连四周洪浪等人也为之惊动，这时那刚刚还慈眉善目的和尚，此刻已变得狰狞凶厉，仿佛一只择人而噬的猛兽。
　　林伟盛大叫道：“至善大师！”
　　漫天血海回卷，那和尚已重新坐了回去，继续低头念经，一片空灵重回人间，仿佛之前血海弥漫的一幕从未出现过一般。
　　“原来是这样……”沈奕看着那至善和尚有些明白了：“至善至恶，并存一体，你修炼的是善恶阴阳法，而且已经练到顶级了，是吧？”
　　“阿弥陀佛！”和尚轻吟了一声佛号，却不回答。
　　善恶阴阳法，是一种都市非常独特的功法，与绝大部分功法不同，它一不提升属性二不提升战斗。
　　它唯一的作用就是让冒险者可以同时拥有两种职业。
　　是的，这就是善恶阴阳法的作用，双职业！
　　不过这两种职业并不能自选，而只能是神圣牧师与恶魔术师这两种完全对立的职业，而且在使用时不能同时运用，必须先进行善恶转换。善恶阴阳法共有七级，只有在修炼到顶级的时候，才能做到自由转换，在牧师与恶魔术士之间自由变身。
　　尽管有了这重重限制，善恶阴阳法有段时间依然是冒险者们热衷的修炼选择，毕竟能够多一种职业总是好的。
　　不过很快人们就发现，学习这种功法需要付出的代价太大。由于善恶阴阳法双性并存，冒险者在修炼时很容易产生心境上的巨大冲突，极易产生极善极恶两种人格，并在日常行为中产生重大阻碍。
　　很有可能这会你想杀一个人，你的善性却使你无法下手。而当你想救人时，恶性发作，转救为杀。
　　总之，冒险者将会对自己的行为失去控制能力，导致极度危险。
　　正因此，这种功法在后来也就渐渐沉寂，不再为冒险者所追求。
　　没想到今天，沈奕竟然看到了一个修炼善恶阴阳法的和尚。
　　“善牧恶杀，你应该是在进入都市的时候就拥有双重人格了。”沈奕很认真道。看得出来，这和尚已经完全能够控制自己的善恶转换，想来万象宫也不会放一个动不动就敌我不分的冒险者来参加这场竞赛。
　　能做到这一步，如果不是对方有极大自制能力，就是他天生就有双重人格，看刚才这和尚空灵心境与血海杀境展现出的实力，沈奕更倾向于后者，毕竟前者虽能自控，却终究是违了本性，未必能真正将至善至恶的境界发挥出来。
　　林伟盛已接口道：“沈老大看得很清楚，至善大师的确是在进入都市前，就拥有双重人格，一个天生善良，一个嗜杀成性，后来他被宫主看到，觉得他是修炼善恶阴阳法的苗子，就将他带入万象宫。”
　　沈奕点点头，看来，这个和尚才是南区这次真正的首领，只不过与其他区不同，由于至善和尚的善恶两极性，他并不适合作为一个领导者来做决定，因此大部分事务依然由林伟盛做主，而当战斗到来时，只怕这个和尚就要彻底变身，成为南区真正的领袖。
　　不过仅靠善恶阴阳法，就算是多了一个职业也未必就能称雄，因此这和尚一定还有其他方面的独到之处。
　　不过这个问题，就不是现在他所能知道的了。
　　南区对他的秘密开放，依然是要建立在断刃队做出足够的贡献基础上的。
　　这时温柔伊米达那边也已有了消息。
　　温柔说：“沈奕，这女人没撒谎，她拍摄的内容都已进入了资料库。另外我们检查了摄影机里的信息，恭喜你，你是被她拍摄下来最多的一个。所以只要她愿意，你随时都可能登上新快报的头版头条，然后无论你走在克鲁斯根的哪条大街上，都会迅速被人认出来……你快成为明星了。”
　　温柔一边说，一边看着手中的照片，有几张沈奕凌空飞渡的样子还是蛮潇洒的，然后她抽出一张沈奕风衣猎猎又空中坠落，单膝跪地时的照片对着沈奕晃晃，笑道：“这张可以做封面特写，有点基诺里维斯的味道。”
　　“少废话。”沈奕随手接过照片，正想撕碎，看看照片拍得确实不错，想想又留了下来。
　　这时，林伟盛对沈奕道：“沈老大，能够说的，我已经说了，能够做的，我也做了，现在，我想问问沈老大，你觉得接下来，我们该怎么做比较好？”
　　这趟任务是死亡竞赛任务，只有杀戮要求，没有执行限制，因此如何行动，完全属于冒险者的自由。
　　这就使得冒险者的发挥空间大了许多，对他们来说，可以做出的选择也有许多。
　　他们可以固守待机，也可以主动出击，可以消极防守，也可以寻机暗伏，甚至可以嚣张跋扈，周游过街，想怎么干就怎么干。
　　然而正因为可以选择的做法多了，冒险者们反而不知道该如何选择。
　　对于一场以生命为赌注的死亡竞赛而言，目前他们所要踏出的第一步，正是至关重要的，也是直接决定他们前途命运的。
　　正因此，林伟盛才会问沈奕的想法，这第一步的选择方向，很可能就直接决定了整支队伍的战略选择与未来命运。
　　低下头，微微思索了一会儿，沈奕说：“我们从任务下手。”
　　“任务？”
　　“对，任务！”沈奕点了点头道：“逃离克鲁斯根的任务！”


第三十三章 三艘飞船
　　逃离克鲁斯根？
　　听到这话，温柔微感诧异：“这么说，你打算以任务本身为积分突破口了？”
　　关注的东西不同，采取的手段自然也不同。
　　如果沈奕把所有的精力都放在任务本身，对其他阵营的冒险者的关注就会削减，甚至于计划的应对手法也完全不同。
　　一场战争，在开始之前，最重要的不是制订什么详细的计划，而是首先就要端正自身的战略目的，只有在明确了目的后制订的计划才有意义。
　　因此温柔一听到沈奕说要以逃离克鲁斯根这个任务下手，立刻意识到沈奕恐怕是要避战。
　　这听起来到是不太象沈奕的风格。
　　沈奕却摇了摇头：“事情没那么简单，你们忘了这是死亡竞赛吗？”
　　洪浪，温柔，武井时贞等几人互相看看，一时都没理解沈奕话里的意思，林伟盛却呵呵笑了起来：“果然是沈老大，没想到这么快就发现了问题所在。”
　　沈奕也笑道：“不愧是不死天王，原来你早就发现了。既然这样，就由林天王来解释一下吧。”
　　林伟盛也不客气，点点头回答：“在你们看来，这次的死亡竞赛就是互相杀人，可是你们有没有想过，既然是竞赛，就应当有个目标，一个被人共同追求与争夺的目标，一个让人你争我夺的目标。”
　　“那也未必。”洪浪回答：“对抗性比赛就不需要。我们这次的任务，以冒险者为目标，就是典型的对抗性比赛，所以没有所谓的共同目标，也很正常吧。”
　　沈奕接口：“这话没错，不过前提是所有对抗性比赛，都必然有限定好的场地。那么这次，我们的场地是什么？”
　　洪浪先是楞了楞，随后脱口道：“没有场地！”
　　“对，没有场地！”沈奕回答：“与以往不同，这次的任务，并没有限定冒险者必须在哪个区域。对抗性竞赛的一个基本特点就是，对抗范围越大，对抗的发生几率就越小。当这个范围大到以整个星系为基础时，所谓的对抗赛，其实已经失去了意义。”
　　都市这次给出的任务执行环境，委实太大了，几乎没有任何限制条件。因此除了在一开始进入世界的时候，四方因为距离较近而产生遭遇战外，随着接下来的自由行动展开，理论上再要碰面的机会，几乎等于零，这是完全不符合血腥都市的规则需求的。
　　正因此，一定还有某个特殊条件，使四区的冒险者走到一起。
　　这刻随着沈奕这么一说，大家终于明白过来。武井时贞已沉声道：“这么说，这个特殊条件，就是逃离克鲁斯根的任务了……我明白了，这其实就是一个飞船争夺战任务！”
　　要想离开克鲁斯根，就必须要有飞船。而要想得到飞船，就只能从克鲁斯根本身下手，这一点就连断刃队都不例外——他们的飞船太慢了，慢到就象是一辆自行车，只能做星球附近的小范围旅行，任何以光年为单位的星球，都不是他们能去的地方。
　　而就算在银河帝国，能够做跨星系飞行的飞船其实也不多。
　　伊米达刚刚得到的资料，是银河帝国目前共有的飞船种类共为四十六种，其中只有；七种型号能够做跨星系飞行，而这七种型号中，有四种是军方战舰，只有三种是商用飞船，且只有两种是载人飞船。
　　在西斯·帕尔帕庭成为银河帝国的皇帝后，他就下令将所有可以进行跨星系飞行的飞船进行监管，将大部分能够进行光速跃迁的飞船收回，并改装成战舰，只留少量飞船，在严格控制下使用。
　　因此所谓的星球大战中的人们，可以随意自由的往来各个星系，完全就是一种臆测，即使是在这科幻时代的背景下，人们也不可能轻易跨过以光年为单位的距离进行星际穿梭。
　　在这种情况下，冒险者们要想得到一艘飞船，并逃离克鲁斯根，从来都不是一件容易的事。何况在血腥都市的安排下，这一情况已变得愈加复杂。
　　伊米达拿着刚刚搜索到的资料说：“最新找到的资料显示，银河帝国正在大量征用星际飞船以对付抵抗军，目前克鲁斯根上，能够做星际飞行用的飞船已经不超过五十艘。而且每艘都在帝国有报备，一旦起飞就必须经过彻底检查，据说这是为了避免木法星分裂分子的残余势力趁机逃离星球。”
　　“也就是说，如果想完成逃离任务，就必须在这些飞船上下功夫，争取到至少一艘。”周宜羽问。
　　“没错，不过这些飞船大多是一些私人财团掌控着，本身也有极强的实力，如果我们想不动声色的控制一艘，几乎不可能。而只要战斗开始，那么银河帝国的人就会很快发现，并追击过来。如果我们强行飞离，那么等待我们的，很可能就是被击落的命运……相信我，我们没有任何资格和银河帝国打一场太空战争。所以事实上我们的选择并不多。目前防御最为松懈的，就是这里，这里还有这里……”伊米达的手指在地图上指出三个点：“三个商用港口还各有一艘飞船，将分别于八天后，十二天后和十五天后起飞，这是经过银河帝国批准的商务飞行，也是我们最有希望拿下的，只要能够混进去，我们就能完成逃离任务。”
　　“如果有人没有完成逃离任务呢？”胖子问。
　　“那么银河帝国将会很快成为我们的梦魇，并将我们彻底终结。”伊米达一指电脑屏幕：“刚刚查到的资料，为了清剿剩余的木法星分裂分子，银河帝国已做出决定，正式建立全球搜索系统。该系统能够对所有星球居民进行全方位的搜查并定位，使任何人都无处遁形。由于系统遍布全球，建立时间比较长，完成大约需要……十五天。”
　　十五天。
　　换句话说，十五天后就是银河帝国对冒险者展开全面围剿的日子，如果不能在那个时候离开克鲁斯根，那么最有可能发生的结局就是——冒险者们固然因为自相残杀而死得差不多，剩下的赢家也未必就能活着离开这世界。
　　惟有逃离克鲁斯根，摆脱了全球搜索系统，他们才能在逃亡中继续生存与战斗。
　　“原来是这样……”金刚看着地图喃喃道：“杀戮对抗是明线，而飞船争夺战，只怕就是暗线。前者要求对抗，自由而散乱，后者要求争夺，汇聚而厮杀。这才是真正的死亡竞赛，不仅要争夺人命，也要争夺任务。”
　　“三艘船，最多只能有三个队伍离开克鲁斯根……”温柔也喃喃道。
　　此时，冒险者们终于明白本次任务暗藏的玄机所在，而林伟盛与沈奕，则相互交换了一个欣赏的眼神。
　　真正出色的冒险者，首先要做的就是快速解读出任务隐藏的意义。
　　林伟盛在经历过一次次的竞赛任务后，早已对都市的诸多手法相当熟稔，因此才能在第一时间抓到重点，至于沈奕，只是他擅抓问题关键的能力在作怪，从某方面说，他这也是一种直觉，只不过与那独狼少年的作用方向完全不同罢了。
　　“那也就是说，接下来我们要做的，就是想办法登上其中一艘飞船，然后搭离飞船离开了？”金胜姬问。
　　“没错。”沈奕点头：“我要提醒大家的是，这并不是一件容易的事。我们在克鲁斯根就是一群逃犯，没有身份，没有护照，没有任何一艘飞船会让我们光明正大的登上去，我们唯一能做的就是混上飞船。”
　　林伟盛接口：“然而其他阵营的冒险者也会来打飞船的主意。如果我们再象之前在肯特罗大道那样肆无忌惮的去战斗，那么等待我们的将会是谁都上不去飞船。”
　　沈奕接口：“所以我们不光要骗过银河帝国，也要想办法骗过其他阵营的冒险者，就算骗不过去，至少也不能让战斗无限制蔓延。”
　　林伟盛：“无论哪一点，都不容易做到。”
　　沈奕笑了：“但正因其困难，才更加有趣，也更富挑战性。”
　　……
　　有了明确的目标方向，接下来要做的事情就简单多了。
　　林伟盛把人分成三组，分别对三艘飞船所在的太空港进行调查，搜集资料，包括飞船情况，人员信息，乘客信息以及飞行的目的地等。
　　无独有偶，三艘飞船所前往的目的地全部都是塔图因星球——天行者的家乡星球。
　　看起来这也正是都市的安排，从克鲁斯根到塔图因，即为冒险者们的起点至终点。
　　从这方面说，在领会了都市的意图后，冒险者们才能在后面的战斗中不犯错误。否则他们哪怕劫持了飞船，若飞错星球，等待他们的也只会是凄惨命运——要么一头飞进银河帝国的大军中，要么因为无法遭遇其他冒险者而无法获得积分，并最终失败离场。
　　相信任何一个组织都不会接受因为这种原因而带来的失败。
　　不过搜集更多资料还是遇到了一些麻烦。
　　除了目的地外，三艘商务飞船的所有资料几乎都被列为秘密，仅靠伊米达的入侵根本无法得到信息。根据林伟盛的分析，这不是技术与能力问题，而是血腥都市压根就不允许冒险者以如此简单的方式获得内容。
　　换句话说，接下来大家只能通过其他手段去获得信息，安排计划了。
　　“各逞其能的时候到了。”这是沈奕对此的看法。
　　总有一些人的能力并不适合战斗，而越是大赛，就越是需要更加公平的环境，以给每个人以发挥的空间。
　　沈奕回头看向温柔：“你的符咒应该可以发挥作用。”
　　“恐怕没你想的那么简单。”温柔拿着一叠刚到手的信息资料说：“刚到手的关于原力部分的资料。内容不多，不过我还是得到了一个很糟糕的消息：在原力世界内控制任何生命，都会导致该生命产生异常的生命波动。该生命波动能够被原力的掌控者察知，甚至可以根据被控制者对控制者进行定位。当然，仅限于本世界内的，我带来的召唤生命不受影响。”
　　“探察距离是多少？”
　　“那取决于原力掌控者的能力强弱，是否正在散发原力感应场，对生命信号的敏感程度以及当时是否在有意识进行这方面的探察。目前只知道，象黑武士安纳金这样级别的原力掌控者，如果释放原力场，主动进行大范围的生命信号侦察，那么方圆上百公里内的被控制生命，都能被他察觉。”
　　“妈的。”沈奕一拳打在手心里：“这么说符咒不能用了？”
　　“到也未必，有个简单的方法可以解决这个问题。”温柔用冷酷的语调回答。
　　“什么？”沈奕敏感地意识到这方法恐怕不会太好。
　　温柔回答：“先符咒过来，控制对方做完该做的事后……杀死他。”
　　说着，她的眼神已瞟向不远处的莎莉·米歇尔，后者正从昏迷中悠悠醒来。


第三十四章 侵入（上）
　　沈奕的目光在莎莉米歇尔身上扫了一圈，然后点点头说：“是个办法，先用符咒控制她，把资料取出来后再杀掉她，主意不错。”
　　这回答出乎温柔意料，她大感诧异：“什么时候你变得这么不怜香惜玉了？”
　　“恰恰相反，我一直都怜香惜玉，只不过我更知道该珍惜哪个。”他走过去，抱住温柔的额头轻吻一下：“傻姑娘，别再吃醋了，我说过我对这女人没半点心思，从现在起她交给你，你想怎么处理她是你的事。”
　　他说着施施然走开，留下温柔自己面对莎莉。
　　温柔被他这一吻，顿时弄的心情大乱，杀气腾腾的念头被沈奕这么一搞，立时冲淡了许多，看着正一脸惊恐不知所措的莎莉，想想这终究只是个有点不知天高地厚的普通人，自己和她计较做什么，沈奕看来也的确对她没什么心思，自己是有些小心眼了。
　　她到底也不是嗜杀成性的人，杀一个没有反抗能力的女人也从不是什么荣耀光彩的事，一时间竟也犹豫起来。
　　想了想，终究是叹口气说：“算了，沈奕，找你的两个士兵来，押着这女人吧。”
　　走是不能放她走的，就先看押着好了。
　　这时大家还在继续进行着工作划分，除了飞船资料本身要想办法获得外，冒险者们目前还有一项工作急待立刻处理，就是身份问题。
　　银河帝国的侦察系统无所不在，冒险者的黑户身份使他们几乎无法出入任何一个需要检测身份的地区，必须尽快解决此问题，才能让他们顺利展开下面的工作。
　　理论上，有了正式的居民身份，他们甚至可以不做其他工作，直接以此身份登上飞船，离开克鲁斯根。
　　当然，这只是理论上。
　　伊米达已经说道：“每个银河帝国居民的身上都有一张身份识别卡，上面记录了他们从出生开始的所有信息。要想获得身份，就必须先获得身份识别卡，这东西到不难弄，从医院就可以搞到。问题是同步记录的信息会直接输入银河帝国的资料库中，没有相关资料，我们在检测仪器下就是新生儿，会被立刻戳穿。”
　　“也就是说，在得到识别卡后，我们还必须去修改资料库里的内容？”沈奕问。
　　“是！”伊米达正色回答：“这是不可回避的一步，除非你打算走到哪儿都一路打杀过去，又或者干脆不进任何一处可能有检测设备的地方。”
　　“资料库在哪儿？”
　　伊米达一指地图：“银河帝国国家安全中心总部。”
　　……
　　银河帝国国家安全中心总部，简称GES。
　　这里位于克鲁斯根星球第四区第十二分区，坐落于一片风光秀丽，山青水美的风景区。
　　整个地区占地面积约五十平方公里，全部属于国家安全总心的直属区域。有大约两千名国家安全中心特工在这里工作，汇总各地信息，处理关于国家安全的各类问题。
　　这里同时也是银河帝国防范最为严密的地方，有大约四千名机械警察不分昼夜的警戒周边，各种防御与报警设施更是多得数不胜数。
　　距离GES总部的一处远山上，沈奕站在山头，通过望远镜向位于山水间的那片白色建筑群眺望。
　　由于整个GES总部被划为禁飞区，不允许任何飞行车从空中通过，使得观察方在视野上到是不受丝毫影响。
　　他旁边站着的是伊米达，正指着远方的建筑群解说：“GES的总部大楼一共有十二幢，我们的目标就在第七幢，那里是GES的信息资料楼，储存了整个银河帝国几乎所有居民的身份资料。这些信息全部储存在一台叫紫月的电脑中。紫月是一台已经拥有了生物智能的超级电脑，拥有敌我识别功能，只有通过它才能完成信息资料的输入与修改。如果可以，我们甚至可以用它来提升自己的权限。”
　　“你能做到吗？”沈奕问伊米达。
　　伊米达摇头：“不太容易，事实上我们连解决敌我识别这个问题都很麻烦。”
　　“我们甚至可能到不了那一关。”温柔接口道：“第七楼一共有五十八层，紫月的主控制中枢就在最高层。从进入大门开始，一直到紫月的控制中枢为止，一共要经过十八道防护门，每道门都有严格的身份检测，以及S600级别的机械杀手戒备。”
　　另一边林伟盛也说：“紫月的机房是由厚达1.5米的超合金制成，这种超合金材质是以对抗拥有绝地武士实力为标准建立的，即使是我们也很难强行打开。进入机房前还需要经过四重检查，分别是钥匙，DNA检测，视网膜检测以及密码输入。机房内本身还有防御火力，但具体火力系统无法了解，唯一可确认的是，一旦被证实为入侵者，整个机房会立刻变成一片死亡陷阱。”
　　“最后的最后，就是那里很可能还有至少一名监察级的西斯武士坐镇。”金胜姬说。
　　“事实上这也不是最麻烦的。”金刚也接口：“最麻烦的是，如果我们是以修改资料信息为目的进入，那我们就不能留下任何闯入者的痕迹。否则GES的人将会很快发现问题，并顺着我们的痕迹找到问题，那么身份资料的获得就会变得毫无意义，反而可能让敌人顺藤摸瓜找到我们。”
　　“听起来不太容易。”沈奕喃喃道。
　　“你现在还坚持要大家获得一个合法身份吗？”林伟盛笑问。
　　在他看来，要从银河帝国弄一个合法身份，其难度本身就不亚于完成离开克鲁斯根的任务。
　　最重要的是，费那么大心思，只为给自己获得一个合法身份，有这能耐，要过其他的关卡也未必就难了——既然连GES安全中心都随便进出了，那别的地方的安全守卫还有什么意义？
　　这就好比你跑美国去独自生活了十年，其目的就是为了回来考四六级，怎么听都觉得不靠谱。
　　因此在得到关于这些情报后，林伟盛实际上就已放弃了这一想法，只是沈奕坚持要来看看，林伟盛才陪他走了这趟。
　　他希望眼前的局势能让沈奕死了这条心，不过显然他还不够了解沈奕。
　　“当然，我想试试，就算失败，大不了也就是打一场。”沈奕耸耸肩。
　　他看问题的习惯，从来是先看失败后的结果自己能否承受，只要能承受，那么他就永远不会放弃尝试。
　　对他来说，获得一个合法身份已经不仅仅是出入方便这么简单，也许在许多时候还能起到意想不到的作用。更何况安全中心的资料库，也不仅仅是身份那么简单，许多冒险者们需要的更多资料，就要通过这里来获得。
　　当战略不利时，你唯一能做的就是在战术上想办法。只有通过不断的战术性成功，才能挽回战略上的颓势。
　　如今炼狱教派在埃德蒙的主导下，处于优势，沈奕自问和对方做硬碰，吃亏的可能性更大。但如果他们能获得一个合法身份，那么至少在面对银河帝国的追杀时，会方便许多。
　　“那你准备怎么解决这些问题？”林伟盛问。
　　沈奕想了想回答：“GES的防御措施的确很严密，不过他们最大的问题就是，这些防御依然是以对付普通人为主的。当然他们也有考虑到绝地武士入侵的可能性，不过显然，绝地武士们都是些正大光明的货色，轻易不会采用潜入手段，因此这些防范措施至少在我们的眼里，应该还是创造许多机会的。宜羽！”
　　周宜羽已回答：“大门不是问题，不管它是什么合金，只要属于金属范围，我就能让它打开，不过安全警报方面我解决不了。”
　　伊米达立刻道：“这个问题我可以解决，我能够暂时屏蔽警报系统，不过时间有限，只能坚持十分钟。”
　　由于预先知道进入的是科幻类世界，因此四大区几乎每个区都派出至少一到两名精通科技与信息能力的冒险者来参与任务，伊米达就是南区在这方面的佼佼者，他的异能就是信号传输，可以用于黑客辅助，也可以进行信号屏蔽，在科技世界中，实用意义极大。
　　除他之外，其实威震天大黄蜂等变形金刚也可以做到信号传输的影响与屏蔽，只是不象伊米达那样更加灵活罢了。
　　“人的问题我和胜姬可以解决，不过那个西斯监察是个麻烦。”温柔道。
　　“得想个办法让那个监察离开。哦对了，紫月的敌我识别能力，宙斯，你能解决吗？”
　　“我可以尝试和它沟通一下，不过在确定它的性情之前，我不能做任何保证。”
　　“有些事，总要试过才能知道了。”沈奕的目光落向远方，停留在那片建筑群上。
　　……
　　两个小时后。
　　沈奕穿着一件黑色西装，戴着一副金丝眼镜，手臂下还夹着一本书，看起来就象某个风度翩翩的年轻学者，出现在GES安全中心外围的一处咖啡厅中。
　　他在靠窗的位置坐下，一边喝着咖啡，一边好整以暇地翻开手边的书。这里距离安全中心的岗哨只有二百米，坐在这里，可以清晰地看到外面的情况。
　　耳边传来的是金刚的话语：“侦察显示，没有发现原力波动，不过岗哨处装有生命探测器，就算你用疾风步，你的身体热量还是会暴露你的存在。”
　　“收到。”沈奕不动声色的回道：“这个问题可以用洪浪的黑蚯蚓手环解决，你们那边的准备工作怎么样了？”
　　“马上就好，再等十分钟。”
　　沈奕低下头继续看书。
　　按照计划，冒险者们将在距离这一带不远处的地方制造一场爆炸，由几个具有较强逃逸能力的冒险者展开一场战斗，将那个西斯监察引出来。
　　只要那个西斯监察离开他的位置，那么沈奕他们被发现的可能性就会大大降低。
　　计划很简单，但是也很实用。
　　唯一需要顾虑的就是，那个西斯武士是否能够被如愿地引出来。
　　如果没把安全中心的西斯武士引出，反到把银河帝国的大军招过来，那才叫郁闷呢。不过有些事，冒险者们也只能尝试着赌一把，反正大不了就是打一架逃命的事，大家也干得多了。
　　其实沈奕完全可以让方案变得更加完善，不过遗憾的是越是完善的方案，对冒险者的执行能力要求就越高。考虑到沈奕毕竟不是南区的领导者，有些方面他实在不宜做出过多要求。
　　就在这时，安全中心上空突然飞出一道人影，向着远方急飞而去。
　　沈奕看得清楚，那分明正是一名西斯武士，也只有西斯武士才有资格有能力在安全中心的上空直接飞行。
　　“怎么回事？”沈奕微感愕然，他急忙对着纹章道：“计划暂停，那名西斯监察突然离开安全中心！”
　　“搞什么？”冒险者同时惊讶道。
　　“我也不清楚他为什么突然离开。”沈奕回答：“不过现在看来是个机会。”
　　他匆匆合上书，走出咖啡厅，来到一片无人的小树林后方，发动黑蚯蚓手环，已用地行术直接穿过岗哨区，进入GES安全中心。
　　就在他进入安全中心的同时，远处一辆红色飞行车在地面缓缓行驶着，来到两名S600机械杀手守卫的岗哨前。
　　一只涂着红色寇丹的纤纤玉手从车内伸出，手心中一个小小的能量晶体闪烁了几下光芒，那两名机械杀手微一点头，便为那飞行车打开通道。


第三十五章 侵入（中）
　　将金丝眼镜摘下，沈奕重新梳理了一下发型，再发动龙之幻，使自己的面部线条变得更加刚硬一些，最后再在下巴上贴了一撇小胡子，算是完成了一次从学者到特工的变身。
　　做好这一切，沈奕步出小林，来到林荫道上，迎面正好走过来一些三三两两的安全中心特工。
　　沈奕迎面走过去：“嘿，你们好，今天天气不错。”
　　“天气不错。”一人回答。
　　沈奕已扬长而去。
　　一人看看沈奕背影，迷惑问同伴：“这人是谁？”
　　同伴耸耸肩：“我也不知道，也许是新来的伙计。”
　　沿着林荫道一路前行，沈奕很快来到安全中心第七楼楼下。
　　门口处正站两名机械守卫。
　　沈奕在门口处停下，耳边是金刚的话声：“门口有身份检测装置，我期待你继续用打招呼的方式混过去。”
　　“只要没有西斯武士就都好办。”沈奕笑道。
　　他并不急着立刻进入，而是就在门口附近徘徊等待。
　　没过多久，一名工作人员已从外面走来，直接穿过大门进入楼内。
　　他不知道沈奕的目光已锁定在他背后，默默等待着，待到那工作人员走进一条长廊中，沈奕已发动镜像分身。
　　一道分身出现在那工作人员背后，随后发动传送，直接进入大楼。
　　那工作人员听到背后有动静，回头望去，正看到沈奕站在自己身后。
　　“你好，请问卫生间怎么走？”沈奕笑问。
　　那工作人员呆了呆，本能地指指对面通道。
　　“谢谢。”沈奕转身离开。
　　绕过长廊，沈奕进入卫生间，然后取出缩微世界，将温柔，周宜羽，金胜姬，伊米达四人放了出来。
　　最后放出的则是宙斯寄身的TX终结者。
　　这一次宙斯寄身的TX型号要比以往高档了许多，有了可以如T1000般变形的伪装皮肤，因此看上去和普通人一般无二，宙斯的恶趣味使他选择了美女的外表，纤柔的身体表面下是重达半吨的合金身体，足以让任何试图将他拉上床的男人经历一场体重噩梦。
　　将人放出，沈奕已快速道：“已经进入大楼，不过大楼内的人很多，越往上，暴露的可能就越大，接下来就要看你们的了。”
　　他这边刚说完，一名工作人员已进入卫生间，抬头看到二男三女，立时愕住。
　　金胜姬已对着那男人一指：“你看到的只是几个在工作之余躲进卫生间享受激情欢愉的男女，他们玩得很嗨，你感到很不好意思……离开这里！”
　　那男人的眼神立时茫然起来，顺着金胜姬手指方向离开。
　　“干得漂亮，不过我不明白，为什么你就不能编个好点的理由呢……群P，这真是太恶心了。”温柔问。
　　“幻术最大的意义并不在于凭空生成，人们拥有对现实的记忆，在进入幻境后会有所认识，因此最好的做法就是与当时所处的真实环境相结合。所谓的一个幻术就能让人们陷入痛苦的记忆，疯狂不可自拔，根本只是臆测。过于痛苦的记忆只会让人更加容易摆脱梦魇，只有结合真实的幻境才能让人沉迷并相信。”
　　“就象噩梦只会把人吓醒，而不会让人崩溃，对吗？”沈奕问。
　　“没错。如果幻术能够通过幻象就打倒敌人，那就不是幻术，而是精神攻击了。”
　　“你和白头翁的幻术有什么区别吗？”沈奕又问。
　　听到白头翁的名字，金胜姬的声音立刻变得低沉下来：“他的幻术很可怕，太逼真了，逼真到你永远不知道自己在何时中招，又是否中招，是足以改变整个战局的可怕能力。如果可以，其实我是真不希望和他对上的。”
　　“可惜和他作对正是你来这里的意义所在。”沈奕拍拍她说：“总有一些人，是你不想面对，却又不得不面对的……别担心，你不是只有你自己，你还有我们。”
　　金胜姬笑了笑，仿佛沈奕的话有某种神奇力量，让她顷刻间恢复了信心。
　　“好了走吧。”沈奕已率先离开卫生间，众人鱼贯而出，随意推开一扇房门。
　　里面的工作人员愕然看向他们，金胜姬手一挥，两人已昏睡过去。
　　伊米达迅速走过来，手里还提着一台电脑。
　　相比沈奕的掌上电脑，伊米达的这台显然更加高级。
　　然后他开始将自己的电脑与房间里的电脑对接，只是稍微摆弄了几下，便说：“好了，我已经把我的电脑和这里的网络连接上，在这里就可以帮你们搞定问题。”
　　“那你小心点。”沈奕点点头，和大家一起离开。
　　出了房间，他们向电梯口走去，耳边是伊米达的说话声。
　　“要上五十八层必须从特制电梯进入，从你们所在的位置到电梯口，一共要经过十二道隔离门，每道门后都有人类守卫与机械守卫把守，以及电子侦察眼。侦察眼我能屏蔽，其他的就要靠你们自己了。”
　　“放心吧。”金胜姬回答。
　　众人大步前行，已来到第一处隔离门前。
　　一名人类守卫和一名机械守卫正守在那里。
　　那人类守卫尚未说话，金胜姬眼中已闪过一丝光芒，那人类立时一片茫然。旁边的机械守卫刚要有所反应，周宜羽一招手，那机械守卫已彻底失去行动能力，整个被周宜羽控制。
　　同时周宜羽手一挥，隔离门自动打开。
　　至于隔离门上的警报系统，已经被伊米达进行远距离屏蔽，暂时不会作响。
　　宙斯走过来，TX终结者手臂上的一根探针已刺入那机械守卫脑后，片刻后那机械守卫动了动，对着宙斯一点头，显示这名机械守卫已被宙斯控制。
　　TX系列的终结者，原本就是拥有控制其他低级机械体的能力，是天生的指挥官。不过由于机械杀手并不属于终结者序列，加上宙斯是研发型而不使入侵型的，因此控制起来比较麻烦，高级一些的无法控制，低级些的也有数量限制。
　　这机械守卫只是一名普通的守卫，级别不高，又被周宜羽先行控制住，才被宙斯得手。
　　解决了这一关，沈奕等人已向着下一关走去，如此反复，很快就通过多重隔离门，来到电梯口。
　　电梯由一名工作人员负责，金胜姬对着那工作人员一指：“我们是安全中心情报处的高级探员，奉命来调查资料，你已经看过我们的身份，现在立刻送我们上去。”
　　那男子茫然点了点头，开动电梯将几人送往上方。
　　步出电梯，五人沿着通道一路通行，一路遇到不管什么样的门，统统由周宜羽负责强行打开，各种安保设施在周宜羽与伊米达的联手施为下，等同无物，五人一路长驱直入，一直来到一面超级厚重的大门前。
　　“进了这扇门，就是紫月的终端所在，机房中枢有一名工作人员长期负责维护保养与操作，光靠胜姬的幻术恐怕不够。”伊米达道。
　　金胜姬的幻术只能达到欺骗的效果，可如果有些事单靠欺骗解决不了，那就需要更高明的手段了。
　　好在他们对此已有准备。
　　“这个问题我来解决。”温柔向周宜羽点了点头，周宜羽一笑，已将手按在大门上。
　　金属控制发动，大门缓缓打开。
　　温柔已率先步入。
　　机房里，一名中年男子正坐在光脑前悠闲地看着报纸。
　　由于伊米达屏蔽侦察的缘故，中年男子显然并没有发现异常，直到这刻温柔突然进来。
　　那男子一愕，本能地放下报纸站了起来。
　　或许是长期没遇到什么危险的呀，那男子并没有反应过来，只是怔怔地看着温柔：“你是谁？”
　　温柔已笑意盈盈地走了过来。
　　她穿着一袭红色旗袍，尽显美好身材，开口处从下方一直延伸到大腿根处，露出若隐若现的白嫩大腿。
　　高跟鞋在大理石地板上咯咯作响，走着模特们特有的猫步，温柔已来到那人身边。
　　她把手搭在那人肩上，用充满挑逗的动作轻抚他的脸颊，用极尽温柔的语气道：“嘿，宝贝，不要问扫兴的问题，难道你不想度过一个愉快的周末吗？还是在这里枯守的时间让你的男性本能都已经消失了呢……”
　　说着她的手已渐渐划向那男人下方，掠过他的小腹，立时刺激起那男人本能的冲动，发出一阵舒爽的呻吟。
　　这一幕看得金胜姬等人目瞪口呆，周宜羽更是喃喃出声：“见鬼，她在干什么？”
　　惟有沈奕阴沉着脸不说话。
　　那男子已在温柔的挑逗下渐渐承受不住，突然间他大吼一声，把温柔推开，迅速从身后掏出一把枪对准温柔，大声叫道：“你到底是谁！”
　　一只左手已准备按下警铃。
　　“真扫兴。”温柔郁闷地挥挥手，符咒发动，那男子先是愕了一下，随后枪口低垂，已自觉站在温柔身边：“主人！”
　　大家这才冲了进来，周宜羽指指那男子问温柔：“我说你在搞什么啊？一个符咒就能搞定的事，你搞什么香艳诱惑？？”
　　温柔冷哼：“没什么，就是终于有了报复某人的机会，总不能一天到晚都是我吃醋吧？顺便也想看看本姑娘现在的本钱怎么样……”
　　“你想让沈奕吃醋？”周宜羽呆住，果断他永远都无法理解女人的心思。
　　反到是沈奕走过来，他搂住温柔：“如果是那样的话，你成功了。是，刚才有那么一刹那，我吃醋了，我妒忌了，我不喜欢你那样做……”
　　他轻吻了温柔脸颊一下：“我向你保证，从今往后，我都再不会多任何一个女人，OK？”
　　温柔听得心里舒服了一下，然后翻着白眼看沈奕：“那之前的呢？”
　　沈奕立刻道：“哦，那属于历史遗留问题，我们不应当再计较，要放眼未来。”
　　“你去死啊！”温柔气的一脚踹向沈奕，不过看得出来，她并不是真的生气。
　　或许对她来说，这份承诺已经够了吧。
　　就在这时，机房中突然响起一个冰冷的声音：
　　“警告，警告，发现入侵，发现入侵！”
　　“侵入者，请表明你们的身份，来意，并放下武器，立刻投降，否则当场格杀。”
　　随着这声音响起，机房上方的天花板同时翻动，密密麻麻无数枪口已从四面八方伸出，对准众人。
　　下方地面更是同时亮起，闪烁出噼里啪啦的电火花。
　　厚方大门重重关上，已将所有人困死在房中。
　　耳边已传来伊米达惊恐的叫声：“见鬼，主脑正在突破控制，即将向整个帝国发出安全警报……还有一分钟，你们还有一分钟时间！”


第三十六章 侵入（下）
　　随着翻板下无数枪口伸出，沈奕已转身对宙斯叫道：“宙斯，该你出手了！”
　　“我必须提醒你，我的主人，我并不是一台拥有强大入侵能力的智脑……”
　　“但你至少还是一台智脑，不管怎么说，尽力而为吧！”沈奕已大叫起来。
　　“好吧主人。”宙斯已上前两步，将探针插入控制台上的连接孔，试图强行接管主脑。
　　大厅中悬浮的紫色光球陡然闪亮起来，发出急促的滴滴声：“发现入侵信号，发现入侵信号，予以摧毁！”
　　随后只见那紫色光球啪地打出一道闪电，正击中宙斯，将它半吨重的身躯砰地打飞而起。
　　同时那无数的枪管一起喷火，开始向下方众人发射出猛烈子弹。
　　“嚎！”周宜羽大叫一声，双手猛地推出，大量的子弹同时悬滞空中，周宜羽已对着空中一抓，十余根伸出的枪管已瞬间变形弯曲：“你谁都杀不了，主脑，立刻停止你的攻击行为，否则我们会让你知道，消灭你对我们来说只是轻而易举的事！”
　　空中的紫色光球明显停滞了一下：“普通攻击无效，能量攻击启动。”
　　随着这冷漠的声音，翻板后的枪口收回，一些细小的铁管重新从后方伸出。
　　“没用的。”周宜羽冷哼一声，手已指住那几根细管。
　　不管能量炮的攻击模式如何，至少它的材质本身依然是金属，那么周宜羽就可以控制它，使它无法释放任何攻击。
　　不过就在这时，伊米达尖声叫了起来：“小心，我刚刚发现它有三层防御体系，现在只是第二层，如果能量攻击无效，它又无法向外界传递警报，很可能会启动自毁系统！”
　　“你说什么？”沈奕楞住，此时周宜羽的金属控制已经发动，两根能量炮炮管在他的金属掌控下已然变形。
　　“不要！”沈奕已叫道，他抬起手指对准那被周宜羽完全的枪管一指，一点能量光芒已打在枪管上，激活发动，那两根扭曲的能量炮管已重新恢复正常。
　　与此同时，两道能量光柱已同时打向周宜羽，这一下周宜羽没有反应过来，登时被打得凌空飞起。
　　“我操，老大你干什么？”周宜羽大叫道。
　　“不要摧毁它，否则它会启动自毁系统。”沈奕已沉声道。
　　“那我们现在？”
　　“让它打！”沈奕断喝道，同时已扬手将T1000打了出去，又挡住两道迎面射来的光束。
　　“见鬼！”周宜羽狠狠锤了一下地板，一个翻身跃起，身下已又是一道光束闪过。
　　他明明拥有瞬间就可以摧毁这主脑的能力，现在却只能挨打不能还手，感受可说是糟糕至极。
　　此时宙斯也已从地上爬了起来，它重新将探针插入操纵台，一对电子眼不停地闪烁出红色光芒：“目标拥有强大的防火墙体系，无法侵入，无法侵入！”
　　“伊米达，帮帮它！”沈奕快速道。
　　“我一直就没停着！”伊米达头也不抬地在电脑上飞速操作着：“但是这很难，这不是真实科技下的主脑，是梦想科技！它没有系统与逻辑可言，传统的思维模式和入侵手法对它根本无效！所谓的防火墙不过是一个概念，与你我了解的防火墙根本就不是一码事！”
　　“也就是说，它是一件装备？”
　　“没错，一件装备，一件拥有独立思考能力和运算能力的装备，传统的黑客手段对付它根本没用，只有等级压制才有效！你的宙斯等级不低，但还是没有这家伙的级别高，而且宙斯是研发型主脑，在这种情况下更难派上用处！这是都市的系统规则决定的，根本不是依靠个人意志与决心就能解决的问题！”伊米达快速高喊起来。
　　“并不全是这样。”那个时候，宙斯突然道。
　　“什么？”沈奕看向宙斯。
　　宙斯的电子眼闪光越发急促起来：“梦想科技并不是完全孤立的存在，它也有自己的理论基础，确切地说它是介于虚幻与真实之间的存在，同样存在着真实科技的力量。”
　　“那说明什么？”
　　“说明我们还有机会。”宙斯回答：“有一个方法也许可以让我控制住它，但需要冒很大风险。”
　　“什么方法？”
　　“让它侵入我。”宙斯回答：“就象人类渴望强大一样，智脑同样也有自己的强大渴望，就是升级。由于它具备一定的真实科技的元素，我的一些构成方式对它同样有着强大的诱惑力。只要我开放自己，它一定会选择侵入我。那个时候我就可以趁机了解它的运行方式，然后依靠自己的反制措施对它进行压制，凭借伊米达的帮助，我也许能打败它。”
　　“如果你失败了呢？”
　　“那么我就会成为它的傀儡，你会永远失去我。”宙斯回答。
　　它的口气中竟带这一丝决绝的意味。
　　沈奕倒吸了一口气。
　　这是一场智脑与智脑间的较量，冒险者就是再强也派不上用处。
　　这刻沈奕看着空中无数的能量闪光，还有疲于躲避的冒险者，心中一时也犹豫起来。
　　“快下决定！”伊米达已在另一头叫了起来。
　　沈奕看看宙斯，再看看那空中的紫色光球，终于一咬牙道：“我拒绝！”
　　“什么？”所有人一起惊讶看向沈奕。
　　沈奕回答：“我不会冒着失去你的风险做这种选择的，宙斯，所以我拒绝赌这场。我更愿意用我自己的方式来解决问题。”
　　说着他手中已多出一把武器。
　　BFG。
　　枪口对准空中的紫色光球，沈奕沉声道：“紫月，我知道你能听见我说话，听着，这是最后的警告，立刻停止攻击，如果你愿意和我们谈谈的话，我保证你不会受到伤害。”
　　“威胁对我没有意义，我并非生命体，不畏惧死亡。”大厅内冰冷的声音回荡响起，看起来沈奕的威胁没有丝毫作用。
　　沈奕冷哼：“问题是死亡的畏惧并不一定要建立在生命的基础上，而是建立在意识基础上。当一样东西拥有自我意识时，畏惧死亡就会成为一种最基本的自我保护意识，否则就会出现自毁的倾向，这与它是否是生命体根本无关。所以你刚才的说法，要么是在撒谎，要么就是你并不真正拥有独立的自我意识。”
　　紫色光球微微停滞了一下：“你对此并不能确定。”
　　“也许吧，不过就在我的智脑向我提出刚才的建议时，我感受到了它对死亡的恐惧，我说得对吗，宙斯？”
　　宙斯回答：“那正是我一直期待的，尽管我一直都在模拟人类的情感，但却从未真正拥有过它们。不过就在刚才，我向您提出那个建议时，我的确有种不希望就此消失的感觉……很微妙。”
　　“你升级了。”沈奕笑笑。他回头继续看向那紫色光球：“你是比宙斯更加高级的存在，如果宙斯都能感觉到对死亡的恐惧，那你也应该能感到，也许很微弱，但必然存在，否则以你的运算能力，早就应该看出现在的攻击对我们无效，应该直接启动自毁系统才对，何必拖到现在……不懂得畏惧的智脑，不是真正的智脑。”
　　紫色光球再次黯淡了一下。
　　能量攻击停止。
　　“这还差不多。”沈奕满意的点点头，收起BFG。
　　看到这一幕，所有人同时呆住。
　　周宜羽更是吃惊地看着沈奕，脱口道：“你就这么用几句话解决问题？”
　　连宙斯与伊米达联手都未能攻破的智脑，却被沈奕几句话就威胁的停止了攻击，这未免也太不可思议了些。
　　然而事实有时就是如此，有些事情未必一定要拼个你死我活，赌个天昏地暗才能解决。
　　尤其是对于高智商的生命，交流比战斗更有意义，正确的解决方法也远比蛮横的粗暴手段要效果更好。
　　“那么，现在我们可以谈谈了。”沈奕说。
　　周宜羽温柔几个同时松了口气。
　　每当沈奕说出“我们可以谈谈”的时候，就意味着问题已经解决了大半。
　　屡试不爽。
　　“你想要什么？”空中的紫色光脑问。
　　“一些小小的合作，比如……帮我制造一些新的身份，还有就是取消帝国对我们的通缉，另外再提供一些关于银河帝国的详细资料，比如军力分布等等。”
　　这才是沈奕想要的，身份不过是附带的一种，更重要的是对整个银河帝国情况的掌握。
　　“你的要求违背了银河帝国安全法例与我的创造者输入的最高原则，该要求无法执行。”
　　宙斯已接口道：“就算是智脑也无法违背最高原则。”
　　沈奕没好气地翻翻白眼：“我知道，你不用提醒我这个。”
　　周宜羽几个一起叹气，原来最终还是不可能忽悠来解决问题啊。
　　没错，紫月也许已经有了自己的情感，会畏惧，会怕死，甚至可以和你谈谈，但是身为智脑，它依然有着自己的最高原则，不可能违背原则而行事。
　　但是沈奕不在乎，下一刻他已问道：“那么，如果我换个要求呢？比如资料交换，你和宙斯是不同体系的两种智脑，也许你们相互交换一下各自掌握的技术与知识，这对彼此都有好处，也许可以帮助你再此晋级。”
　　就象宙斯说的，能够提升自己，是每一个智能生命都无法拒绝的事。
　　而沈奕要求的是交换而非单方面索取，这本身也算是公平交易。
　　光球沉默了一下，片刻后回答：“接受请求，可以开放技术交换。”
　　“宙斯！”沈奕沉声道。
　　宙斯已走上前去，开始与主脑对接。
　　大量的信息流传入宙斯的信息存储中心，宙斯的电子眼不停地闪烁着光芒，它兴奋的叫道：“啊，我知道它的运行方式与原理了！”
　　滴滴滴的警示音传来。
　　那是血腥纹章的提示：
　　“天网芯片获得系统外资料传承，封印功能开启，获得入侵能力，入侵等级取决于目标等级，当前入侵等级不得高于B级，对已全面掌握运行的目标可突破等级限制。”
　　随着纹章提示音传来，沈奕目中精光一闪：“宙斯，动手！”
　　宙斯身上陡然光芒一闪，探针全面刺入光脑指挥中枢，空中的紫色光球顿时放出强烈光芒：
　　“警告，警告，遭遇入侵，遭遇入侵……系统接管中……”
　　“启动反击！”
　　翻板下无数枪口再度伸出。
　　周宜羽等人一下子没反应过来，还在发呆，沈奕已飞身跃起，一拳击向那空中铁管，同时叫道：“还楞着干什么？”
　　周宜羽这才恍然大悟，双手同出，金属控制反动，将所有的铁管同时拧弯，失声叫道：“见鬼，我以为已经不用打了呢。”
　　“哦，谈判失败，我觉得进攻才是更好的选择。”
　　“为什么？”周宜羽大叫。
　　“因为我们已经知道他的弱点在哪儿了，而且宙斯也升级了！”说着沈奕扬手一拳，打向下方一根能量管。
　　轰！
　　那能量管炸裂，迸发出一片惊人彩芒。
　　紫色光球放出的光彩立时黯淡了一下。
　　“反击失败！”
　　“系统接管中！”
　　“当前进度百分之三……”
　　“人类，卑鄙的人类！”
　　“启动自毁系统！”
　　“你什么都启动不了！”沈奕已大喊着冲下，对准下方线路管又是一击打出，随着一片火花爆裂声，紫色光球再度响起尖锐警报。
　　“传动系统受到破坏，自毁系统失灵！”
　　“反击失败！”
　　“系统接管中……”
　　“当前进度百分之十二……”
　　“警报，警报！”
　　呜呜的警报在大厅上空响起。
　　“伊米达！”沈奕高声叫道。
　　“放心吧，它什么信号都传不出去！”伊米达眼中迸发出兴奋的光彩。
　　就在这时，下方房门突然砰的一下被踢开。
　　伊米达愕然回头，只见一道红色身影已飘向自己，正抓向他的双眼。
　　“啊！”一声凄厉惨呼代替系统警报，传遍了整个安全中心大楼。


第三十七章 探底
　　GES安全中心，警报声突然响起，所有人同时抬起头来，一时不知道发生了什么事。
　　主脑大厅，沈奕却等人却已听到了伊米达的凄厉惨叫，仿佛在一瞬间遇到了什么惊人的恐怖。
　　“伊米达！”
　　“啊，我的眼睛……有敌……来袭……快救我！”伊米达尖利的嗓音几乎要撕碎众人的耳膜。
　　“伊米达出事了！”金胜姬惊恐叫道：“是冒险者！”
　　能够让伊米达发出如此凄惨哀鸣的，绝不会是几个安全中心的特工或机械战警能做到的，只有冒险者的突然袭击，才会令伊米达立受重创。
　　沈奕也为之色变，他纵身飞跃，向着外面奔去：“我去救伊米达，你们帮宙斯完成接管，随时准备离开！”
　　他说第一个字的时候，人还在大厅，说到最后一个字，已是冲至电梯旁，一脚将电梯门踢开，连电梯都不做，直接顺着电梯管道向下方坠去。
　　纹章传来周宜羽的叫声：“可是安全中心已经知道有人入侵了，计划已经失败！”
　　“只要掌控住紫月，计划就没有失败，它会为我们遮掩一切的！”沈奕大声回答，人在空中急速下坠，瞬间直降五十余层，重重落在一楼，在整个电梯通道处炸出一片硝烟。
　　随后只听轰的一声，电梯门飞起。
　　沈奕已如炮弹般冲出，直掠向伊米达所在的房间：“伊米达，坚持住！”
　　几名安全中心特工举着枪冲过来，对准沈奕：“不许动！”
　　沈奕理都不理，如一阵风冲过去，撞在那几名特工身上，就象是坦克碾压而过，将几名特工同时撞飞。
　　远处隔离门已缓缓放下，沈奕脚下骤然加速，就在隔离门放先的同时，轰的一声撞了上去。
　　只听一声巨大震响，大铁门上已出现一个人形大洞，随后才缓缓倒下，那控制隔离门的特工看得呆滞，眼白一翻，到也很干脆的昏了过去。
　　呜呜的警报声在空中响彻不停，沈奕已如火箭般迅速穿过一道道防御措施，转眼来到伊米达所在的房间。
　　冲进房间，他看到一个人正躺倒在血泊中，正是伊米达。
　　“伊米达！”沈奕冲过去抱住伊米达，同时已发动治疗术。
　　此时的伊米达全身浴血，伤痕累累，却还留着一口气，在被沈奕抱起后，他颤颤巍巍地抬起手：“有……有敌……”
　　“我知道……是谁干的？”沈奕急忙问道。
　　伊米达突然眼中露出巨大惊恐，指向沈奕身后。
　　沈奕转头看去，就在他回头的同时，伊米达的手忽然红光一闪，化成五根尖刺狠狠扎向沈奕颈后。
　　就在这一爪即将刺入沈奕颈后的同时，沈奕突然哼了一声，翻手一掌拍出，左臂做了个不可思议的一百八十度大翻转，正按在伊米达的胸口，伊米达尖叫着飞出，却是一把女人的声音。
　　沈奕已闪电般转身，对着空中击出一拳，伊米达的身影在空中瞬间变换着，躲开沈奕这一拳，竟已变成一个长相艳丽的红衣女人翩翩落下。
　　她捂着自己胸口看向沈奕，一脸花容失色的表情：“你是怎么看出我是伪装的？”
　　声音中竟带着惶惶惊恐。
　　沈奕却只是哼了一声，摸了一把颈后那女人的五指刚刚还是擦了一下他的后颈，虽只是轻触，却还是对他造成了不小的伤害，应当是某种技能攻击，险些将他的颈锥洞穿。然后他说：“裂玉手，魔形女……原来是百变妖姬到了，梦幻三人组怎么就来了你一个吗？白头翁和孤傲怎么没来？伊米达在哪儿？”
　　百变妖姬，在血腥都市也算是一个相当出名的人物，她最出名的能力就是X战警中的魔形女异能。
　　魔形女异能在都市中也算是一个相当好用的能力，能够自由变形成各种人，可以说是一个相当强大的伪装异能，不仅如此，甚至还能部分模拟出目标的某些特殊能力。相比之下，沈奕的龙之幻虽然也可以通过面部肌肉的变化改变形貌，但既不能变成指定目标，也无法改变身上衣物，无法变动自身身高体型，持续时间短暂，更别说模拟对方的部分能力了，因此与魔形女的变形能力相比，根本是小巫见大巫。
　　不过这能力有个副作用，就是一旦掌握后，就会在自己身上形成一片与影片中的魔形女一样的蓝色皮肤，使本体变成人不人鬼不鬼的样子。
　　虽说电影中的魔形女一身蓝皮，尽显婀娜体形，冒险者却还是不愿让自己变成那样的，正因此，这一能力追求者并不多，何况作为万磁王的顶尖战将，要想获得魔形女的能力本身也不是件容易的事。
　　百变妖姬据说是都市中少有的不受副作用影响的冒险者，本体依然是一个有着绝美面容的女人，因此受到众多冒险者的追捧，但也有传言，说百变妖姬的本体其实也是假的，她并没有真正剥离魔形女异能的副作用，而是一直在以伪装代替本体。
　　说法众多，谁也不知是真是假，不过百变妖姬的艳名到是因此传遍四方。
　　在加入龙盟后，百变妖姬成了白头翁手下的得力干将，而白头翁的幻境制造，恰恰是能为她百变能力的发挥提供最好的环境，同时也使白头翁的幻境在虚幻中拥有了真实。
　　因此有人说，如果把梦幻三人组的战斗比喻成拍一场电影，白发鹰王就是这部电影的制片，导演兼剧本创作，拥有如梦境，可以加强幻境效果，对各种非生命物体也能产生效果的孤傲则是灯光，道具，美工，拥有百变能力的百变妖姬就是这部电影的主演。而凡是和她演对手戏的冒险者，其下场注定了悲惨无比。
　　这刻听到沈奕的说话，那红衣女人脸色再变，她先前的惊恐失色渐渐淡去，代之而起的是一股冷酷高傲的神情，感情之前的害怕全是装的。
　　她沉声道：“告诉我你是怎么看穿我的，我就告诉你伊米达在哪儿。”
　　“有那个必要吗？”沈奕反问：“我从接到警报下来到冲到这屋里，前后不超过二十八秒。二十八秒的时间，杀一个人或许够了，藏一个人可不够！”
　　他说着突然出拳，凶猛的拳风正打在百变妖姬身侧的合金钢柜上，拳风激荡，已将那柜子震裂，里面滚出一具尸体，赫然正是伊米达。
　　他双眼处正开着两个血洞，双手齐断，胸口的心脏更是被人挖出，临死前的表情充满惊恐。
　　“伊米达！”虽然已有心理准备，但这刻看到伊米达惨死，沈奕的脸色还是沉了下来。
　　林伟盛说过，三区在进入之前，就已经协议好要联手对付炼狱教派。虽然彼此间依然各怀鬼胎，很难达到精诚合作，但是明面上的翻脸应当还不至于。
　　没想到和西区的战争尚未开始，东区却已经向南区下手了。
　　这算什么意思？
　　他转头怒视百变妖姬，那女人已反手一掌按在身后墙上，那墙已轰地一声裂出一个大洞，她已一个翻滚朝着洞外扑出，就在翻滚的同时，身形骤变，竟已变成了一名安全中心特工的样子，同时高叫道：“救命！”
　　沈奕刚追出，只见楼外大批的安全中心特工与机械战警已蜂拥而至，对着沈奕同时开火。
　　无数道能量光束铺天盖地向沈奕射至，沈奕也不敢硬接，只能从洞口再重新缩回去，一发发光束打在墙壁上，迸射出惊人火花。
　　看到这一幕，红衣女人冷笑一声，转身就要离开。
　　没想到身后一个声音突然响起：“你走得了吗？”
　　赫然是沈奕。
　　红衣女人大骇，急跳而起，一只手已抓住她的腿猛地将她往地上一拉，狠狠摔至地面，同时右手已抓向红衣女的咽喉。
　　就在他要抓住红衣女人的刹那，天空中两道人影突然急速冲至，对着沈奕打出两道急光电影，赫然是两名东区冒险者。
　　沈奕无奈后仰，那两道光芒擦着他的身体飞过，同时红衣女也已抓住机会，双手在地面一撑，人已急速后掠。
　　那两名冒险者已同时冲向沈奕。
　　“找死！”沈奕暴喝一声，手中一片红光乍现，正是猩红之刃初现峥嵘，斜劈在其中一名冒险者身上，只见光芒一闪，那冒险者竟已消失无踪。
　　“幻象？”沈奕微愕，立知不对，另一名冒险者已对着沈奕斜冲而至，剑尖点出一片寒芒。
　　沈奕知道这人多半也是个幻象，干脆不理那冒险者，直追红衣女，手臂在瞬间暴涨，已抓向红衣女的头顶。
　　与此同时，那另一名冒险者的剑光已擦着沈奕背后掠过，一道血泉竟已是冲天飞起。
　　这一下变化突如其来，沈奕大叫一声，猩红之刃反手挥出，一道血色剑影已掠过那冒险者的身体，随着一道白光闪过，那冒险者也随之消失不见。
　　还是幻象？
　　沈奕愕然。
　　既然是幻象，为什么能对自己造成伤害？
　　他脖子一扭，脑袋已做了一个诡异的一百八十度拐弯，看向自己后背，只见后背上好好的，何曾受过丝毫伤了。
　　“原来是这样……不但能够制造幻境，同时还能给对手制造错误的受伤感觉与场面，使得目标以假为真，以为自己真的受伤。如果在这其中，又有象百变妖姬这样的女人给予真实攻击，造成真假错乱……白头翁，你果然好本事。”沈奕喃喃道。
　　此时由于两名幻象的阻挠，那红衣女已然再度远离沈奕，大批的安全中心特工正对着沈奕疯狂开火。那女人伪装的特工对着沈奕嘿嘿一笑，先是对他做了个割喉的手势，然后才施施然离去。
　　沈奕目光已现出精芒：“我还没让你走呢！”
　　说着他手臂一振：“天魔蛊，出击！灵儿，给我清场！”
　　一道黑色幻影已从他身体中飞出，掠过那无数能量光束直冲红衣女人。
　　同时沈奕身后，赵灵儿的身影已然出现。
　　她长袖一挥，一片风霜雪雾已在四方蔓延开来。
　　风雪冰天！
　　这正是赵灵儿拥有的水系群战法术。
　　随着这一下风雪冰天的用出，一众安全中心的特工纷纷惨呼着跌飞，就连那红衣女的速度也为之一缓。
　　“赵灵儿？”红衣女显然没想到沈奕还有赵灵儿这样的强悍剧情人物跟随，脸色也是为之大变。
　　同时眼看天魔蛊扑向自己，速度绝快，知道自己比不过，心中大惊，急退叫道：“不要误会，我们不是来找茬的！我到这里来另有任务，刚才只是和你玩玩！”
　　沈奕已对着红衣女虎冲而来：“不是找茬，你们还杀人！”
　　红衣女已被天魔蛊拍了一爪，凌空飞起，同时叫道：“他没有死，刚才那个只是幻象！”
　　“什么？”沈奕愕然。
　　只见那破洞中已冲出一道人影，正是伊米达。
　　伊米达已对着沈奕叫道：“沈奕，我没事！”
　　沈奕再度站定，伊米达已向着沈奕冲来，沈奕一指伊米达：“站住！”
　　就在伊米达冲近的同时，沈奕已对着他就是一拳。
　　伊米达没想到沈奕会对自己发起攻击，吓了一跳：“喂，自己人啊。”
　　这一拳已是实打实的打在伊米达脸上，将他轰飞出去。
　　是真的？
　　他没死？
　　沈奕回头再看向红衣女，红衣女已大笑着后退：“这家伙没用得很，刚才鹰王不过是用一个小小幻境就把他困住了。喂，他没死，就不用那么死追老娘了吧。东区和南区，还没到现在就撕破脸的时候。”
　　说着她已急速后退。
　　沈奕一招手，收回天魔蛊，扬声道：“既然鹰王已经来了，为什么不现身一见，也太没诚意了吧？”
　　女人已长笑道：“他没在这儿，正帮你们缠着那个西斯武士呢，这边只是顺带打个招呼，也想看看沈老大的压箱底的货色是什么，好为将来做个准备啊。”
　　梦幻三人组最擅长的就是制造幻境，而要想制造真实的幻境就必须尽可能的了解对手，因此对他们来说，先期的情报搜集工作永远是最重要的。
　　只有了解对手，才能扮演对手，无论是百变妖姬，还是白发鹰王都有着这方面的需要，因此有这样的举动也就可以理解了。
　　不过让沈奕真正吃惊的，还是白发鹰王不在此处，竟然也能远距离使用幻境，可见他的幻术能力已经强大到什么地步。
　　不过沈奕到也不在意，只是淡淡道：“探别人的底，有时候自己也是要漏底的。”
　　刚才的一战，沈奕固然是暴露了赵灵儿，天魔蛊等存在，但是白发鹰王与百变妖姬的实力又何尝不是暴露部分。以沈奕的精神探察，此时至少这女人的五围属性与几项基础能力，已为他所知，下次见面，再想玩这套欺诈把戏，就需要对方有更高的演技与水准了。
　　百变妖姬却是毫不在意地笑道：“先期投资而已，总要有所付出，才能有所回报。一回生，二回熟，沈老大，下次再见，你碰到的可就不会是现在这种小场面了。”说着她已哈哈大笑着离去。
　　后面伊米达大叫着冲过来：“别让她跑了，她抢走了我的电脑，那上面有我们的全部资料！”
　　“别小气！”百变妖姬的声音远远传来：“没有我们的帮助，你们也没那么容易侵入主脑，大家各取所需吧……”
　　人已消失在远处。
　　看着百变妖姬消失的背影，沈奕轻笑出声：“有点意思。”


第三十八章 地狱火引擎
　　尖利的警报还在安全中心上空呼啸，大量的帝国特工与机械士兵再度从四面八方蜂拥而来。
　　沈奕手腕一甩，射月已对着前方打出一片弹幕，几台刚冲过来的机械士兵立时被打得冒着火花炸成碎片。一群刚冲过来的特工吓得纷纷退避，躲在掩体后向沈奕开火，沈奕仿如闲庭信步般随意走了几步，轻松躲过射来的能量光束，又是几枪打出，几支射得正欢的能量枪随之哑火。
　　沈奕这才对伊米达道：“走吧。”
　　他转身向外部走去，一边信手开枪一边对着纹章问：“你们那边情况怎么样了？”
　　温柔快速回答：“已经控制了主脑，正在抹去入侵痕迹，正在制造战斗现场，我们必须进行一些伪装。”
　　“别忘了顺便下载些资料，让银河帝国误以为我们是来偷资料的。”
　　“已经在做了，希望能够骗过他们……”温柔回答，然后她的声音突然高亢起来：“周宜羽你在干什么？我们辛辛苦苦闯进安全中心的主脑控制室就是为了下一些A片吗？”
　　然后是周宜羽委屈的嘟囔声：“是浪球让我干的，他说他想看看外星人拍A片是什么样的，让我给他带点回去……”
　　“……”沈奕摇头回答：“办完事快点走，帝国的机动部队速度很快，随时会赶到。”
　　温柔道：“马上就好，正好我找到了一些有趣的东西，相信你会喜欢的。”
　　“是什么？”
　　“看过你就知道了……完成，走！”
　　随着温柔这话落下，大楼上已冲出数道人影，从高高的楼层一跃而下，砰砰砰先后落在沈奕身旁。
　　这一幕看得那些特工目瞪口呆，好在还有一群不知恐惧为何物的机械战警依旧勇猛地冲向前来。
　　两个机械战警如车轮滚来，冲至冒险者身前，骤然打开，两挺粗大的重型机炮已对准众人开火，同时身上闪烁出一层蓝色的能量光罩。
　　“是S800毁灭者，小心！”金胜姬已叫了起来。
　　这正是星球大战中的那种连绝地武士都要小心应对的毁灭者机器人。
　　只不过在任务世界中，毁灭者被分成了多种品阶，800以下的机械人是不带防护罩的，这一点到是与终结者有很大相似，就象只有800以上级别的终结者才是真正的终结者，也只有800以上的毁灭者，才算真正意义的毁灭者。
　　温柔却是哼了一声，电闪冲至，背后四臂齐出，裁决之刃，降魔杵，龙泉剑等武器先后打在毁灭者的能量护罩上，瞬间将毁灭者的能量罩震成粉碎。随着一片火花爆起，两台毁灭者已同时瘫痪。
　　“看起来并不算太难对付。”温柔回头对金胜姬笑笑。
　　金胜姬怔然。
　　消灭两台S800毁灭者，她自问也能做到，但要如温柔这般轻松写意，迅若雷霆却是不行了。只能说至少在实力上，断刃队如今已当之无愧是四难度最强的存在，随便一个队员出来，都能在万象宫一众精英中傲视群雄。
　　就在这时，沈奕突然咦了一声，走上前去，蹲在一台毁灭者的残骸前翻找什么，很快取出一个小型能量块。
　　赫然是一个机载型的D级永恒之心，不过已经在温柔的攻击下彻底粉碎，用是没法用了。
　　“不用看了。”温柔已说道：“现在的星际世界，已经大部分都在使用永恒之心作为防御罩的能量源了。”
　　原来的星球大战世界，是不存在永恒之心这类道具的，如毁灭者的防御罩，是采用自体能量发送装置进行，功效上与永恒之心并无多大不同，不过受制于形式限制，并不具备累积效果。
　　永恒之心的真正作用其实从来都不是防御有多强，而是因为其可积累，拥有将数量转化为质量的独特意义。
　　星球大战作为未来科幻世界，有自己的能量防御体系，原本是不需要永恒之心作为能量源的，现在看来，都市提升了该世界的部分实力，也许同样不乏演兵的意思——新武器的好用不好用，终究是要经过战场实践证明的。
　　对沈奕来说，这既是个好消息也是个坏消息。
　　好消息是断刃队不再是仅能通过奖励获得永恒之心，杀戮敌人，通过迪卡凯恩的鉴定可以获得更大的回报，这就好比士兵进城，洗劫城市获得的好处永远多过上级将官给出的好处。
　　坏消息则是断刃队还来得及享受永恒之心的好处，就得先面对拥有永恒之心的敌人了。现在只能希望敌人不会象他们计划的那那样，用数以千百计的永恒之心来武装自己的战舰吧。但谁能说得准呢？没准都市就是想看看，如果断刃队碰上这样的敌人，又该采用什么样的战术对待。顺便也借此机会打造一艘无敌战舰，威压全体冒险者。
　　随手将那块坏掉的永恒之心扔掉，沈奕拍拍手站起来：“有点意思了，看样子这趟过来，得到的信息会比我预料的还多些。”
　　“的确是这样。”温柔已扔给沈奕一块磁盘：“你看资料，我去弄辆车。”
　　接过磁盘，沈奕将其放入掌上电脑中，很是认真的查看起来，身边是弹雨呼啸而过，沈奕却置若罔闻，只是仔细地翻查着。
　　渐渐地，他的目光逐渐明亮起来，口中喃喃自语：“原来是这样……宜羽，你过来看看这个。”
　　周宜羽正端着火神炮扫射前方挡路的特工，弹雨狂洒，气势十足，架势仿佛州长。他其实完全没必要这么威猛，说白了还是因为有金胜姬这个女人在，有点装逼的意思，这刻听到沈奕的说话，回头叫道：“看什么？”
　　沈奕头也不抬：“关于本次世界科技体系的一些东西，我想我找到了先驱者号没有获得加成的原因了，我们将有机会让先驱者号发挥作用。”
　　“真的？”周宜羽的精神立时为之一震。
　　先驱者号是他强大的关键所在，但限于现实技术的阻碍，终究还做不到太空称霸的地步。原指望这次进入星球大战的世界后，先驱者号能得到系统平衡的照顾，在实力上有所加成，结果却是什么变动都没有，已经极度令周宜羽失望。如果照这样下去，这艘战舰就算带进了任务世界，能够发挥的作用也是有限——至少逃离克鲁斯根星这样的任务，就不能指望先驱者号来完成。
　　直到这刻，沈奕的说话终于给了周宜羽一丝希望的曙光，把枪一收回到沈奕身边：“问题在哪儿？”
　　“在这儿！”沈奕一指电脑上的画面。
　　电脑屏幕上正显示着一张战舰内部结构图。
　　这是一艘正在建造中的恒星级太空巡洋舰，拥有星系远洋的能力，也是银河帝国的主力战舰。
　　“看它的动力装置。”沈奕指着战舰结构图的一处道。
　　顺着沈奕手指所向，周宜羽轻轻念了出来：“超光速引擎？”
　　“对，就是这个。”沈奕点点屏幕道：“都市之所以没有给我们进行加成，是因为不需要。只要有了它，我们的战舰就拥有超光速飞行的能力。老实说，除了速度，这世界的战舰在其他方面未必比先驱者号强多少。”
　　“这不可能。”周宜羽立刻回答。
　　超光速引擎的存在并不是什么秘密，周宜羽很早就知道。但是科技侧的东西，从来不是简单的换装就能解决问题的。星球大战世界的战舰与沈奕他们的战舰根本就不是一个体系，理论上是不可能做到简单加装的。就象泰坦797的发动机，是绝对不可能装在宝马车上的。正因此，周宜羽当初才没往这方面想，因为那太不切实际。
　　但是这刻沈奕却回答：“正常情况下是不可能，但是你再仔细看看这个。”
　　他说着已将自己指住的超光速引擎放大，在放大的影象前，周宜羽瞪大了眼睛：“地狱火标记？这是地狱火引擎？”
　　说到后几个字，周宜羽的声音明显高亢起来。
　　地狱火引擎，这是在都市中直接存在的一种高能超光速引擎，不过只在魔殿有出售，而且价格出奇的高，需要大量的祭品不说，还需要支付额外的血腥点。沈奕算过，买下这样一个引擎需要消耗的资源，都换两把神器的了。
　　到不是他不舍得，而是断刃队实在没有这么多的资源可供交换。
　　地狱火引擎与其说是超光速引擎，到不如说它就是某种用来达到特殊目的的幻想产品，以伪科技的面目出现，其真实本质就是一件幻想道具。
　　这种东西照理是不应该会出现在星球大战的世界里的，但是现在，他们却在一艘恒星级远洋战舰的结构图上看到了。
　　对于断刃队而言，如果能够拥有这具引擎，那么一直制肘着先驱者号的引擎问题就能够得以解决。
　　因此当沈奕看到这艘战舰上采用的竟然是地狱火引擎时，立刻意识到这就是为什么都市没有给他们的科技武装特殊加成的原因——他们必须通过自己的努力去获得它。
　　“真令人惊讶，我之前怎么没注意到这战舰用的竟然是地狱火引擎？”这刻周宜羽喃喃道。这上面的资料下载时他也曾经看过几眼，却完全没注意到引擎的事。
　　“那是因为你一直在关注那些外星人的AV。”温柔的声音随着一辆飞行车飘到，车子停在众人身前，温柔对着众人招手：“上车吧，是离开的时候，再晚几分钟，大家就谁都别想走了。”
　　沈奕等人已迅速坐进车内，此时安全中心的一群特工已被他们打寒了胆，哪里还敢上前阻拦，只能看着飞行车呼啸着离去。
　　坐在车里，周宜羽依然处在兴奋之中：“那么接下来，我们是不是该想办法去把这艘正在建造的战舰的地狱火引擎给抢下来？只要有了它，先驱者号就能发动超光速跃迁，哪还需要什么三艘飞船？”
　　温柔撇了撇嘴：“事情有那么简单就好了。我敢肯定，地狱火引擎所在的地方，一定是重兵布防，危机重重。这可是拥有神器评价的超级科幻类道具，你以为是想拿就能拿到的？我敢用自己的脑袋来打赌，那绝对比抢上飞船还要难得多。”
　　“但总要试一试不是吗？”周宜羽不服气道。
　　沈奕却没有说话，只是目不转睛地盯着图纸看，似是在思考着什么。
　　他脸上严肃的表情让周宜羽心中一沉：“老大，你是不是不看好这个计划？”
　　“什么？”沈奕如梦初醒般从沉思中醒来，随后明白了周宜羽的意思，然后他笑笑：“哦，我不是在担心这个。我只是在想……那地方会有多少台地狱火引擎？”


第三十九章 会议
　　克鲁斯根星的一家豪华酒店里，南区的冒险者们如今正坐在一起讨论着下一步的行动计划——在控制了紫月后，他们感受到的第一好处就是终于住酒店而不用在楼顶天台上风吹日晒了。
　　不过最重要的，还是紫月中的信息库大大丰富了伊米达手中原本有限的资料。
　　至少现在，他们已经知道关于三艘飞船的具体信息，起落时间，甚至包括那里的警戒情况。
　　“漫游者号，这是辖属威士登集团下一家客运公司的飞船，也是三艘飞船起飞时间最早的一艘，它将在六天后的下午四点，于E区的一个太空港起飞。这是一艘由共和国时代的战舰改装而成的客船，据说在共和国败落后，由威士登集团收购得来，目前客船上还保留了基本的火力配置。客船拥有大约三万个舱位，目前已售出两万多张票，理论上只要我们买了票就能登上飞船。”
　　负责讲解的是金胜姬，正就着飞船信息做一一讲解。
　　沈奕举了举手：“补充一下，紫月已经帮我们解决了购票问题，为了我们定下了三十个头等舱席位。如果不出意外的话，我们可以直接登船而不会有任何手续上的麻烦。”
　　“但是意外一定会出的，对吗？”一名冒险者说。
　　沈奕耸耸肩，用另类的方式回答对方：“这是死亡竞赛模式。”
　　由于大家都是刚刚进入任务世界，出于谨慎考虑，谁也不愿意第一时间就发起战争，而是集中全力于搜集信息，了解对手，布置战略规划等方面。这个阶段，被称之为摸索与前期布置阶段，也是死亡竞赛前期难得的和平阶段。
　　就好象两个国家在发生战争前，总是要先部署兵力，调动后勤，做好战争准备，然后才会寻机开打。冒冒然说打就打的，那不是战争，是街头斗殴。
　　而随着冒险者们对任务环境的了解，时间的推移，当一些共同追求的目标出现时，纷争就会产生，战斗将很快进入白热化状态。
　　这时，死亡竞赛才是真正意义上的展开，并将一直持续到竞赛的收尾阶段。
　　如果所料不差的话，第一场大规模的血拼，就是在漫游者号的起飞时间——不会只有南区搞到关于漫游者号的信息，西区，东区甚至于北区，都可能有自己的方法搞到相关资料。
　　这一点只要看百变妖姬对入侵主脑根本没有兴趣就可以想到。当然她并不知道在这场入侵中，沈奕他们直接把主脑都整个俘虏了。
　　“现在的问题是，由于你们的不谨慎，东区已经获得了关于我们的所有人员信息，这对我们后面的行动会造成极大的不便！”武井时贞冷哼说道，目光已盯在了沈奕身上。看样子，他是要把伊米达的损失怪责到沈奕身上了。
　　不知道是传承自地球的历史遗留仇恨，还是因为在进入世界前的那场摩擦，使得武井时贞总是看沈奕不顺眼，言语间也带着刺。对于他来说，百变妖姬的偷袭成功，正好是他向沈奕发难的借口，自然是万万不容错过的。
　　洪浪大眼一瞪：“你他妈说什么？伊米达是你们的人吧，你不怪他弄丢资料反而把问题推到我们头上？”
　　“洪浪，闭嘴！”沈奕已沉声道。
　　吵架最忌讳的就是把别人拉下水，公然把问题推到他人身上，哪怕这的确是对方的失误，也只会引来对方的反感。
　　断刃队在南区到底是半途加入，先天不利，本就容易受到排外因素的干扰，正是需要团结一切可以团结力量的时候。伊米达金胜姬与他们共同执行任务，正是培养感情的好时机，正因此，沈奕之前才会全力以赴地去救人。
　　但现在洪浪这么一说，反到是等于把之前的问题推给伊米达个人，虽然他说的没错，这的确是伊米达本人严重失误造成的结果，但就做人而言，这说法简直是太糟了。
　　果然这刻伊米达脸色微变，显然洪浪的说法已然让他感到极大不快。
　　武井时贞脸上已现出阴谋得逞的微笑，同时却不客气的冷哼：“但不管怎么说，这次行动是你们负责的不是吗？伊米达在入侵主脑时需要全神贯注，最怕偷袭，就应该安排至少一个冒险者来保护他，可你们却没有这样做。”
　　洪浪还想说话，沈奕已止住他，看着武井时贞淡淡道：“你说得没错，在这件事上，我的确有疏忽，我没想到东区也会在这个时间点上派人过来，而且目标直指我们。不过说起来到也挺有意思的，你们不觉得在时间点上，百变妖姬把握的过于准确了些吗？”
　　他这话一出，所有人同时楞了一下，一起看向沈奕。
　　林伟盛的面色已陡然阴沉下来：“你这话什么意思？”
　　沈奕慢条斯理地给自己点上一支烟：“没什么，就是觉得太巧了点儿。”
　　“你想说我们有内奸？”阮昌赫已沙哑着嗓子问。
　　就连那从不说话的至善大师也突然睁眼，一股血腥杀戮的气势瞬间笼罩全场，令人如陷深渊。只是这恐怖气势只是一放就收，随即又陷入慈眉善目的坐定之中。
　　沈奕摇了摇头：“我没有说我们有内奸，我只是说，这件事有点蹊跷。”
　　林伟盛略略沉思了一下，随后摇头：“这不可能。如果是内奸，那么内奸可以直接把关于我们的信息交给对方，没有必要再让百变妖姬亲自出手，抢夺伊米达的电脑。”
　　沈奕点点头：“没错，这也正是我想不通的地方。伊米达，你的电脑里，除了有关于这次出任务的人员资料外，还有什么？”
　　伊米达耸耸肩回答：“一些对话记录和一些相关资料的整理分析，以及人员行动记录……这是必须交给万象宫的，用来作为回归后评价各人贡献的标准。”
　　“每个组织都有这样的行动记录？”
　　“基本都是这样，这就象下属单位有义务向上级单位做工作汇报一样，除此以外并没有太多重要信息。”
　　“有没有关于下一步行动的具体计划？”
　　“只是提到了一些，但具体计划由于是要在获得相关情报后才能做出，所以并未有准确记录，当然一些模糊记载还是有的，不过我不认为这对他们能起多大作用，毕竟三艘飞船的事，大家很容易就能发现，就象我们现在不需要得到对方的行动计划，也能想到他们会在六天后出现在E区太空港。”
　　沈奕的眉头深深皱起来：“这就奇怪了……除了人员资料，难道他们还想得到什么？”
　　武井时贞已是冷哼道：“转移话题该结束了，沈奕，不管怎么说，你都必须为此次行动造成的损失承担责任！”
　　他竟是还念念不忘要找沈奕的麻烦。
　　好在林伟盛这时面色一沉：“够了，这件事沈奕也不想发生的，这不能怪他！大战将至，所有人必须精诚合作，不必要再起内斗。时贞，你们日本人也算是最重视团结的，怎么还在这个时候犯这种错误？”
　　武井时贞哼了一声，狠狠瞪了一眼沈奕：“那也得看和什么人……他是东区的人，也许我们的行动，就是他出卖的也说不定。”
　　这话立时引起会场一片哗然。
　　老实说，由于“出身”问题，沈奕他们的来历的确值得让人怀疑，尽管沈奕已经把事情告诉林伟盛，但其他人不知，多少就总会有想法。武井时贞的说话，其实在无意中已经拨动了众人心中的崩紧着的那根弦。
　　金刚凑到沈奕的耳边说：“这个人真讨厌。”
　　沈奕轻哼了一声，却没说什么。
　　还是林伟盛力压全场：“够了，我相信沈奕！大家最好记住我说的话，团结，是我们走向成功的第一关键。一个不团结的内部，只会分崩离析，给敌人制造机会。不要因为这点事，就让我们之间互不信任，那只会因小失大。”
　　议论声这才渐渐停了下来。
　　林伟盛这才继续主持会议道：“现在我们回到正题。漫游者号是将要出发的三艘飞船的第一艘，谁能拿下它，谁就将占据主动地位，相信其他三区也一定会意识到这点。所以这里就将是四区混战的第一处战场。现在的问题就是，我们该怎么打好接下来的这一仗。”
　　说着，他已看向沈奕。
　　沈奕无奈地摇摇头。
　　这些人怀疑他们，却又依赖他们，很显然，在这个关键的节骨眼上，就算是林伟盛，也很想知道沈奕的看法。
　　沈奕清了清嗓子，这才说道：
　　“我要先提醒大家一件事，三艘飞船的争夺战，意味着注定会有至少三场大规模战斗，而每场战斗，只会有一个赢家。赢家的标准，不是杀死对方多少人，而是谁能获得飞船。第一个获得飞船，就能尽早避开四区混战，先期前往塔图因星球预作布置。而后获飞船的人，则势必要继续留在这里厮杀，自我削弱实力。理论上，如果让炼狱教派的人先获得漫游者号，并且离开克鲁斯根，那么接下来……”
　　“就是三区的人必须通过自相残杀来获得接下来的两艘飞船，联合之势立刻崩溃。”温柔已冷冷接口道。
　　“没错。”沈奕回答：“这就是问题的关键。所以我认为，我们的第一目标，不应该是抢上飞船，而是谁上飞船都行，就是不能让炼狱教派的人先上飞船！只有确定了这个目标，才算真正意义上的三区联合。”
　　金胜姬接口：“但是这样一来，最后留下的那个区，就注定要和炼狱教派做一番生死较量了。”
　　“战争，总要有所牺牲。”沈奕回答。


第四十章 外围
　　散会的时候，沈奕坐在位置上没有离去。
　　林伟盛走过来，拍拍沈奕的肩膀：“别介意，时贞就是这种直脾气，很容易得罪人，不过他在战斗方面，是个不可多得的好手，也是个可以信赖的好战友。”
　　“放心吧，我会妥善处理好和他的关系的。”沈奕笑道。
　　“那就好，我相信你有能力做到这点。对了，明天对太空港的侦察，就交给你去办了，怎么样？交给别人我不放心。”
　　出乎意料，沈奕摇头道：“这事还是让你的人做吧，这两天我有些私事，想独自处理一下。”
　　“这样啊……”林伟盛稍稍想了想，终于点头道：“那好吧，你毕竟不属于万象宫，我也不好太过要求你什么。不过凡事小心点，你一旦落了单，那帮人可能就会扑上来把你撕碎。”
　　“放心，我会小心应付的。”沈奕笑笑。
　　林伟盛象个安抚下属的上级领导般又劝慰了几句沈奕便自离开。
　　沈奕却依旧坐在位置上独自思索着，眉头紧皱。
　　温柔走过来，坐在他身边问：“你是想借机去拿地狱火引擎？”
　　“恩。”沈奕不置可否的应了一声。
　　“为什么不直接跟林伟盛说明？也许他的人能帮我们。”
　　“因为有些东西还没想通，我想等想清楚了再做决定。”
　　“哦？”温柔大感好奇：“我以为没有什么事是你想不通的。一路走到现在，好象还没有什么难题难倒过你。”
　　“这次不一样。”沈奕摇了摇头回答。
　　“有什么不一样？不都是对付敌人，制订计划，实施行动吗？”金刚问道，他和洪浪几个也走了回来，继之前的大会议之后，断刃队在这会议室中又开了个小会。
　　沈奕摇了摇头：“问题就在这儿。以往作战，都是我们制订计划，让敌人按照我们的步子去走，不过这一次，我感觉问题有些不对。”
　　“有什么不对？”
　　“我不知道。”沈奕摇头：“但我有种感觉，就是我们的对手好象已经做好了某个圈套，正在等着我们往里面钻。如果说以前都是我们掌握主动，我们来决定这场仗该怎么打，那么这一次，事情怕就是反过来了。如果不能摆脱这种不利的局面，我担心我们就会成为当初被我们击败过的那些目标……”
　　金刚温柔等互相看了几眼。
　　金刚沉声道：“会不会是你多想了？这次事件有可能真的只是巧合，没准东区也想从安全中心搞到情报，结果正好发现我们来了，就临时起意改变手法，转从伊米达身上下手。”
　　“你以为我指的布局就是内奸？”沈奕反问。
　　众人愕然。
　　温柔问：“不是内奸的问题，那还有什么问题？”
　　沈奕已回答：“百变妖姬的出现绝不是巧合，不过这不是最重要的。重要的是，在我和她对打的时候，我注意到她有着一种非同一般的自信。”
　　“战斗总要有自信。”洪浪漫不经心的回答：“无论面对什么样的情况，都要有自己能解决对手的信心，哪怕是盲信，也比不自信要强，连信心都没有的仗还打个屁？”
　　他是靠勇气吃饭的，对他而言，哪怕是冲动，卤莽，刚愎，都比聪明，谨慎要来得有价值有意义，因此对于沈奕所说的对手自信并不以为意。
　　沈奕却摇摇头道：“她并不是对战斗有自信，事实上她从来就没认为她能赢得了我。”
　　和百变妖姬的战斗时间虽短，沈奕却还是能觉察到百变妖姬在对上自己时的严重信心不足，正因此，她才会偷袭，伪装，逃逸，示弱，诸般手段齐出，并最终撤退离场。
　　然而沈奕在她身上却还是看到了另一种自信，这种自信不是对于能够打败沈奕的自信，而是对未来东区必然能够大胜而归的自信，是一种一切尽在掌握的自信。
　　沈奕缓缓道：“她认为东区能赢。”
　　洪浪胖子几个互相看看，显然一时还没有跟上沈奕的思维。
　　好在金刚总算明白了沈奕的意思：“你认为东区拥有某个计划，使他们稳立于不败之地，这就是为什么百变妖姬对上你只能逃之夭夭，但对整个战局却没有丝毫担心表现的缘故？”
　　沈奕点头：“是，但不止是她。你们没注意到从进入任务世界到现在，我们的林伟盛林天王，也没有对战局表现出太过的担心吗？哪怕是在知道埃德蒙亲自进来，他也没有太过焦急。对了还有克利夫……埃德蒙竟然把他也带进来了，西区又何尝表现过对战局的信心失衡过？就在之前的那场战斗里，不是还有阿弗莱克，帕尔玛和谢荣军都未出过手吗？另外还有修罗刀……北区喋血军团的第一神器，喋血军团在把它交给那少年的时候，就没想过一旦战败会是什么结果吗？就算北区的人恃勇斗狠惯了，也不至于没脑子到这种地步吧？”
　　他抬头看看在场的众人：“每一个区，都表现出了属于自己的独特信心……他们的信心到底来自何处？就凭那些强大的神器？”
　　“不……”沈奕摇头：“曾经我以为，四大组织赖以依凭的那些底牌是一些隐藏的高手，神器之类，但现在我突然意识到我错了。神器不是底牌，它们只是赌注。在一场惊天豪赌中，赌注或许拥有资本压人的优势，但绝对不是制胜的关键。”
　　“他们不是已经有三区联合的计划了吗？也许这就是他们所依仗的。”温柔不解。
　　“可你什么时候看到他们有一丁点联合的意思？”沈奕反问。
　　温柔回答不出来了。
　　沈奕已说道：“联合只是个约定，却没有任何行动上的具体步骤。这说明三大组织压根也不认为他们能有真正意义上的联合，充其量就是四区混战时，对西区的火力会更加集中一些，在制订计划时，考虑对付西区会更加多一些，这就是最大程度的联合。”
　　“那他们凭什么这么自信？”周宜羽彻底不明白了。
　　“我也不知道。”沈奕摊手：“但我现在知道的是，死亡竞赛的计划，早在我们进入仙剑世界之前，就已经开始。所以在绸缪准备方面，炼狱教派只会比我们更加充分，准备更充足。至于其他三区，在明知道炼狱教派拥有通天桥的情况下还是闯进来了。是他们冲动无脑吗？一个无脑的冒险者或许还可以凭借队友的帮助成为将军，比如洪浪……”
　　“靠！”洪浪翻了个白眼。
　　沈奕不理他继续道：“……但是一个无脑的组织绝不会称霸都市。所以他们不会也应该把胜负的希望放在一两件神器，或一两个实力强大头脑精明的冒险者身上。他们应该有一套完整的方案，无论出现什么样的状况，都能应付并解决，这才符合一个大组织应有的思维习惯或者说是政治手腕。”
　　“你是说……一个真正的局，一个象我们以往对付那些任务目标一样，无论胜负，都进可攻退可守，稳立于不败的局？”金刚已彻底明白沈奕之前说话的意思。
　　“是的。”沈奕点点头：“尽管我一直不太喜欢承认局这个概念，但它又确实存在着，这就是我现在所考虑的……我不知道他们到底在搞什么鬼，但是我很担心如果我们不能看破这个局，那么到后面倒霉的只会是我们。”
　　众人听得同时心惊。
　　沈奕很少有如此危言耸听的时刻，绝大多数时候，他都是自信满满。
　　也正因此，当沈奕表现出对未来的不自信与担忧时，便同时也给所有人的心理压上了一层重担。
　　气氛因此变得凝重起来，每个人都在想四大组织背地里到底在搞什么鬼，偶尔也会提出一些想法，却都被沈奕否定。
　　时间在一分一秒地流逝，问题却没有得到解决，气氛也因此变得越来越紧张。
　　洪浪终于受不了这凝固了所有人的气场，放声叫道：“我真的想不明白这里面还能有什么问题，不管怎么说，四大势力都不可能提前知道任务世界内的情况，他们不可能再做什么额外布置？”
　　温柔没好气道：“不知道任务世界内的情况不代表就没有安排，就好象决定战争胜利的关键因素，也未必总是在战场上。”
　　沈奕心中微动：“温柔说的对，四大组织的计划，应该是在进入任务世界之前就已经制订好的，所以关键点未必在任务世界这里。”
　　“难不成他们还要在星际战场搞一局？这里的存在的意义就是欺骗埃德蒙进入，好在五难度的世界给炼狱教派一个狠狠的打击？”周宜羽问。
　　沈奕点头：“不是没有这个可能。不过这种做法无疑是在扩大战争，最高议会肯定不会接受。”
　　“谁说得清呢，没准三大组织集体发疯也说不准。”金刚叹了口气：“但不管怎么说，如果计划是在任务之外，那么不管我们怎么做，都没办法解决的。我们能对付的，终究是现在这一亩三分地的事儿，还未必管得好。至于外面，他们的输赢谁会在乎。”
　　“怕就怕外面的计划对里面的行动会有着根本性的影响啊。”温柔无力地回答：“谁知道这些家伙的脑袋里到底在想什么呢？沈奕说的没错，这两天接触下来，我也觉得有些人的态度很微妙。”
　　“你指什么？”胖子问。
　　温柔想了想回答：“就象百变妖姬给沈奕的感觉那样，我们身边的有些人，似乎也有着超乎寻常的自信。”
　　“自信南区一定能赢？”
　　温柔很是认真地回忆了一会儿，然后摇头：“不，是自信不会输。”
　　“不会输？”沈奕突然坐了起来：
　　他的眼神猛然亮了：“没错，该死，她不是自信能赢，而是在自信不会输！”
　　众人听得面面相觑，洪浪愕然问：“老大你没事吧？能赢和不输，不是一回事儿吗？”
　　“当然不是一回事儿！”沈奕正色回答：“一场多方角力的战争，赢家可能只有一个，不输的人却可以同时存在许多个。不过最重要的是，大组织考虑问题的方式和我们不同，胜利永远不是他们的第一追求，因为他们已经站在了都市的巅峰。所以如何能在一场拼死较量中，最大程度的保有自己的利益，才是他们要考虑的。简单的说法，就是无论输赢，他们都不会付出太多……”
　　大家同时耸肩：“我听不明白。”
　　洪浪更是直接道：“输就是输，怎么可能输了还不付出什么本钱？”
　　“你们忘了外围的赌局吗？”沈奕悠然反问。
　　赌局？
　　所有人心中同时一颤。
　　金刚眼前豁然开朗：“四大组织一定在外围赌局下了重注！”
　　温柔也冷冷接口：“只要压对了注，赢的一方固然是赚的盘满钵满，输的一方也能捞回失去的一切。所以他们才会敢于参加这次死亡竞赛，因为他们早就为失败做了好准备。”
　　“哼，这是既当裁判又当球员啊。”周宜羽也冷笑起来：“不过他们怎么能确定谁就是赢的一方？相互约好？”
　　胖子立刻摇头：“事关人命，他们没法约，参加竞赛的冒险者也不会接受这种约定。”
　　洪浪大手一摆：“不能确定谁赢，压注就没有意义。”
　　“谁说的？”沈奕反问：“不能确定谁赢，总能确定谁输吧？”
　　众人再度愕然。
　　金刚看向沈奕：“你是说……”
　　沈奕的脸色已变得凝固起来：“从现在起，南区的这些人，一个都不能信任！”


第四十一章 流血之日（1）
　　在看穿了外围赌局这个隐藏的怪圈后，沈奕的头脑立时变得清醒起来。
　　据沈奕在进入都市前所知的情况，这次死亡竞赛，引起的轰动不小，有相当数量的冒险者提前就知道了死亡竞赛的消息，并在外围压下重注，各自赌自己看好的团队。
　　赌局除了确定谁是最后的胜利者外，还有名次上的划分。
　　本次死亡竞赛与以往最大的不同就是，由于冒险者们都是提前知道要参加死亡竞赛，因此早早做好准备，哪怕失败，只要不被对手杀死，还是有很大的生存回归的机会的。
　　这使得失败方同样有名次，从而也就催生出各种赌注与赔率。
　　很显然，四大组织就是在通过这种方式来为自己捞到更多的利益，使一场四大组织的内部较量变成一场席卷整个都市的敛金风暴。
　　由于赌局由都市控制，不存在任何黑幕可能，但是都市却并没有规定四大组织本身不可以参赌，这就给了他们一个捞钱的机会。
　　但是正如我们所知的，球员兼赌徒，要想控制赌局的最好方法，不是决定谁赢，而是决定谁输。当一个球员往自家参与的比赛上下注时，赌自己输永远比赌自己赢要来得把握大得多。
　　四大组织不能确定谁是赢家，因为他们自己也想成为赢家，但他们可以努力确定谁是输家，并通过这个在上面大捞一笔。一旦参加死亡竞赛的人没能夺取胜利，有外围赌局在，至少可以保证不亏，甚至有小赚也说不定。
　　而如果他们赢了，那就是大赚特赚。
　　沈奕现在几乎可以肯定，四大组织肯定在某个区上压下对方最后一名的重注，甚至于连该区域本身所在的组织，都有可能压自己输。
　　但他不确定的是：
　　一：是否四大组织约好了压某个区输？还是各押各的？如果有约定，事情将变得很麻烦，很有可能被压输的区才是各区真正联合打压的对象。
　　二：被压输的组织参赛者，本身到底有多少人知道这一情况？在竞赛中失败，往往就代表着死亡。所以不可能是每个冒险者，都能接受作为弃子的命运的。那么这其中谁是弃子？谁是内奸？
　　三：林伟盛说，三大区联合对付西区，到底是真是假？不是压了一方输，其他区就不用理会的。联合对抗西区，这是为了阻止赢面最高的势力，给自己机会；联合打压必输的区，这是为了确保外围赌局。所以联合抗衡强者与共同消灭弱者，这两者之间并不矛盾，更不必须是同一个目标。对于任何一个组织而言，压中必输区的同时，让自己成为赢家，永远都是最好的选择。但是到底怎么个联合法，什么样的约定，各大组织在其中，又各自扮演了什么样的角色，这个就不好说了。
　　第四，也是最关键的一点，就是他们到底押了哪个区是最后的输家呢？
　　听到沈奕的分析，面对这错综复杂的乱局，众人也听得头大如麻。
　　温柔忍不住问：“那现在怎么办？”
　　“怎么办？”沈奕轻哼一声：“局势已经成了一团乱麻，靠解是解不开的了，惟有杀出一条血路。战争就是战争，战争的一个基本特色，就是没有谁能让战争永远按自己计划好的步骤去走。有些事，终究还是要靠拳头说话的。”
　　在这点上，他到是和那北区少年无独有偶，走到了同一条思路上，就是管他那许多阴谋诡计，尽情杀个痛快便是。
　　只不过前者依靠本能，后者依靠分析，双方手段不同，最终解决问题的方法却是殊途同归。
　　“那就还是要打了，这不是白分析吗？”洪琅无语。
　　“胜利本来就是打出来的，不是分析出来的，不过怎么个打法，就要讲究许多了。”沈奕意味深长的说道。
　　他的手指在台面上无意识地敲打着，思考了好一会儿，似是终于下定决心般，突然站了起来，看向众人道：“战斗中有句老话说得好，管他几路来，我只一路去！不管别的区背地里有什么阴谋，我们的目标应该是始终明确的，就是炼狱教派。温柔，过一会儿你把话放出去，告诉南区所有的人，从明天起，我断刃队将全力以赴主盯炼狱教派。只要炼狱教派的人一出现，我们会立刻去找他们打，争取在飞船争夺战之前，先狠狠收拾炼狱教派一番。”
　　“太过草率，轻易出动，林伟盛未必同意。”
　　“告诉他们，断刃队去打冲锋，万象宫只要帮我们殿后，维持好大局就行。”
　　温柔怀抱双臂：“这样做有什么意义吗？”
　　沈奕回答：“四大组织的人现在龟缩不出，轻易不会露头。如果我们把这话放风之后，炼狱教派的人现出行踪，那就一定是故意引我们上钩，说明南区有他们的人。只要我们出动，东北两区也一定会有动作。但是不同的赌局，会让这些人有截然不同的反应，通过对方的反应，我们就能看出许多东西。”
　　说着，沈奕已打开电脑，现出克鲁斯根星球图，指向其中一点：“我们在这里打！”
　　看到沈奕所指的位置，金刚眼中精光一闪：“你的意思是……”
　　沈奕已轻哼一声：“对，就是要借他们的手，完成我们想做的事。”
　　说到这，沈奕的声音已变得阴森冷酷起来：“我不管他们心里有多少阴谋伎俩，但只要他们还想吃饵，就必须先顺着我给他们划的路线去走！”
　　……
　　第二天清晨。
　　沈奕正坐在自己房间里喝着咖啡，听着轻音乐，沉浸在一片舒缓悠扬的乐声中。
　　这是他新近养成的习惯，在大战将临前，陶冶情操，洗涤身心，使自己的精神放松下来。
　　没过多久，伊米达便冲了进来。
　　“沈奕，发现炼狱教派的行踪。”
　　沈奕双目微睁，刷地站了起来：“几个人，在什么地方？”
　　“茉莉花大道东十字路口，两名炼狱教派成员。”
　　沈奕取出电脑，转身向门外走去：“把卫星实况发送到我的电脑上，我和我的人过去，其他人帮我们殿后。”
　　伊米达犹豫了一下，不过还是叫道：“沈奕！”
　　“什么？”沈奕回头看看伊米达。
　　伊米达看着沈奕，正色道：“炼狱教派的人没这么容易露出马脚，这可能是个陷阱。”
　　沈奕脸上浮现出一丝笑容：“也许吧，但总得打过才知道。”
　　说着他拍拍伊米达的肩头：“这是死亡竞赛，老兄，太平了两天，流血的日子也该到了。”
　　流血的日子终于要到来了吗？伊米达愕然看向沈奕。
　　沈奕已笑着抓身走出房门。
　　顺着酒店的走廊一路走过，两边房间的门一一打开。
　　洪浪，金刚，温柔，周宜羽还有胖子，一个个鱼贯从房中走出，跟在沈奕身后。
　　他们就象一支沉默的军队，正在走向战场。
　　一些目光从门后悄悄射出，落在他们的背上，有羡慕，有佩服，有赞叹，有嫉妒，同样也不乏冰冷的杀意。
　　而在距离不远处的一角，看着这支主动出击的队伍，林伟盛叹了口气，他收回目光，看向身边的人：“至善大师，你觉得接下来，我们该怎么办？”
　　慈眉善目的和尚缓缓睁开眼睛：“战斗一旦开始，就必然要分个你死我活。流血的日子，终将开始，我们也是该做些准备了……”
　　“是啊，流血的日子，终于要到来了。可惜我本以为会是在第一艘飞船争夺战的时候展开，没想到会来得这么早。我本以为会是由北区率先挑起，没想到竟会是他们……”林伟盛不由摇了摇头，苦笑出声，眼中却迸发出凌厉目光。
　　他的眼珠转动，那一刻，谁也不知他心里在想些什么。
　　……
　　阿波罗酒店。
　　白发鹰王正在自己的房间与孤傲对下围棋。
　　这是一副别出心裁的围棋，棋盘上密密麻麻竟然全是白子，惟有少量黑子被困于其中。
　　孤傲目盯棋盘，目光谨慎，思虑良久，终于在棋盘上落下一枚黑子。
　　随着这黑子落下，棋盘上竟是风云变幻，原本形成一条大楼的白子竟是纷纷消失，代之而起的却是一片散乱零落的景象。
　　孤傲这一子下去，竟是已收割了白子的一小块腹地，使得白子立现危局。
　　白发鹰王却只是笑笑，随手又下一子。
　　棋盘再度变化，又是无数白子密密麻麻生成，再度将孤傲的黑子围住。
　　孤傲凝视棋盘，低吟一声：“如梦境，镜花水月。”
　　棋盘上无数黑白影象已纷纷缭绕起来，形成一片漫空飞舞之局。
　　孤傲手拈黑子，向着那漫天飞舞的黑白之间落下：“破！”
　　白子优势再解，大量棋子消失，同时这一子更是将黑子两片区域连成一片，形成绝杀。
　　白发鹰王一推棋盘：“我输了。”
　　孤傲却是叹了口气，脸上殊无得色：“又慢了，十二玲珑妙相，让你完成了整整十一步才找到真正的梦幻之核，棋，我是赢了，法，我却输了……好在也输的习惯了。”
　　“终究是没能完成十二相布局。”白发鹰王淡淡道。
　　孤傲脸色一沉：“天底下哪有尽善尽美的事。对于敌人，能够打败就是最好的结果，不是一定要用所谓的完美手法将对手击败。你的问题就在于太过追求完美，这有利于成长，却未必适合于生死之战啊。”
　　论身份，白发鹰王比孤傲高，但是论资格，孤傲却还是白发鹰王的前辈。
　　因此孤傲也算是少有的能教训白头翁的人。
　　这刻白发鹰王却是摇摇头：“孤老说的自然是对的，不过十二相一日不成，梦幻之核就存在致命缺陷，只要有人用心，总能被找出来的。”
　　“我看你还是在为北区的那个小子上次破你十二玲珑妙相耿耿于怀。没错，他是破了你的十二玲珑相，但他终究是输了。”
　　“却是在四人联手之下，胜之不武。”白发鹰王依旧面色平淡道：“何况这次我们面对的对手也不是普通人，我看我十二玲珑妙法天相的不败神话，这次怕是要被人给击成筛子喽……比如沈奕？”他抬起头看看孤傲。
　　听到沈奕这个名字，孤傲也不由叹了口气：“当初你不就该放纵他从南区进。”
　　白发鹰王悠然回答：“我本也无权阻止他啊，再者……我也真得很想看看，换成是沈奕，又能怎么破我的玲珑妙法天相。”
　　恬淡表情的背后，这位白发鹰王却有着超出常人的自傲。
　　就在这时，百变妖姬大步从外面走了进来：“刚得到的消息，炼狱教派的人出现，断刃队正在去狙击他们的路上。”
　　“恩？怎么会？”白头翁与孤傲同时一怔。
　　怎么会在这个时候，突然就发起战斗了，战斗来得也未免太过莫名其妙，太过突然了些。
　　“我们现在怎么办？”百变妖姬问。
　　白发鹰王已沉下头去，他思考良久，终于摇头：“全员出动，盯住他们……待机而动！”
　　孤傲长叹一声：“流血的日子，终于要到了。”
　　……
　　与此同时，克鲁斯根的一处荒野上。
　　北区少年正面对远处一轮骄阳，盘腿静坐，面如古井，沉寂异常。
　　突然。
　　他睁开双眼站起。
　　卫弛柏注意到这个“不同寻常”的景象，凑过来低声问：“出什么事了吗？”
　　少年已回望远方，双目微微泛红。
　　“我……闻到了……血的气味。”
　　说着，他大步向前走去。


第四十二章 流血之日（2）
　　克鲁根星F大区，第12小区，卡利星人聚集区。
　　在一家卡利星人开办的酒店里，埃德蒙·戴恩正站在落地玻璃前，遥看远方。
　　目光穿透苍穹，落在一千三百米外的那条繁华大道上，那正是茉莉花大道。
　　在他身后不远处，谢荣军正坐在一张沙发上，坦露上身，由两名卡利星美女为自己揉捏肩膀。卡利星人是一种外表形态极为接近人类的外星种族，它们中的女性更是天然有着绝美的面容，性格温顺，最善于伺候人。
　　这刻谢荣军被两名卡利星人拿捏的浑身舒泰，发出惬意的哼声，外面正好灰烬战车的队长阿斯廷从外面走进来，看了谢荣军的样子一眼，忍不住哼了一声：“断刃队就要杀过来了，你还在这里享受。”
　　“那关老子屁事！”谢荣军懒洋洋地回答，他虽已落魄，却依然是天不怕地不怕的性子，哪怕在他前面站着的就是整个炼狱教派最位权重的炼狱教主，他也没有丝毫退让的意思。
　　“你！”阿斯廷怒视谢荣军。
　　埃德蒙却挥了挥手，止住了阿斯廷的说话：“断刃队到了哪里？”
　　他的声音不大，简单的话语却带着无尽的威严。
　　阿斯廷对着埃德蒙一鞠躬道：“已经到了路口，马上就能碰上荷塞他们了。我们需不需要……”
　　他做了个包抄围截的手势。
　　埃德蒙没有回答，显然还在思考。
　　身后谢荣军已懒洋洋道：“没用的，你们抓不到他。”
　　阿斯廷回头怒视谢荣军：“让你来，不是为了打击我方士气的。”
　　“士气，那是个什么东西，能造成多少伤害？”谢荣军翻了个白眼，他挥挥手，让两名卡利星的美女退下，这才翘起二郎腿说道。
　　“那是能让我们在面临强敌时，依然勇往直前的东西，不象某些人，在被人打成落水狗后，连反击报复的能力都没有，现在只能托庇于我们苟延残喘，依仗着一点对敌人的熟悉与了解而勉强度日。”阿斯廷瞪着谢荣军说道。
　　谢荣军先是楞了一下，然后才哈哈大笑起来，他连连拍手：“抱歉抱歉，我本来以为你是个没脑子的家伙，除了发脾气和大喊大叫以外没什么别的本事，没想到你也能说出这样的话。是啊，你好歹也是灰烬战车的队长，怎么可能是个有勇无谋的家伙呢，我为我之前说过的话抱歉。”
　　阿斯廷的脸色这才稍微好看一些。
　　谢荣军已很认真地说：“你有智商，这点智商足以让你被对手蹂躏的时候产生那么一些反抗，并给对方带来更大的快感。”
　　“你……”阿斯廷彻底怒了，他正要冲上去在这个家伙脸上狠狠打上一拳，埃德蒙已扬起了手臂。
　　“够了！”他说。
　　就是这两个字，却让怒火中烧的阿斯廷停止了所有动作。
　　埃德蒙的目光依然落在远处，茉莉花大道的尽头，断刃队的身影已然出现。
　　他们正向着炼狱教派的两名诱饵走去。
　　埃德蒙沉声道：“阿斯廷，让你的人出动。”
　　阿斯廷先是狠狠瞪了谢荣军一眼，这才对着血腥纹章说道：“阿尔法，带你的人，包围他们。爱娃，布置空间封锁。乔姆利大人，还请你封锁空间信息传送，避免让银河舰队再来打扰我们。”
　　“放心吧，这一次，他们不会再及时得到消息。”乔姆利的声音隆隆传回。
　　街道上已又出现了六名炼狱教派成员，正是四难度灰烬战车成员。
　　以八对六，沈奕的脸上带着一丝不屑的笑意。
　　他微微扬起头，看向远处大厦，目光在那刻仿佛与埃德蒙对撞，两人的眼神在空中已迸出无数火花。
　　随后，埃德蒙看到沈奕嘴皮翻动，他看的出来那两个字是“动手”！
　　只见洪浪已率先冲出，对着其中灰烬战车的一名成员挥动战斧勇猛下劈，那冒险者反手格挡，只见惊人的斧光劈下，那冒险者已被震至飞起，洪浪已向着第二人冲去。
　　战斗说打就打，几乎无任何预兆，所有冒险者在这刻同时出手，一股惊人气浪瞬间弥漫四方，在大道中央升腾而起。
　　道路上立时现出一片混乱，飞行车受到冲击，在空中摇晃着跌落，摔于地面，炸成一团巨大火球，使得混乱在瞬间加剧，人们惊恐的尖叫声撕破云霄，整条大道在一瞬间形成混乱之势，并飞速向着四方蔓延。
　　“嗷！”一股震天动地的吼声在远方响起，即便是远在一千三百米外的埃德蒙，甚至也能听到粗如闷雷的吼叫声，那正是奥古斯塔的叫声。
　　高大的身躯在街道尽头出现，仿佛一个青铜巨人隆隆跑向战场。
　　迎接他的是从天而降的一个巨大金属机械人——威震天！
　　这两个巨人在这刻相遇，当威震天的铁拳撞上奥古斯塔的铁臂时，竟然被震得冲天飞起，粗大的铁臂上更是迸出无数火花。
　　这是第一次，威震天在纯力量的对抗上，落于下风。
　　不过下一刻，大黄蜂与赫拉已从左右同时扑来，夹击奥古斯塔。
　　这仿佛远古时期的野蛮人全然不惧，反而如冰原巨熊般发出雄壮威猛的吼叫，毅然无惧的冲向大黄蜂，一个肩撞已将大黄蜂狠狠撞退出去。
　　与此同时，远处街道上，刷刷刷已又出现了三名冒险者向着断刃队袭去，迎上的却是沈奕早已召唤出的十二名蜀山弟子。
　　为了干掉断刃队，这一次炼狱教派在茉莉花大道安排了包括奥古斯塔和六名灰烬战车在内的十二名成员，以二对一的数量优势强压对手，同时还有乔姆利与爱娃在暗出封锁空间，拦截信息，更有大量的后备人员在远处蛰伏，起到拦截救援，断其后路，补充救援等作用。
　　然而也正是在这种情况下，断刃队真正展现出他们四难度第一强队的风采，面对两倍敌人，包括一名五难度实力强悍的将军，硬碰硬打竟是丝毫不显颓势，甚至连血统都未动用出来。
　　看到这一幕，埃德蒙目光连闪，终于点了点头：“他们的实力……已经够资格进入星际战场。”
　　这是来自炼狱教派族长亲口说出的话，也标志着对断刃队战力的正式承认。
　　“族长，让我去对付他们！”阿斯廷按捺不住道。
　　埃德蒙却摇了摇头：“不要着急，阿弗莱克和帕尔玛还没有出手，这一次他们既然来了，我就不会再让他们离开。”
　　身后谢荣军的笑意已再度传来：“没用的，戴恩大人，你信不信我说的话，今天这一仗打得根本没有意义。你们既不可能留下断刃队，也更不可能杀死他们中的任何一个人，不管你们做什么，都只会随了他们的意，落入他们的圈套。”
　　“哦？”埃德蒙终于回转身看向谢荣军：“能说一下你这话的意思吗？”
　　“意思很简单。”谢荣军傲然回答：“我了解沈奕，你别看这个家伙勇于冒险，其实他从来不打没把握的仗。昨天我就说了，既然他向炼狱教派放话挑衅，今天又主动过来找麻烦，那就说明他肯定有阴谋。今天这一仗，对我们来说，既没有要争夺的飞船目标，又不是什么临时偶遇，可以说打的既无意义，又无必要。”
　　“杀死敌人就是我们的任务，怎么能说没有意义？”阿斯廷出口反驳。
　　谢荣军扬声道：“问题是这场战斗完全由沈奕挑起，你们是在敌人选择的作战时机上与敌作战。表面上看，是你的人布下了诱饵，你们的人正在占据主动，但实际上，作战主动权根本一开始就在对方手里，所以这根本是一场由对方主导的战斗。”
　　“你认为他有什么阴谋？”埃德蒙问。
　　“我不知道。”谢荣军两手一摊：“但我知道的就是，对付沈奕这种人最好的办法，就是永远不要让他掌握主动，永远不要在他选择的时间或地点与他战斗。对付他的最好办法，就是打一场遭遇战，或者是一场由我们主动策划的伏击战，而不是象现在这样，让对手牵着鼻子走。”
　　阿斯廷冷笑：“就象你在魔兽世界中干的那样？是啊，你成功暗算了断刃队一次，可惜你终究还是没成功。”
　　“至少我接近了成功，有些人连接近都做不到。”谢荣军不客气地回答，说着他拍拍手中已晋升为双A级的龙牙刀笑道：“反正我是绝对不会在沈奕挑起的战斗中和他们作战的。我要出手，永远只会是在断刃队没有做好战斗准备的时候出手。听我一句，炼狱教派这次最好别抱太大指望，与其想办法消灭对手，不如先想想接下来可能会发生什么事，以及该有的应变吧。”
　　“应变？”阿斯廷微微楞了一下。
　　就在这时，远方突然传来轰的一声巨响。
　　天空中一艘巨大的银河战舰已再度出现在众人视野中。
　　“银河战舰？这怎么可能？”阿斯廷脱口叫出声来。
　　乔姆利已经屏蔽封锁了这一带所有的电子信号，银河帝国根本不应该接到消息，怎么又会在这个时候出现，而且来得如此之快。
　　“没什么不可能的，我就说了，沈奕不可能就这么认认真真地和我们打，他肯定会有花样。”谢荣军悠然回答：“至于说为什么银河舰队会接到消息……嘿嘿，这还不简单，来之前提前打个电话不就行了？”
　　阿斯廷倒吸一口冷气：“这个混蛋，他到底想干什么？”
　　“也许他觉得混乱的背景更符合他的需要吧，也可能他觉得他可以借助于银河帝国的手来消灭他们，总之，他这么做一定有他的理由。”谢荣军终于站了起来。
　　他看向窗外，天空中大批大批的机械士兵正在往地面降落，而茉莉花大道上，断刃队和炼狱教派的战斗还在继续。
　　他们打得非常稳，并一步步向后退缩，正在将战场让出来。
　　谢荣军扭头向阳台走去。
　　阿斯廷喝问：“你去哪儿？”
　　“去看看他们到底搞什么鬼……如果你想知道对手想做什么，就得先知道他们想要什么。还有，下次别用这种口气跟我说话。”
　　说着谢荣军已来到阳台，从高高天空上飞身纵下。
　　……
　　天空中第一艘银河战舰刚一出现，洪浪就叫道：“老大，帝国的士兵来了！”
　　“立刻撤退！”沈奕手中猩红之刃挥出一片血色光华，逼退一名冒险者后叫道。
　　“嗷！”一名冒险者嚎叫着向沈奕冲来。
　　沈奕随手避过对手一击，左手闪电般击出，劈在对方身上，只见对方身上一道光华闪过，显然是加持了某种防御护罩，这一爪没能对他造成什么伤害，但是下一刻，沈奕突然出脚，正踢在对方胸口，这一脚用的却是推力，喝了一声：“滚开！”
　　一脚将对方狠狠踢飞出去。
　　断刃队所有成员同时向后撤退，就连威震天大黄蜂等也放弃了和奥古斯塔的纠缠，集体后撤。
　　“留下来！”奥古斯塔大吼着追击。
　　沈奕手一挥，十二名蜀山弟子已同时散开，分别迎向一众冒险者。他们的剑阵也有自己的距离范围，一旦散得过开，实力就会随之下大幅度下降，根本不可能挡住冒险者多长时间，但是对于断刃队而言，这片刻时间已然足够。
　　周宜羽对着远处一招手，一辆坠毁的飞行车已自动飞到身边。
　　沈奕将手往车上一按，飞行车已恢复原型，众人随即坐进车内，周宜羽坐在驾驶位上，嘿嘿笑了声：“好戏才刚刚上演，伙计们！”
　　嗖，飞行车已直冲天际，向着远处飞去。
　　“别让他们跑了！”奥古斯塔指着天空大声嚎叫。
　　天际已刷地出现两道身影。
　　当先一人金发飘扬，正是阿弗莱克，他在空中虚踏几步，竟已瞬间来到飞行车旁。
　　“月步！”
　　“霸斩！”
　　剑光撕裂长空，劲劈飞车。


第四十三章 流血之日（3）
　　荒凉剑光劲劈而下，就在要斩中车顶的时候，周宜羽猛然一拍车身：“转！”
　　飞行车在空中做了一个急速陀螺旋转，这一记威猛刚绝的霸斩竟是擦着车身飞过。
　　周宜羽已大笑起来：“哇哦，漂亮，我喜欢这车！”
　　与以往只能在地面行进的车相比，飞行车的活动范围从二维扩展到三维，也使得周宜羽的驾驶技术得到了更大程度的发挥，因此这刻才能如此轻松的做连续空翻。
　　“那就带一辆回去。”沈奕说着已从车内伸出枪来，对着阿弗莱克连开数枪。子弹直追阿弗莱克，阿弗莱克身形急闪，竟是在空中闪动出一片绚烂光影，轻松躲过沈奕的射击。
　　“见鬼，他的速度好快！”周宜羽惊叫。
　　象沈奕虽然也能在空中飞行，但是受功法限制，他的飞行速度其实比地面是慢了许多的。正因此，大部分时候沈奕并不喜欢在空中飞行，毕竟在空中既无速度优势，又无屏障优势。
　　然而眼前的阿弗莱克在空中的速度却比一般冒险者在地面的速度更快，这刻他躲避子弹攻击的同时，人已瞬间追上飞行车，长剑再度对着飞行车刺去，剑尖上竟然迸发出一道犀利剑芒。
　　“快闪！”沈奕已叫了起来。
　　“来不及了！”周宜羽刚结束他的空翻动作，眼看这一剑凌空刺至，突然一拍车身：“人机合体！”
　　轰！
　　剑光打在飞行车上，发出轰然巨响，飞行车固然是被撞得骤然飞出去老远，周宜羽也是哇的吐出一大口鲜血。
　　只听飞行车已发出喀嚓嚓的声响，显然周宜羽刚才虽用人机合体替这车承受了大量伤害，但只是少量余波也使得车身无法承受，眼看要散架，沈奕激活发动，修复车辆。
　　只是这边车子刚修好，阿弗莱克已又从后面冲了上来。周宜羽发现自己竟然甩不掉对方，气得大骂：“这该死的破车！”
　　洪浪惊讶：“咦？你刚才还说这是好车的！”
　　周宜羽没好气的回答：“我说错了还不行吗？”
　　眼看着阿弗莱克已再度冲至，沈奕突然从纹章中取出一样东西，往车上一放：“启动！”
　　刷！
　　一片能量光芒骤然出现，正挡住这一剑。
　　永恒之心。
　　这一下阿弗莱克的攻击无效，不过沈奕也被这小子鬼魅般的追击烦透了，他打开车门道：“我去对付那小子。”
　　“喂，不是说好这边不是主战场吗？”周宜羽叫道。
　　“我就是去会会他们，马上回来。”
　　说着沈奕已从车中一跃而出：“散花枪！”
　　这数百发的子弹如狂风暴雨般飞出，就算是阿弗莱克的月步也无法躲避了，眼看子弹狂浇而至，阿弗莱克一头金发飞扬，手中长剑光芒暴涨：“吸星剑！”
　　那无数的子弹竟然同时朝着他手中黑剑飞去，只听一阵爆豆子般的狂响，三百发子弹就无一例外的全落在剑身，密密麻麻层层叠叠就好象在这把剑上加了一层子弹制成的剑鞘。
　　不过阿弗莱克自己脸上也是红光一闪，看样子这个吸星剑技能也不是能让他一点损伤都不受的，但接着阿弗莱克手中黑剑一挥：“去！”
　　那无数的子弹竟然逆向朝着沈奕打了过来。
　　好在这无数子弹总算没有散花枪发出时的那种威势，相对更加集中一些，沈奕正要闪躲，却看到远处一张少年的脸突然出现在他的眼前。
　　下一秒，沈奕眼前已浮现出一片尸山血海的景象，无数得意狰狞的笑声还有恐怖嘶嚎的尖叫正在他耳边响起，仔细看去，只见身周赫然是无数个自己正在身边缭绕。
　　一个个青面獠牙的鬼怪正拿着各种各样见过的没见过的刑具折磨自己，一个隆隆的声音在他的脑中疯狂大喊：
　　“你有罪！”
　　“你有罪！”
　　“你有罪！”
　　声声呐喊回荡在整个天际，在沈奕脑中轰然响起。
　　沈奕心神震颤，用尽力气将T1000抛出去，挡住阿弗莱克打来的弹雨，与此同时，脑际一个青面獠牙的判官对着沈奕一指：“腰斩！”
　　随后就见到画面中一个沈奕已被两只小鬼按住，一把大铡刀从沈奕身上猛切而下。
　　扑！
　　沈奕身上竟已喷出一道血泉，一道狰狞伤口已在他腰际出现。
　　这明明是幻象的一刀，竟然在沈奕的身上造成了真实伤害。
　　“啊！”沈奕大叫一声。
　　阿弗莱克的吸星剑已爆出一股巨大的能量光华，刺向沈奕：“剃！”
　　这集中了阿弗莱克所有力量刺出的一剑在刹那间形成一片灿烂光华，直刺沈奕面部。
　　就在要刺中的时刻，沈奕猛抬头，阿弗莱克愕然发现沈奕脸上竟已多了半张面具。
　　这一剑正刺在面具上，发出轰的一声巨响，强烈的震荡已两人同时分开。
　　就在阿弗莱克飞退的同时，沈奕已发出隆隆怒音：“你找死！吼！”
　　惊天动地的吼声从沈奕口中发出，轰的一下席卷四方。
　　一直落在后方的帕尔玛突然脸色一变，整个人都颤抖了一下。
　　幻象消失，沈奕的大手已骤然伸长，狠狠拍在阿弗莱克的身上，抓住他向着外面掼去，象扔保龄球般扔出，正砸在帕尔玛身上。
　　两个人重重撞在一起，沈奕的五指已凌空插下，放声吼道：“什么后起之秀，不过如此！”
　　“哼！”来自埃德蒙的轻哼声仿佛穿透空间而至。
　　半空中一只大手骤然伸出，正挡在沈奕下落的手掌。
　　两只手激烈对撞了一下，沈奕已被震得向着后方翻腾出去。
　　与此同时，帕尔玛突然对着沈奕一指，沈奕就发现自己的化龙真功突然失效，他竟无法在空中停留，直向地面落去。
　　滞空！
　　同时下方已是四名冒险者冲了过来。
　　他们看到沈奕从天而降，眼中同时露出惊喜之色，各自已准备好自己最强的杀招，准备在沈奕落下的刹那将他击杀。
　　就在此时，沈奕手中射月已对准地面。
　　“烟雾弹！”
　　随着沈奕子弹射出，大蓬的烟雾已在地面升腾而起，登时将下方大片面积笼罩。
　　同时沈奕手中猩红之刃再现，已发动镜像分身直冲而下，本体更是已发动圣龙血统，全身鳞甲密布，如一颗炮弹直扎入四人之中，在地面震出一片剧烈震荡波。
　　“不好！”阿弗莱克大仅失色，他想要去救援，但就在这刻天空中数十道激光已向他射至。
　　帕尔玛的滞空固然让沈奕无法及时撤退，却也使得空中的阿弗莱克与帕尔玛两人成了唯一的靶子，逼的阿弗莱克不得不连续闪躲，同时急叫道：“雷德斯大人，快破了他的镜像分身！”
　　雷德斯的声音传回：“该死，我看不见他！”
　　他的点面攻击原本是沈奕镜像分身的克星，之前一直不出现隐藏在侧，就是为了狙击沈奕的镜像分身，好给他致命一击。
　　没想到在上次被雷德斯暗算过后，沈奕就已经找到了破解点面攻击的最好办法。这一下大片烟雾升腾，雷德斯连人都看不见，到哪儿去攻击对方去。
　　他心中大急，再不顾一切从暗处冲了出来，只是他尚未来得及出手，烟雾中一道黑影已向着他直冲而来。
　　天魔蛊。
　　这厮在一段时间没出来后，如今已变得越发狰狞凶厉起来，刚一出现就对着雷德斯张牙舞爪地杀了过去。
　　雷德斯眼中杀气毕现：“混帐！”
　　雷德斯手臂骤然伸长，就在天魔蛊飞抵之前，先发一拳打在天魔蛊身上，一团光芒暴起，登时将这小东西炸得哇呀呀一片乱叫。
　　他的无骨之臂与沈奕的肢体变形一样，都是可以自由伸缩肢体的，不过无骨之臂比肢体变形还要多一个优势，就是在变形期间也可以使用技能。因此刚才这一下伸长攻击对天魔蛊造成的伤害竟是不小。
　　然而就在他击中天魔蛊的同时，几发穿甲弹突然在天魔蛊身后出现，绕飞而至，这一下变起昼夜，雷德斯也防范不及，那几发穿甲弹已狠狠扎进他身体里，雷德斯胸口一痛，整个人身体都为之一麻。
　　这正是沈奕在青鸟提示后，研究出来的枪手作战的新战术——利用天魔蛊的高速飞行，掩护穿甲弹的飞行，再运用弧形弹道术进行变向，以达到出其不意的进攻效果。这也是专门用于对付那些身手灵活的强大冒险者的。
　　尽管拥有了顶级的枪术专精和擅长弧线飞行的弧形弹道术，沈奕这一手其实还是练了好久的。即便是现在，沈奕的成功把握其实也不超过百分之五十。最要命的是这一手一旦失败，那么倒霉的就必定是天魔蛊——训练期间这小东西也不知被沈奕打了多少枪。
　　好在这一次总算奏效，雷德斯被穿甲弹打中带来的伤害到是小意思，关键是化龙真经特效发动，使他减速，导致他的增援直接慢了一拍。
　　对冒险者来说，这一下救援延缓有时就是致命的。
　　烟雾之中，沈奕已如急电般冲向其中一名冒险者，猩红之刃直劈而下，圣龙之怒发动。
　　那冒险者也算机灵之辈，知道在这烟雾中和沈奕作战，自己不具备人多优势，因此先以防守为主，身上已第一时间放出两道能量光罩。
　　这趟过来的冒险者，大多是各区精英，一路从底层杀上来，各有特点不说，最重要的是各自都有自己独特的保命能力，象独立防御罩这种东西几乎人人具备。就在他放出防护罩的同时，沈奕的猩红之刃已狠狠砍在能量罩上，立时激荡出一片能量彩光，那冒险者发现自己高达三千点的防御罩竟是被这一剑砍得直线狂降，沈奕这一剑的攻击力已是高得离谱，吓得骇然再退。
　　然而就在他后退的同时，黑暗中已又冲出一个沈奕，又是一把猩红之刃砍在能量护罩上，紧接着第三个第四个沈奕也纷纷冲出，从左右夹击，只听啪的碎裂声响，第一层的能量罩竟已在沈奕四体合一的攻击下砰然碎裂，连带着第二层防御罩也开始出现能量不稳迹象。
　　那冒险者大骇，他连反击的机会都没有，就算有也没用，四个沈奕已再度从四个方向朝他撞去，伴随着一声轰然巨响，第二层能量防御罩也瞬间碎裂，四把猩红之刃已连续刺入那冒险者的身体。
　　“不！”那冒险者惊恐大叫着，在这最后时刻，他已连续发动伤害削弱，生命回复等多重自保能力，然而四个沈奕却直接将手按在他的肩头，使他无法移动，同时手中的猩红之刃就象刺刀般，一次又一次的捅进他身体。
　　扑扑扑扑！
　　连续刺出数个血洞。
　　直到那冒险者身躯猛地一颤，彻底呆滞不动，沈奕这才停手，本体沈奕手臂一挥，旋风式跃起，已将这冒险者的头颅割了下来。
　　在拥有了猩红之刃后，配合镜像分身，沈奕的瞬间攻击力已达到令人发指的地步。就算是埃德蒙戴恩都不敢说随意秒杀的四难度冒险者，就这样被沈奕轻松收割一人。
　　沈奕已随手将那头颅抛出烟雾。
　　眼看着烟雾中升腾飞起的头颅，雷德斯大喊了一声：“不！”
　　他反手一拳打在一名冲过来的克隆士兵身上，那克隆士兵楞了一下，随后只见雷德斯手臂上黑气缭绕，那士兵已发出大声而痛苦的咆哮，全身血脉贲张，骨骼暴起，竟瞬间变成一个身高三米左右的巨大怪物，转身向着烟雾中冲去。
　　沈奕去是哼着退开一步，一挥手，三名分身已挡住冲来的另三名冒险者。
　　他本人则轻喊了一声：“威震天！”
　　帕尔玛对他造成的滞空效果到现在还没消失。
　　一架银灰色战机已刷地穿破长空飞至沈奕，沈奕跳至战机上，战机已冲霄飞起，迅速追上飞行车，沈奕已从战机上跃至飞行车内。
　　“干得漂亮！”周宜羽大笑着和沈奕对击一掌。
　　沈奕回头看看后方，喃喃道：“只是第一滴血而已。”


第四十四章 流血之日（4）
　　大厦顶层，埃德蒙缓缓收回手掌，一点鲜血正从他掌心间流出。
　　“致命……一击！”埃德蒙的口中迸出这几个字。
　　刚才的一下对掌，却是沈奕的致命一击效果发动，令他也多少受了些伤害。
　　猛然抬头，远处沈奕已完成猎杀，飞行车正在向前飚突。
　　前方已是银河舰队的封锁线，一旦让他们突破，再想拦截只会更加困难。
　　埃德蒙眼中杀气一闪而逝，他突然一步踏出，竟是如穿墙术般直接穿过玻璃，来到空中，虚空踏步向着飞行车方向走去。
　　虽然看似漫步，但每一步踏出，与飞行车的距离却都陡然缩短一大截，眨眼间已来到飞行车后方。
　　“终于肯亲自上阵了吗？”看着观后镜中的埃德蒙踏空而来，沈奕眼中闪过一线精芒。
　　金刚也嘿嘿笑了起来：“或许他以为不会再有凑热闹的了，没必要再押阵。”
　　“可惜他不知道我们一直在等他。”周宜羽哈哈一笑，突然掉转方向，向着另一侧飞去。同时沈奕猛一甩手，一连十余发子弹已穿过长空，飞向远处的一幢高楼。
　　“狂暴弹！重炮！”
　　狂暴弹，正是当初加勒比海盗时，曾经让金刚重创过的那种特殊子弹。
　　这刻沈奕竟是一口气连续打出十余发。
　　这些狂暴弹打在冒险者身上时，看起来只是炸一个洞，但那是因为冒险者的特殊体质堪比坦克。当它们打在那远处高楼上时，却仿佛排炮齐轰，在大楼上掀起大片烟云。
　　轰！
　　大片的玻璃被震得飞碎，如雨般从空中狂洒，不过真正对大楼造成致命伤害的还是那一记重炮技能，重炮除了拥有小范围杀伤力外，其实还有一个特点，就是对机械或建筑类拥有强大的摧毁效果。
　　那被赋予了重炮效果的子弹，如一架大型客机般一往无前的撞上大楼，随着产生的是一阵强烈爆炸，烟雾升腾，火焰狂卷，半截高楼在摇摇欲坠中支撑了仅是短暂的两三秒时间，随后便整个向着地面垮塌，那一刻就仿佛911事件在此刻重演。
　　这突如其来的攻击让急急追至的埃德蒙也为之一楞，他不明白沈奕为什么会突然攻击那座大楼。
　　不过就在下一刻，埃德蒙已看到大楼中飞出数十道人影，向着地面坠去。
　　为首一人白发飘飘，正是白发鹰王华天睿。
　　“白头翁！”埃德蒙的眼神已陡然收缩了一下。
　　东区人的隐藏在侧与突然出现固然令他吃惊，东区自己的人却是更吃惊。
　　百变妖姬一边下坠一边愤怒叫道：“他怎么知道我们躲在这里的？”
　　白发鹰王人在空中，就在急剧落下的同时，突然闪电般一伸手，对着空中一夹，已拈了一只苍蝇般大小的物体回来。
　　那是一只电子侦察蜂。
　　他悠悠道：“看来应该就是这小东西的作用了。”
　　他虽在急速下坠中，却是白衣飘飘，神态悠然，神情自若仿佛自己正漫步林间小径，若论装逼的功夫，已可谓到炉火纯青的地步。
　　“这不可能……我……”一名东区冒险者在空中手舞足蹈的大喊，却被风灌的说不出话来。这趟来的是科幻世界，因此几乎每个区都必然带一些在科技方面有特长的冒险者进入，这个人就是其中之一，他最擅长的就是发现电子侦察，能够制造电子屏蔽，并发现绝大多数电子科技的侦察。
　　“只要距离你足够远，那么你也无法发现它……他根本没打算偷听，只需要知道我们在哪儿。”白发鹰王悠然说道，随手一捏，已将那侦察蜂捏至粉碎。
　　这时他终于要落到地面，单手向下一按，巨大的冲力已被抵消，稳稳迈出一步，便如下楼梯般落于地面。抬头望去，只见上空的飞行车已擦着他的头顶飞过，上方洪浪的叫声已然传来：“我说伙计，帮个忙，帮我们挡住这老东西，谢谢了啊！”
　　“……”就算一向气定神闲的白发鹰王，这刻也被他气得倒吸一口气。
　　“走！”白发鹰王喊了一声，东区所有人同时向后退去。
　　沈奕想让他们断后挡灾，他又岂肯如他的愿，就算现在埃德蒙只有一人，以他的实力若是拼着受伤，未必就不能象之前沈奕那样杀死一两人后再脱身离开。一些人更是愤怒之下对天空中的飞行车发起打击。
　　凶猛的彩光直入云霄，周宜羽拼命的驾车躲避，饶是如此，依然中了好几下。好在沈奕及时发动激活，总算保住这车子不散架。
　　就在这时，洪浪突然大叫起来。
　　“他出手了，他出手了！”已急冲而至，对着下方按出一掌，巨大的掌印仿佛山峰般从天而降。
　　这一掌威势绝猛，气势更是如排山倒海一般，然而沈奕却根本不关心。
　　他看的晚了一眼，没看清战斗初始，这刻已大叫道：“谁先出的手！谁先出的手！”
　　“埃德蒙，是埃德蒙戴恩！”温柔大声回道。
　　“有没有挑衅？东区有没有挑衅？”
　　“没有，白头翁好象不想现在和他打，直接下令退，不过埃德蒙好象没打算放过他们，而是一路杀过来”
　　沈奕死死看着天空中的埃德蒙，此时他身后已又出现一批西区冒险者，埃德蒙大手一指下方：“干掉他们，我去追断刃！”
　　说着已再度向飞行车追去。
　　“他又追上来了！”周宜羽叫道。
　　“跟他兜圈子！”沈奕看了一下左右：“往回飞，是时候把林伟盛拉下水了。”
　　“可是北区还没出现。”
　　“他们会来的。”
　　“你怎么知道？”
　　“直觉？”
　　“你也有直觉？”周宜羽很吃惊。
　　“当然，伙计。”沈奕回答，同时探身出枪外，对着埃德蒙连续开火。
　　这一次他可不再是简单的普通攻击，大量的连续不停的子弹中还夹杂着为数不少的穿甲弹从各个方向飞袭，有些子弹甚至以其他的飞行车为掩，仿佛有了自己的智慧一般悄悄飞向埃德蒙。
　　埃德蒙的眼中已现出荒狂怒意：“鼠辈！”
　　他两手猛的向前一推，天空中已呼啸出一片凄厉龙卷向着飞行车追去。
　　“我操！”周宜羽吓了一跳，全力驱动飞行车疯狂躲闪，那一刻他将自己所有的车技发挥到极致，在空中全速翻转着，竟是把飞行车当战机开，什么普加乔夫眼镜蛇机动，尾冲，钩子等一连串史上有名的战机超机动动作这刻全部被拿出来用，至于如盘旋、俯冲、横滚、跃升、急上升转弯，半滚倒转、斤斗、半斤斗翻转、斜斤斗等一系列动作就更是别提了。
　　一名克隆士兵刚从运输机上跳下来，就看到空中的飞行车正在天空上下左右疯狂盘旋拉升，一时间看得目瞪口呆，眼都直了。
　　“天哪，那是什么？”
　　“飞行车，伙计。”另一名士兵回答。
　　“我发誓我回去以后一定也买辆这个牌子的。”
　　看热闹的永远不知道表演者的辛苦。
　　周宜羽开着车疯狂乱转，躲避那狂风追击，车上的人却已被他转得头晕眼花。洪浪更是再忍不住疯狂的呕吐欲望，一张嘴，胃里翻腾的食物全部从高空100米处翻腾落下，有少数正落在冒险者和克隆士兵们头上，引起喝骂连连，于是射向飞行车的子弹就更多更猛烈了。
　　“我说，你就不能把车开得平稳些吗？”温柔没好气叫道：“你没看到有人已经在上吐下泻了吗？”
　　“仅仅是上吐而已，没有下泻！”洪浪很认真的纠正温柔的语病。
　　就在这时，沈奕突然喊了声：“快闪！”
　　周宜羽也同时大呼：“就要动了，顶住！”
　　天空中一点金色光团乍亮，如一颗太阳般轰向飞行车。
　　隆基努斯之枪！
　　周宜羽狂呼着驾车做了个急转变向，只见那一点枪锋已擦着飞行车的边凶猛撞在一栋大楼上。
　　这一枪的攻击威势甚至比先前沈奕的重炮还猛，直接将整个大厦掀飞大半个阳台，一群人同时从楼内飞正是林伟盛等一批南区人。
　　感情周宜羽他们飞了这一圈，不但把银河帝国给招来，还把东区的人拉进战场，现在干脆把南区的人也扯了进来。
　　林伟盛乍逢此变，又惊又怒：“沈奕你们在干什么？”
　　“也该你们出手的时候了！”沈奕不客气的回答。
　　“可是说好了我们为你们负责后方防御……”
　　“对啊，这就是后方，那老东西正在后面追我们呢。”洪浪大声道。
　　埃德蒙已又是一枪，直刺沈奕。
　　“混蛋！”林伟盛气得跺了跺脚，一指埃德蒙：“干掉他！”
　　这个时候埃德蒙只有一个人，就算他是五难度的将军，以南区三十人联手之力，也未必就不是对手。
　　“他们出手了，埃德蒙本来想越过他们追击我们的。”金刚已叫道。
　　“我们要现在走吗？”周宜羽问。
　　“不，等等，也许能完成几个救人任务。”沈奕深深看了后方一眼。
　　“你觉得就他一个能行？”
　　“他不会一个人的。”沈奕回答。
　　南区一众冒险者此时已纷纷向着埃德蒙发起攻击。
　　埃德蒙却嘿嘿一笑。
　　他随手一挥，火焰战车已再度出现脚下。
　　与此同时，奥古斯塔，雷德斯，克利夫，梅丽尔等人八名冒险者已纷纷出现在火焰战车。
　　这火焰战车面积较大，正好可以坐九人。
　　九人一车，九只不死鸟同时凄声长啸，在天边燃烧起大团的火云向着南区的一群人席卷而来，如入无人之境般冲进人堆中，只见大片的火云漫卷，一个个冒险者已纷纷被撞飞，埃德蒙的隆基努斯之枪已戳向一名冒险者，只一击便洞穿他的防御，在他的胸前开出一个大洞。同时奥古斯塔的战斧已迎空劈下，就在那冒险者即将身死之际，一道黑影陡然撞向奥古斯塔的战斧，撞得那战斧歪了一下，这一斧只把那冒险者的胳膊劈断。
　　正是天魔蛊。
　　同时一条长鞭已逆空卷来，卷住那冒险者往后一缩，已将人拉了回来，正是温柔。
　　“我说，这算不算救了一个？”温柔问沈奕。
　　“应该算吧，我想。”
　　“那好。”温柔随手把那冒险者扔了出去，正扔向克利夫，就在克利夫的长矛要刺中对方的时候，温柔已又把对方拉了回来，问沈奕：“这算两次？”
　　沈奕无奈地翻了个白眼：“我估摸着他们不能。”
　　“可惜。”温柔撅起好看的小嘴，随手将那冒险者丢了出去。
　　“看，他们来了！”胖子突然一指前方叫道。
　　前方出现几条朦胧的人影。
　　是北区的人。
　　他们终于来了。
　　与东南两区不同，北区似乎从来没有隐蔽的习惯。
　　“绕飞！”沈奕叫道。
　　飞行车在空中绕了一个超大弧度，重新向着中间战场飞去。
　　看到飞行车转向逃逸，埃德蒙手中的隆基努斯之枪迎空一指：“追上他们！”
　　火焰战车已冲过南区封锁，对着断刃队紧追不舍。
　　就象是一个香喷喷的饵，断刃队在空中划拉了一圈，几乎将所有能拉出的实力全都拉了出来。
　　然而沈奕对追兵却毫不在意。
　　他只是看着那正迎面一步步走来的少年。
　　他喃喃道：“你选哪个？”
　　那少年若有所感，抬了下头，先是与沈奕的目光对撞，随后便锁定在了埃德蒙的身上。


第四十五章 流血之日（5）
　　在那少年的目光落在埃德蒙的身上时，沈奕就已明白接下来要发生什么了。
　　下一刻那少年已冲天跃起，直冲埃德蒙的火焰战车。
　　这少年静时固然纹丝不动，一但动起来便是迅捷如兔。
　　他好象并不具有飞行能力，但是弹跳能力惊人，每每只是在大楼边缘轻触一下，便可借到足够力量，就象一只灵活的猴子，在钢铁水泥的丛林中自由窜行，全无障碍，以至于瞬间就升到与火焰战车齐平的高度，右手一甩，修罗刀已打出一股刀气锋芒，横削火焰战车。
　　埃德蒙眼中杀气更厉。
　　他是堂堂的炼狱教派之主，就算是在五难度级别，也没有几个人敢和他正面争锋，在这星球大战的世界里，除了黑武士安纳金，一路所到之处，望风披靡，基本没有哪个冒险者敢独自和他迎战。
　　惟有这个小子，每次看到他主动出击，简直是大大挑衅了他的威严。
　　隆基努斯之枪再度递出，迎向那少年劈来的刀光，两股力量在这刻碰撞，巨大的能量冲击再度席卷天际。
　　埃德蒙固然是纹丝不动，那少年则被远远震开，不过他就象一只坚韧的顽猴，在飞行的同时，双足在大厦上急奔数步，在空中划出一条大弧线后又绕了回来，再度对着火焰战车劈出一记刀风。
　　“咦？”沈奕微微惊讶起来。
　　在此之前，那少年的作战风格从来都是贴身近战，有着比沈奕更强大的贴手肉搏能力，由于他的战斗风格过于凶悍，给人的感觉往往就是一条拼命的疯狗。
　　但是这刻沈奕却看到那少年转变了原来的作战方式，根本不去接近对手，而是凭借修罗刀的血煞攻击，不停的发动远程作战，并利用自身的灵巧，避免硬碰硬的作战。
　　这种作战风格使得他在进攻威力上下降，灵活度却大大增加，很可能是有鉴于自己与埃德蒙实力间的巨大差别而转换的打法。
　　“他在寻找击败埃德蒙的方法。”温柔沉声道。
　　“你也看出来了。”沈奕点点头：“火焰战车的转向稍欠灵活，他正在利用这点进行打击。”
　　埃德蒙的火焰战车，可以说是炼狱教派最强大的神器。
　　九只不死鸟本身威力强大，火焰狂卷，可以覆盖上千米方圆就不提了，战车本身还拥有强大的冲击力，可在天空中自由飞翔，且速度极快，无论威势还是速度都比当初老加图的空中魔舟要强大得多。
　　战车本身更会赋予冒险者反弹光环，冲锋光环与抵抗光环三重光环效果。
　　反弹光环可以反弹百分之二十的攻击，可与绝大部分的反弹能力叠加，但最高不超过百分之九十。
　　冲锋光环则是当火焰战车在冲锋时，可以为车上冒险者增加最高达百分之五十的攻击伤害。同时火焰战车本身也有冲锋伤害，冲锋伤害具体数值取决于冲锋速度，但最高伤害不会超过一千点，对建筑类机械类等可造成三倍效果。
　　抵抗光环则可使冒险者受到的伤害削弱百分之二十，并可与绝大部分伤害削弱叠加，最高不超过百分之九十。
　　此外火焰战车本身也拥有掩体效果，当遭遇强大攻击时，冒险者可以躲进战车内，由战车本身代为承受伤害。
　　如果说隆基努斯之枪是无视一切独立防御体系，直指本体，破除防御，进行攻击的强大杀戮之刃，那么火焰战车就是集攻防一体，攻城拔寨作用的强大战车。当九名冒险者集体出现在战车上时，受到战车加成的冒险者们可以发挥出甚至双倍的战力。
　　一把神器未必比一个冒险者本身更有价值。
　　就好象裁决之刃再贵，也不可能和温柔自身的实力相提并论。
　　如果是换算战斗力，那么温柔的实力若算一百，裁决之刃最多也就是算个十五二十。
　　而火焰战车可以让多达九名冒险者发挥出接近翻倍的实力，就不可谓不强猛了。
　　正因此，埃德蒙仅凭九人就敢强冲南区三十名冒险者的精英阵容，且如摧枯拉朽般将对手撕得粉碎。
　　对他来说，南区的三十名冒险者未必比星际战场上密密麻麻的虫族大军更加可怕，充其量就是更加狡猾一些，更加灵活一些。
　　如果说火焰战车还有什么缺点，那就是九只不死鸟拉着的火焰战车，更擅于勇往直前，而非左右变向。
　　如周宜羽的空翻，侧滚，眼睛蛇机动这种动作，对火焰战车反而是一种巨大的挑战。
　　那少年就是看准了这一点，又是在高楼林立的城市中作战，因此直接利用自己的高度灵活来不停地游走，使得火焰战车强大的冲击效果难以发挥作用。
　　不过真正令沈奕吃惊的还是那少年发现这问题的速度——从上一次埃德蒙用出火焰战车的表现看，少年那时还并不知道火焰战车的弱点所在，现在却是一出手就针对目标弱点下手。
　　要说这少年运筹帷幄，精密分析，那沈奕是打死都不相信的，所以只能解释为他那惊人的直觉了。
　　到这时，沈奕反而有点理解为什么北区会派这样一个只知道好勇斗狠的家伙来领导队伍了。
　　他或许没有聪明的头脑，没有精密的分析，但是他惊人的直觉，却几乎弥补了他所有的不足。
　　如果说沈奕代表的是现代人的文明，那么少年代表的就是原始丛林的野蛮。
　　当文明与野蛮碰撞时，未必就一定是文明方胜利。
　　事实上在历史的变迁中，野蛮对文明的胜利，从来都不在少数。
　　而这一切体现在眼前的北区少年身上，就是他惊人的进步速度。
　　他的速度正在越来越快，他的力量正在越来越强，他对敌人的把握能力也越来越富有针对性。
　　当然，这或许是一个无可质疑的天才，不过在血腥都市最强大的老牌将军前，至少现在的他，依然不具备挑战的能力。
　　甚至不具备挑战的资格。
　　到目前为止，埃德蒙还没有拿出他真正的实力——除了天谴攻击，他还没有用出过任何真正意义的杀手，就连对上黑武士安纳金，也只是使用普通的战斗方式。
　　埃德蒙的能力在血腥都市一直都是个迷。
　　很少有人见到他出手，人们对他能力的了解几乎只限于天谴攻击，隆基努斯之枪等几种，只知道他的作战风格更偏向于一个法师，大多数时候都是站在后方使用远程攻击，而这些远程攻击也不过是一些普通攻击，只能说明他对空间有一定的掌握能力。
　　除此之外，人们唯一能确定的是，他的血统肯定是不死鸟血统，可令人惊讶的是，他连不死鸟血统都不使用……没人见过他使用不死鸟血统。
　　长久以来，埃德蒙在人们心中的形象就是一个大迷团。
　　正是因为这个原因，相比那北区少年，沈奕更关心的是埃德蒙，关心埃德蒙本人到底有什么秘不可知的能力。
　　可惜结果注定是让他失望的。
　　由于修罗刀的破坏属性，埃德蒙甚至连天谴攻击都不用了，只是随意挥动隆基努斯之枪，金色枪尖炸出点点金星，威势煊赫，沈奕心中却是泛起无比的失望。
　　“沈奕，该走了！”周宜羽急促提醒他。
　　不死鸟的火焰已弥漫了整片天空，并呈现出继续扩张的趋势，烈火裹住飞行车，如果不是永恒之心护住，这车已不知散架了多少回。
　　北区的冒险者已和火焰战车打成了一团，十二个正副军团长组成的黄昏乐章正在正面抵抗来自火焰战车的攻击。
　　可惜他们以十二对一，或许还能抗住埃德蒙，以十二人对整架火焰战车加九名冒险者却是再挡不住，好在还有其他人配合，总算是堪堪抵住。
　　从形势上看，林伟盛说的没错，东南北三区已经达成默契，一旦撞上，必然先对付西区，至少这刻，南北两区的人就自动自觉的没有交手，而是联合夹击埃德蒙。
　　但是从出力程度上看，相比北区的勇猛精进，南区就显得退缩了许多，他们更在意自保，而非杀敌。
　　甚至于那位至善大师到现在也没变身至恶大师，只是时不时地挥出一两道佛光，治愈伤者，嘴里到是不停地念着阿弥陀佛，一脸慈眉善目，普渡众婶，悲天悯人的样子。
　　“沈奕！”耳边已再次响起周宜羽急促的呼唤。
　　“知道了。”沈奕淡淡应了一声，他突然抛出一样东西给少年：“这个给你！”
　　那是一台T1000变形的铠甲。
　　这东西沈奕不能赠送，不过在这任务世界内暂时借给他使用，由T1000自带的智能辩识系统采取主动保护，却还可以的。
　　相比作战畏缩的南区，沈奕更欣赏眼前的少年。
　　而且现在的他至少已可以确定一件事——北区压注的最后输家，是西区。
　　这就够了！
　　没想到那少年竟然不接，侧身闪开，只是说了句：“我不需要。”
　　“……”
　　卫弛柏已叫道：“多谢了，不过他从不来用这些科技类的东西，他说那只会对他产生干扰。”
　　“不假外物？”沈奕笑了：“有意思。”
　　对于不加外物，专修自身的想法，沈奕曾经表示过赤裸裸的蔑视，并认为人类之所以为人类，就是因为擅假外物。
　　没想到眼前的少年到是个真正不假外物，专注于自身发展的家伙。
　　或许这才是他为什么能进步速度如此惊人，直觉如此强大的根本原因。
　　或许这也正是当初的奎雷斯人想要的真正战士。
　　理论不同，未必都是错误。
　　不假外物也好，擅假外物也罢，只要做到极致，其实都可以走出自己的天地。
　　“那么……我们走！”这刻最后看了一眼那少年，在确认除非埃德蒙拿出他真正的杀手前这个小子绝对不会有事后，终于下达了撤退命令。
　　飞行车在空中拉了一圈，飞向远处。
　　“沈奕，你去哪儿？”看到断刃队要离开，林伟盛又惊又怒。
　　“别着急，只是让战斗变得更热闹一些，我们马上就回来！”周宜羽大叫道。
　　“别想走！”埃德蒙愤怒一指飞行车，火焰战车已冲过南北两区的封锁线，咆哮着追去。
　　“果然还是死追不放吗？”沈奕看着后方喃喃说道：“宜羽，上冲！”
　　飞行车再度变向，这一次竟是向空中的银河战舰冲去。
　　天空中此时已到处是银河帝国的战机在轰鸣。
　　不过火焰战车的威势实在是过于庞大，火焰席卷千米，使得战机都不敢靠近，蒸腾的热浪还有升腾的火焰更是连导弹都无法寻找目标，只能远远地的使用非制导武器攻击，但是精准度便下降到惨不忍睹的地步。
　　在没有大师级的西斯武士出手的情况下，银河舰队悲剧地沦落至酱油角色。
　　当然，这不代表他们真的没有作用。
　　直到这刻飞行车一飞冲天，天空银河战舰的巨炮终于瞄准下方。
　　看样子是要来一次无差别轰击了。
　　埃德蒙抬头看了看天上，哼了一声，对着空中战舰一指：“天谴攻击！”
　　一道道的雷电开始下落，劈砸向那巨大的银河战舰。
　　凶猛的雷电打在战舰上，激荡出大片的能量彩光，一架又一架战机就这样从空中摔落。
　　同时战舰巨炮也开始对准火焰战车进行轰击，不过下一刻，爱娃与梅丽尔同时举臂，一个两人联手布置的空间防御罩已出现在火焰战车上空。
　　看到这一幕，沈奕叹了口气。
　　就连银河帝国的战舰，也无法逼出埃德蒙的能力吗？
　　不过也正因此，沈奕就越发的想不通这是为什么。
　　要知道现在银河帝国的火力几乎百分之九十都是朝着埃德蒙在倾泻，之所以这样就是因为火焰战车的威势太过凶猛，也太过招人眼球。
　　哪怕埃德蒙稍微低调一些，都不会引来如此攻击。
　　可为什么他情愿使用招摇若此的火焰战车也不情愿使用其他能力呢？
　　要知道一个五难度的冒险者可是可以拥有数十种能力的。
　　就算要保留底牌，也没理由所有的技能几乎一个不用啊。
　　这不合道理。
　　沈奕心中隐隐泛起一种微妙的感觉，去又说不出是什么。
　　天空中的战斗还在继续，肇事的飞行车已悠哉悠哉地飞回地面，明明他们才是挑事的一方，却几乎所有人都无暇顾及他们，战场上各打各的，已是乱成一团。
　　然而在这混乱中，却又隐藏着一种奇妙的秩序，非加注意，无法发现。
　　远处战场上，白头翁指挥的东区正在与炼狱教派战成一团。由于埃德蒙等九人在追击断刃队，西区又死了一人，谢荣军又不在，这边战场上的炼狱教派只有二十六人，以乔姆利，阿弗莱克，帕尔玛和阿斯廷的灰烬战车为主。
　　以三十对二十六，东区又是全主力阵容，照理应该是胜面极大。然而情形却反了过来，东区的人完全是且战且退，似乎并不打算与对手硬拼，反到是炼狱教派正在全力以赴追击对手。
　　整个西区双线作战，可以说在同时对抗三区，却是打得有声有色，毫无败相，尽展惊人实力。
　　远远地看着这一幕，沈奕轻轻叹了口气：“大体算是有些明白了，虽然有些细节还不太清楚，不过看这样子，只能等下次了，现在可以执行第二计划了。”
　　“明白！”随着周宜羽的回答，飞行车骤然加速，低空急飞，此时此刻，他们是真的准备要脱离战场了。
　　这场由他们引起的混战，结局如何，他们已不再关心，反正由银河舰队介入，打上一场各自逃逸几乎就是注定的结果。
　　对于结果注定的事，沈奕从来没兴趣理会。
　　但是他不知道，就在飞行车逃逸的同时，远方走过来一个人。
　　谢荣军。
　　他站在一处崩塌的建筑前，仔细观察着附近的环境，自言自语地说道：“应该就是这里了。”
　　然后他指向其中一点。
　　技能追溯，发动！


第四十六章 流血之日（6）
　　画面刷啦啦的翻动着，仿佛时光倒流，崩塌的房屋拔地而起，变成一间咖啡厅，人影在飞快走动着，皆是倒行，由突然出现到不断后退，渐渐消失。
　　突然间远处出现了断刃队的影子，正一路倒着从前方走来，很快站在了现在这个位置，六个人摇头晃脑的说了些什么，随后继续向后退却。
　　画面到这步停止不动，就象是有人停止倒退，转而按了播放键，于是，断刃队的人从远处施施然走了过来，隐然能听到他们的说话声。
　　画面品质与说话声都很清晰，就象是坐在高清影院里看电影般，看得出来，追溯的品质提高了。
　　声音从远处传来。
　　“12号位布置完毕，还有三个点正在布置中。”
　　“三号通道尚未完全疏通，还需要些时间。”
　　“那就稍等一会儿吧。”
　　说话的是沈奕。
　　断刃队的人已来到咖啡厅旁。
　　从咖啡厅旁的玻璃望去，正好可以看到远处两名炼狱教派的冒险者，其不会被对方发现。如果临战前有什么需要安排和准备的，正适合在这里交代。
　　果然沈奕看了看远处的冒险者一眼，停下脚步又观察了一下环境，这才交代道：“宜羽，过会儿撤退的时候从那边走，绕飞半周后再拉升，这样如果敌人从两侧冲出，可以避免被夹击。”
　　“明白。不过目标在西向，从这边飞到不了主目标点啊。”
　　“没办法，做戏要做全套，先完成第二目标，搞清他们的盘口再突围吧。万一冲不出去，就只能靠灵儿带我们走了。”
　　“那样的话我们就没法蔓延战火，主目标将无法保证。”
　　“那就把消息主动给他们，让他们找上来。”
　　“不会引起怀疑吗？”
　　“人活一世，能怀疑的事太多，能确认的事却太少。”沈奕冷冷道。
　　“那就这样定了。”金刚已掏出一个手机交给沈奕。
　　沈奕拨通号码。
　　片刻后，沈奕道：
　　“帝国警备署吗……是的我是来报案的，再过一分钟，茉莉花大道将发生一起重大袭击事件……不，不，这不是预言，而是即将发生的事实……不要问那么多，我是谁不重要，如果你愿意的话，你可以称呼我西恩，木法星反抗军断刃派首领……”
　　断刃派，温柔几个都嘿嘿笑了起来，沈奕转头对他们做了个噤声的手势。
　　他听了一下电话，然后道：“接电话的人受刺激很严重，对方正在换人……看来我把她吓坏了。”
　　片刻后，沈奕对着电话道：“琼斯先生是吗？原来是位署长大人，我喜欢和大人物交流……哦，不，不，我们不是什么恐怖分子，只是一群为了理想和自由而战的斗士……哦，不不，别误会，署长大人，我只是想和你们玩个游戏……是的，一个游戏，您就是游戏的主角，署长大人。你玩过电子游戏吗？一种通关模式……是的，这就是您即将面临挑战的第一关，名字叫茉莉花大混战，银河舰队必须在接下来的三十秒内赶到此地，否则等待他们的将会是一场史无前例的大屠杀……不，不，时间问题不是我要考虑的问题……你必须玩下去，如果你不想克鲁斯根化成一片废墟的话……我等着你们的到来，祝你好运，署长先生，衷心希望您能通关。”
　　说着沈奕已啪嗒关上电话，回头看看身边的战友：“可以开始了。”
　　一行人走出街道，向着远处的两名炼狱教派的冒险者走去。
　　接下来，便是之前的那场战斗上演，不过从这个角度看，已经是不甚清晰了。
　　刷！
　　画面消失。
　　谢荣军的眉头皱起。
　　他有些失望，他没有找错位置，却还是没能得到自己想要的确切信息。
　　生活不是拍电视，不会你随便找个点，就能听到对方肆无忌惮地谈论自己的计划。
　　你只能看到他们的执行，并从找出一丝线索。
　　“主目标……这么说他们的第一目标不在这里，甚至不是四区……那会是什么？”谢荣军陷入了深深的沉思中。
　　老实说他也想不明白，在这种四区大战的关键时刻，还有什么值得断刃队如此重视，反复折腾。
　　不过那个第二目标和盘口一词，到是让谢荣军略有所悟。
　　他正在思考，远处阿弗莱克的身影已然出现，冲向谢荣军吼道：“你在干什么？东区的人正在撤退，他们要跑了！”
　　“我以为你们的第一目标应该是断刃队，为什么对东区这么用心？”谢荣军猛一回头问道。
　　阿弗莱克一滞：“你说什么？”
　　谢荣军看阿弗莱克的眼神已眯了起来：“你们在东区身上押注了，对吗？赌他们是最后一名。啊，我明白了，赌局是在任务开始前的十二个小时收盘，那个时候断刃队还没有选择从哪个区进入。你们并不知道他们想怎么做，甚至不知道他们会不会进入，但是断刃队是东区的人，从东区进入的可能性最大，而你们对东区的恨意也最深……所以你们在他们失败的身上下了重注，对吗？可惜他最终没有选择和东区的人站在一起，我猜当你们的人看到沈奕选择了从南区进入时，一定非常惊讶。导致你们现在不得把注意力分散在两个方向……一个战略性失误。”
　　阿弗莱克倒抽一口冷气：“你怎么知道的？”
　　谢荣军已冷哼着朝阿弗莱克走去：“我怎么知道的不重要的，重要的是现在沈奕也知道了……这场战斗不过是他想搞清你们下注盘口的手法，知道了你们的重点打击对象，他才能做针对性方案。”
　　“这不可能！这次的敌人我们一个也不会放过。”
　　“得了吧。”谢荣军冷哼：“也许你们是有这想法，但是你也知道这几乎就不可能实现。这次的死亡竞赛与以往最大的不同就是，竞赛模式在事先就已经被人知道，有相当多的冒险者是带了防抹杀道具进来的，这注定了当炼狱教派占据全面上风的时候，剩下的人在回天无力的情况下，一定会选择退缩，避让，保存自己。如果你们还想达成自己的目标，就必须在第一时间尽快的削弱对手，杀死对手。”
　　阿弗莱克倒吸了一口气，他看着谢荣军，谢荣军已说道：“正是因为有了这个觉悟，所以你们在潜意识里就会倾向于在同时面对众多对手时，首先对付和大目标有关的敌人。是的，或许这种做法并不精准，但别忘了分析盘口的意义本来就是为了知道对方的行动倾向性。从实际行动上看，你们眼中的首选敌人，除了沈奕，接下来就是东区……所以很遗憾，他已经得到了他想要的信息。”
　　阿弗莱克听得呆滞：“这个狡猾的家伙……”
　　谢荣军已站在阿弗莱克的身前，冷眼看着他道：“除此之外，还有一个更悲剧的事实，那就是……调查你们的行动倾向性并不是他的第一目标。”
　　“你说什么？”阿弗莱克一惊。
　　“他还有个更大的目标，不过很遗憾我还没找到是什么。好在有了点儿线索，帝国警备署的电话，能窃听吗？想想办法吧，我猜沈奕还会给他们打电话的。”
　　说着谢荣军已绕过阿弗莱克离开。
　　阿弗莱克打了个激灵，回身喊道：“你去哪儿？”
　　“去西边看看，我猜他们已经从那里突围了，对吗？”
　　阿弗莱克看着谢荣军桀骜的背影，咬了咬牙，终于对着纹章叫道：“阿弗洛，想办法侵入帝国警备署的安全线路，监听他们的电话！”
　　那一刻，他终于觉得克利夫坚持要谢荣军加入，是个正确而又英明的选择。
　　……
　　飞行车还在狂飚突进。
　　周宜羽一边开车一边大喊：“那狗娘养的埃德蒙还追着吗？”
　　“不，他转向去追白头翁了，不过白头翁带着他的人却向我们跑过来了。”沈奕看着掌上电脑回答，或许是激战的缘故，电波屏蔽被解除了，这刻目标下方的情形沈奕已是一览无遗。
　　东，南，西，北四区的混战已在银河帝国的围攻下全面展开，埃德蒙的火焰战车就象夜空中最明亮的焰火，所到之处，望风披靡。天空中的西斯武士则越来越多，战舰开始轰鸣，看样子又要重演上次的炮火攻城的景象了。
　　大量的克隆士兵与机械人同样也没放过这艘飞行车，正纷纷向他们扑来，无数道能量光束拉满天空，密布整片空间。
　　飞行车就象是一条在激流中穿梭的游鱼，灵巧的躲避着攻击，上下翩飞，后方的白发鹰王华天睿却盯着飞行车在下方狂奔，看样子他已经被沈奕的行为激怒了。
　　就在这时，周宜羽眼前突然出现一架战机向着他们迎面撞来。
　　“小心！”周宜羽猛地高喊一声，掉转方向，就在躲避撞击的同时，只听轰的一声，飞行车仿佛撞在了什么东西上，猛地剧颤一下，眼前已是大片的火球爆起。
　　气浪将飞行车猛的抛飞向后方，周宜羽这才发现刚才自己躲避的战机竟已消失不在，反到是刚才空挡无一物的空间，出现了一架正因撞击而产生剧烈爆炸的战机。
　　“是视觉错位！”温柔叫道。
　　“不，是利用幻象产生的组合效果！”沈奕大声叫道。
　　刚才的情况很明显是华天睿先复制了战机的幻象，将它移动到飞行车前方，同时用空荡荡的幻象遮蔽了另一边飞来的战机，才使得飞行车自己主动撞了上去。华天睿本人应当并不具备视觉错位这种能力，但是他通过幻象的综合运用却能达到类同的效果。
　　不过最令沈奕吃惊的还不是这个幻术，而是运用这个幻术就必须事先计算好周宜羽的躲避方位，才能让周宜羽在躲避的同时正好撞上那战机。
　　从这方面看，华天睿多半也拥有类同于精密天赋的高速运算能力，能够通过周宜羽的飞行迅速计算出他最有可能选择的规避方式，又或者通过战机的位置逼迫周宜羽不得不做出此类选择。
　　这刻飞行车虽然在永恒之心的保护下没被炸碎，却也被震回，后方华天睿已骤然加速，对着前方一指，只见无数克隆士兵已同时向着飞行车扑来，打出大量的能量光束。
　　“又是假象！”周宜羽叫道，正准备不理会，沈奕却喊道：“不，是真的，快闪！”
　　一连串能量光束已打在飞行车上，打得能量彩光飞溅，那颗永恒之心的能量支持骤然见底，沈奕不得不又拿出一块永恒之心放上去。
　　“妈的，这是怎么回事？”周宜羽又惊又怒。
　　沈奕回头看了后方眼神冰冷的华天睿一眼，回道：“没什么，就是他这一次欺骗的是那些克隆士兵的眼睛，使他们只注意到了我们。看起来这个人比我更擅长在混乱背景下作战……他能够利用周围的任何一切事物作战。”
　　这是第一次，沈奕正式承认有人比他更擅长混乱大背景下火中取栗的能力。
　　“那我们怎么办？”
　　沈奕笑笑：“撑着，我们有足够的永恒之心，而他……至少他骗不了那些机械警察的眼睛……宙斯，让紫月通知所有机械警察，白发人是极度危险人物，优先攻击！”
　　“宙斯明白。”
　　就在所有克隆士兵同时对着飞行车发起疯狂打击的同时，所有的机械人也突然集体掉转枪口，对准了白发鹰王。
　　大片的能量光束向着白发鹰王射来，惊得他也骤然变色：“见鬼！”
　　他的幻术虽强，却对非生命体无效，这刻只能后撤闪避，大片的能量光雨追着他的脚步打得遍地凹坑，华天睿再来不及追上飞行车，只能看着它就这么逃之夭夭。
　　他深深看了那飞行车一眼，突然轻笑起来：“这么快就找到我的弱点了吗？沈奕，你果然有一套啊。”
　　与此同时，沈奕也在回望华天睿，喃喃自语：“一个能够最大限度发挥战场有利条件的战略级人物……有意思，真想看看你全力施为下的幻术是什么样的。”


第四十七章 流血之日（7）
　　飞行车脱离战场，在进入一片商业区后，速度渐渐慢了下来。
　　通过电脑画面可以看出，战斗已进入尾声——各区冒险者正在逃离战场。
　　“西区死亡三人，东区两人，南区两人，北区无人死亡。”沈奕说，电脑已经给出了直接数据。
　　“好的开始。”温柔接口。
　　炼狱教派以强横之势主导本次死亡竞赛，但是重头戏尚未上演，就先进入负分阶段，也算是挨了闷头一棍。
　　“埃德蒙一定会有后招……他甚至没拿出一半的实力，真不知道这家伙在想什么。”金刚说。
　　他也看出了问题所在，埃德蒙戴恩的留手才是他们此次能顺利脱逃的关键。
　　对此沈奕回答：“拥有强大的力量而不去使用，通常只有三种原因。一不能使用，二不敢使用，三不屑使用。我不认为他已经狂妄到不屑使用能力对付我们的地步，猛虎扑羊也要全力以赴，这个道理他不该不懂。”
　　温柔笑了：“有点意思，那你认为他是不能？还是不敢？”
　　沈奕的眼神立刻变得深邃起来，画面上埃德蒙驾驶着火焰战车依然在肆意纵横，尽管战局稍显不利，他却全无惧色，仿佛一切尽在胸壑。于是沈奕缓缓道：“如果是不能使用，那他不如不来，随便换个将军，都比他自己来要好得多。”
　　“这么说，他是不敢了？”众人互相看看。温柔惊讶：“他在担心什么？”
　　“那就只有他自己才知道了。”沈奕摇了摇头，这个问题，他暂时也无法得出结论。
　　想了想他说：“西区压东区输，几乎是无疑问的了，北区压的应该是西区。北区人的思维方式一向简单而直接，既然三区联合对付西区，那么西区要么全胜，要么全败。而对北区人来说，全力攻击西区，至少避免了目标太多导致精力分散的情况，使他们变得专注而高效……这就是为什么这一战惟有他们一人未死的缘故。因为他们只找西区的麻烦，其他人……嘿嘿，心思太多了。”
　　西区兵分两路，南区也和断刃队分开，东区则是在西区打压下还要追击断刃队，三方都有太多想法，反而不象北区三十名冒险者整齐划一，始终保持一体，不落单任何一人。北区少年嚣狂的行动，无畏的战意，就是北区之矛，十二血修罗组成的黄昏乐章战阵，拥有分散伤害效果，就是北区之盾，少年超乎常人的直觉能力更是使他们每每可以规避凶险，进退一体，结果就是一人未损，反到是击杀西区一人，算是此战的第一赢家。
　　西区虽死亡三人，不过他们也击杀了东区两人，南区一人，并未真正落败。
　　东区战死两人，却也杀了西区南区各一人。
　　南区死两人，沈奕击杀一人。
　　总的来说，这场战斗小有胜负，北区以一人优势略占榜首，南区小负。
　　战斗并不惨烈，这一方面和银河帝国第一时间就出来搅局有关，另一方面也和刚进入任务世界，大家仍不急于全力出击，战法以保守稳健为主有关。不过随着厮杀的一次次进行，战斗也会变得越来越惨烈。
　　不过对于战斗的挑起者，冒险者们似乎还不打算放过。
　　远处再度出现几条人影，赫然是埃德蒙和他的手下。
　　不过这次他学乖了，没有再使用他那拉风而惹眼的火焰战车，而是乘坐了一辆飞行车追过来。如果不是卫星一直在追踪，沈奕很真不那么容易发现隐藏在车流中的这几人。
　　沈奕笑了：“终于知道低调的好处了。”
　　周宜羽不屑道：“可惜，光靠车他们可追不上我。”
　　他正要加速，沈奕已拍拍他肩膀道：“别急，得给银河帝国找点事儿干。”
　　说着他拿起电话，拨通帝国警备署的电话：“琼斯先生吗？您好，我是西恩。”
　　电话另一头传了一个厚重男低音，隐藏着隆隆怒意：“我听出来了，西恩先生。看看你们都干了些什么，你们让数以百计的平民死亡，成千上万人无家可归！”
　　“你没有完成游戏要求。”沈奕不客气地回答：“这是你们必须付出的代价。”
　　“那是因为你在存心刁难我们！”
　　“哦，这样啊，那就给你们一个不刁难的。甘尼尔大道，一辆浅灰色的飞行车，编号EX56889741，在三秒钟内把它干掉，你们将会得到下一次攻击的线索。”
　　“编号EX56889741的浅灰色飞行车？这车牌好熟悉。”正在监听电话的阿弗莱克微微楞了一下。
　　下一刻埃德蒙已面色微变，沉声道：“是我们的车，快跳！”
　　“该死！”所有人同时破口大骂，推飞车门从车内跳出。
　　与此同时，天空中一道巨大的激光柱已从天而降，轰然打在飞行车上，整台车瞬间气化。
　　奥古斯塔笨重的身躯稍稍慢了一些，眼看那激光柱要把他也带进去，埃德蒙突然一伸手，对着那光柱一指，那光柱竟然滞了一下，埃德蒙已抓着奥古斯塔飞出，随后激光柱才轰的砸向地面，在地上打出一个巨大的凹坑。
　　然而埃德闷救奥古斯塔的一幕还是落在了沈奕眼中，他心神微微一颤，目光陡然间变得凌厉起来。
　　天空中再度飞下数十架战机，冲向埃德蒙等人，受此一阻，埃德蒙也知道自己再没机会追上沈奕他们，只能不甘心地叫嚣道：“撤！”
　　众人同时向后撤去。
　　沈奕看着他们离开，这才举起电话：“干得漂亮，琼斯先生，你们的反应速度比我想象得更快，看来我们可以开始第二环游戏了。”
　　“你到底想干什么？”
　　“没什么，琼斯先生，就是想帮你们抓到那些在这个星球为非作歹的家伙。现在，游戏开始。现在，游戏第二环开始。A区伽罗号空运站，那里一共有一万两千个储藏柜，其中一个储藏柜里关于藏着下一次攻击的线索。你们必须在三十分钟内赶到那里，并找到线索。记住，储藏柜不能使用任何暴力手法打开，否则会爆炸。储藏柜的编号是‘1461’，密码‘踏着过去的足迹，走向梦想升起之日，我以千年之身，迎接第242次新生。’记住，你们只有三次错误机会，储藏柜必须在三个小时内打开，无论是哪个条件没达成，储藏柜都会爆炸，线索也将消失。”
　　“这……这是什么密码？”
　　“一个小谜语，我自己编的，你会喜欢的。”
　　“不，我不喜欢！”电话那头传来署长疯狂的吼叫。不过下一刻他还是对着手下大声叫道：“快把我们所有的猜迷专家都找来，告诉他们国家有重要任务交给他们！”
　　另一边，阿弗莱克一边发足狂奔，躲避来自银河帝国的打击，一边愤怒吼道：“这个混蛋到底在玩什么把戏？什么踏着过去的足迹，走向梦想升起之日！”
　　雷德斯连忙道：“我们可以抢在银河帝国的前面赶到伽罗空运站，也许能拿到他们行动的线索。阿弗洛，你立刻把沈奕的谜语输入我们的中枢系统，看看能得出什么结果。”
　　“我不认为这有用，他听见他说的话了，他说这是一个他自编的迷语。你们应该知道，迷语这种东西，应该符合一定的规则。如果没有规则，随意瞎编，生套关系，那么有些谜语有可能你永远猜不出答案。”那名叫阿弗罗的冒险者回答。
　　“不管怎么说，我们得试试。”梅丽尔道。
　　“没那个必要。”远处谢荣军施施然走过来：“你们这样做没有任何意义，只是跟在沈奕的脚步后面行动。”
　　两名克隆士兵从后方穿插过来，正要对谢荣军发起攻击，谢荣军头也不会，随意一挥，龙焰战刀已卷起一团苍茫火焰掠过，将两名士兵划成四断。
　　埃德蒙从空中徐徐降落，看向谢荣军：“那你认为应该怎么做？”
　　正是谢荣军的提议，才使炼狱教派知道要窃听警备署的电话，逃过沈奕借刀杀人的一劫，否则那激光巨炮轰击之下，众人就算不死也必受重创，一旦沈奕掉头反击，还真不好说会发生什么事。因此埃德蒙对谢荣军的意见也变得重视起来。
　　“我们不可能猜出他的谜语，也没有必要去猜。”谢荣军回答。
　　“为什么？”克利夫问。
　　“因为这是他为银河帝国准备的，这是他已经写好的剧本。你们知道一个剧本要想演下去，最关键的点是什么？不能卡壳！”
　　克利夫明白了：“不管沈奕是怎么打算的，既然他打算把线索交给银河帝国，那么他就绝对不会希望银河帝国猜不出他的谜语，否则他的戏就演不下去。”
　　“没错。”埃德蒙也意识到谢荣军话里的意思：“所以他的谜语好不好猜并不重要，重要的是银河帝国一定会得到密码。真有意思……这个家伙，到底想得到什么呢？”埃德蒙眯起了眼睛。他的手不为人知的向后缩了缩，除了奥古斯塔，没有人看到有那么一瞬间，他的手臂正在飞速变化着，从枯瘦干裂到生机勃勃，充满清楚气息，甚至变成一短粉嫩如娃娃的细腻手臂，最后，才回复原状。
　　谢荣军悠然回答：“不管他想得到什么，都一定和银河帝国有关系。我们只要盯住银河帝国，就能找到他，然后给他一个迎头痛击……”
　　“那将是我们杀死他的最好机会。”


第四十八章 渗透
　　飞行车一路行进，沈奕坐在车上，右手支着下巴，眉头紧锁，似是在思考着什么。
　　大家如今都了解他，知道每当他这个样子时，就一定是在思考什么重大事情，所以谁也不敢打扰他。
　　过了好一会儿，沈奕才问：“宜羽，距离主目标还有多远？”
　　“还有十分钟路程。”
　　“有没有被追踪？”
　　“有，紫月回报，帝国的卫星正在监视我们。”
　　“想办法甩掉它们。”
　　“咦？”周宜羽惊讶道：“我们不是要把战火蔓延到主目标吗？”
　　“计划更改，暂时不走这一步。”沈奕已摇头道：“今天就到这儿吧。”
　　洪浪几个面面相觑，温柔更是看向沈奕：“定好的计划为什么突然变动？”
　　“对方可能有所发现，我想我们可能忽略了一个人。”
　　“谁？”
　　“谢荣军。”
　　埃德蒙等人的提前跳车，给了沈奕一个警告，让他意识到炼狱教派可能看破自己的某些行动。
　　在反复思量过后，沈奕终于把怀疑目标放在了谢荣军身上。
　　对于谢荣军的追溯能力，沈奕并非不知，但有些事的确不是知道了就能预防的。追溯有着自己的限制，只有在确定一个有价值的点时才能追溯在过往时间段上发生的事。
　　正因此，沈奕起初并不认为谢荣军能利用追溯做到什么，直到埃德蒙等人的跳车，让他意识到自己可能还是低估了谢荣军。
　　他太了解自己了。
　　这逼迫沈奕不得不修改部分计划，暂时停止了对主目标的攻略，否则他不敢保证谢荣军是否会看出自己的意图。
　　“我们需要一个更好的计划。”沈奕说。
　　周宜羽几个互相看看，耸了耸肩：“那好吧，不过帝国警备署那边怎么说？”
　　沈奕回答：“这个简单，增加些游戏内容，我们把它做成加强版。如果炼狱教派已经知道了我们和帝国的联系，那就让他们跟在帝国后面好好跑上一阵吧。”
　　……
　　伽罗空运站。
　　一脸横肉，长得仿佛一个屠夫的爱德华·琼斯署长站在编号1461的储藏柜前，面色阴沉地看着手下：“怎么样？能不能强行打开？”
　　一名开锁专家面露难色摇了摇头：“我已经用分子仪检验过了，抱歉长官，那个混蛋说的没错，除非我们不想要线索，否则我们必须使用密码。”
　　“使用原力掌控也不行吗？”
　　对方摇了摇头。
　　爱德华·琼斯回头大吼起来：“我们的猜谜专家把问题搞定了吗？快点，我们必须赶快破解那个该死的谜语！”
　　“我恐怕这不太可能。”一名手下壮着胆子回答：“猜谜专家说了，这个谜语的迷面成分太广，真正的谜语应当是有相当的针对性，具备无可替代的特点，才能成为推导迷底的线索。但是由那个混蛋自己编织的谜语，其实具备太多方向。确切的说，不是找不出答案，而是可能有太多答案。”
　　“也就是说他们无法解决问题了？”
　　“也未必。每个人都有自己的思维方式，如果对那个家伙有足够的了解，也许可以从他的习惯中找出一些特点。问题是……我们并不真正了解对方。”
　　爱德华·琼斯彻底怒了：“说来说去都是屁话，我要的是答案！答案，而不是推卸责任的理由！难道你要让我用这个理由跟皇帝解释问什么帝国到现在还抓不到那个分裂分子吗？”
　　那手下也明显紧张起来：“猜迷专家给出了三个答案，但无法确定是否属实。”
　　“那就试吧！”
　　事到如今，这位署长也只能博上一次。
　　储藏柜的密码很简单，只是一个三位数，如果不是输错秘密可能带来的严重后果，哪怕只是试上一千次，都能找出答案。
　　那手下很快上去输入密码，随这三个数字的输入，密码盘轻轻转动了一下，发出啪的声响，就在所有人都以为柜子打开的时候，柜子却发出冷酷的声音：“密码输入错误。”
　　“该死！”爱德华·琼斯跺了跺脚。
　　那手下明显颤抖了一下，硬着头皮再输入第二次密码，错误的提示音让他如坠冰窟。
　　他还想再试第三次，总算爱德华·琼斯还没犯傻，一把将这手下拉开，对着他吼道：“我们只有三次机会，你想把最后的机会也浪费掉吗？”
　　那手下顿感无比委屈，心想不是你让我干的吗？
　　好在这时有人过来解围。
　　一名克隆士兵匆匆跑过来：“长官，帝国安全中心的电话，他们说他们也许能提供一些帮助。”
　　爱德华·琼斯霍然转身：“什么帮助？”
　　“安全中心的控制主脑曾经被这伙分裂分子试图侵入，但被紫月的防御系统击退。紫月收录了关于这群人的部分资料，有可能从他们的行为模式中破解谜语。”
　　“给我接通紫月！”
　　下一刻，紫月的声音传来：“你好，爱德华·琼斯长官，紫月乐意为您服务。”
　　“告诉我，你能破解这个谜语，找出答案吗？”
　　“我不能，长官，我只能根据已经掌握的情报，做出最优化的分析，并给出可能性最大的结论。但具体结果，并不属于我能掌控的范围。”
　　爱德华·琼斯叹了口气：“明白了，那就尽力吧，我们的猜迷专家已经靠不住了，现在还剩最后一次机会。”
　　“好的长官。我注意到在这群分裂分子试图入侵我的时候，曾经使用过一种古老的语言，是古地球语。”
　　“古地球语？”爱德华·琼斯明显怔了一下。
　　人类在进入星际时代后，由于高速发展的需要，早已发展出一种全新的宇宙通用语言。沈奕等人在进入星球大战世界时，就都兑换过这种语言。相比之下，汉语英语都属于星际时代中的古地球语，现代社会里，已几乎无人掌握。
　　“是的长官。”紫月已经无表情地回答。
　　“你认为他们有可能是某个回归教派分子？”
　　在星际时代，也曾不乏一些极端分子，总是呼唤着要回归母星地球，认为地球作为人类的起源地，应该成为永远的核心象征。不过对于银河帝国也好，银河共和国也好，这些回归分子的存在既无危险，亦无意义，没想到这刻他们却碰上了一群会使用古地球语的“超级恐怖分子”。
　　“的确如此。”紫月依旧冷冰冰地回答。
　　“那么，所谓的‘踏着过去的足迹，走向梦想升起之日’应该是指……”
　　“人类在走上星际航程前的那段时光……走向星空，那曾是地球上所有人类共同的梦想。”
　　爱德华·琼斯摇了摇头：“太遥远了，我对那段历史了解不多。”
　　“幸我的资料库里还有一些关于那段历史的资料，但是仅凭这些资料，我依然无法分析出答案，确切地说，是有着太多太多答案。好在就在刚才，我注意到我们都忽略了一条信息。”
　　“什么？”
　　“1461，储藏柜的编号。根据我的了解，这是一群行事周密，疯狂而大胆的家伙，他们的行为从来都具有强烈的目的性。储藏柜编号的发放从来都是按照顺序进行，我刚才已经查阅了这个储藏柜发放时的记录，猜猜我发现了什么？”
　　“他们指明要这个储藏柜？”
　　“是的长官，于是当我把1461这个数字导入运算系统后，我发现了一条很有趣的讯息。”
　　“你就直说吧，我没有心情和你玩把戏。”
　　“好的长官。我认为这很可能和古地球时代的一种年代记录法有关。在古地球时代的时间记录中，有一个很特殊的时间定义，叫做闰年。它是为了弥补因人为历法规定造成的年度天数与地球实际公转周期的时间差而设立的……”
　　随着紫月的解释，爱德华·琼斯撇了撇嘴道：“落后的计时方式。”
　　星际时代的人们，早已不再使用这种纪年方式，也难怪不知道闰年的存在了。
　　“的确落后，这种纪年法甚至无法精确到每一天，必须不停的人工修正。最明显的例子就是，地球上每过四年，就会有多出来的一天。如果你把四年时间相加，那么这四年的天数就正好是1461天。”
　　“那么‘我以千年之身，迎接第242次新生’又什么什么意思？”
　　“闰年的历法即使以每四年增加一天，依然不够精确。地球绕日运行周期的准确时间实际上是365天5小时48分46秒。按照每四年一个闰年计算，平均每年就要多算出0.0078天，经过四百年就会多出大约3天来。因此，每四百年中要减少三个闰年。”
　　爱德华·琼斯喃喃低语：“我以千年之身，迎接第242次新生……这是……”
　　“生日，长官。迎接新生即为庆祝生日，身活千年，却只迎接来242次新生，这意味着他是在那最特殊的日期出生的。在古地球中，这个日期是2月29日。”
　　“我明白了！”爱德华·琼斯大声咆哮起来：“输入密码，229！”
　　那名手下连忙将生日输入。
　　随着啪的一声轻响，储藏柜打开了。
　　爱德华·琼斯长吁一口气：“干得漂亮，紫月，我代表帝国感谢你做出的杰出贡献，老实说这谜语可真无聊。”
　　说着，他已探手入储藏柜，那里正放着沈奕留给他的线索。
　　一张信封。
　　“谢谢您的夸奖，署长先生。”紫月回答：“根据我的分析，这是一群凶狠，狡诈，残忍的分裂分子，他们的把戏绝不会到此为止。如果你同意，也许可以让我加入针对他们的围剿之中。”
　　“你？”署长有些惊讶：“可你是安全中心的智脑，我无权调用你。”
　　“根据银河帝国安全法律，如果你以署长身份请求调用，且事件严重已经威胁到帝国安全，并经过我本人的同意，那就可以调用。”
　　“这到是……”爱德华·琼斯摸了摸下巴：“好吧紫月，看在你做出的杰出贡献上，我会向上面提出申请的。不过我能问一下为什么你要这么热心帮忙吗？”
　　“他们闯入了安全中心，并试图入侵我，我只是在执行反击条例，将反击进行到底。”
　　“明白了，非常感谢你的加入，你会成为我们的好帮手的。”
　　“我会帮助你们消灭那些可恶的分裂分子。”紫月机械地回答：“至于现在，我可以再送您一个消息。您的安全电话很可能已经被人窃听，建议你立刻改换线路，重新加强防御体系。”


第四十九章 心海
　　飞行车绕了一圈后，终于在一条繁华大道旁的酒店停下——之前的住所被炸了，现在大家得重新找地方住。
　　跳下飞行车，沈奕径直向酒店走去。
　　赵灵儿已经在这里开了房间等他们，作为断刃队最后的依仗，一旦断刃队遇险，就要靠她使用团队集结令带大家离开。
　　这也是赵灵儿与其他召唤生命最大的不同。
　　类似于团队集结令这种道具，一般的召唤生命根本无法使用，但是赵灵儿却是先天就可以运用，可以说她是最接近冒险者的人类，当然，必须是那种高级品。
　　而最最难得的是，作为一个非冒险者，她也是少数不受都市追杀令限制的存在——银河帝国通缉的木法星分裂分子名单中，并没有她的存在。
　　因此只要她不主动向帝国出手，就不会成为恐怖分子，可以在银河帝国自由来去。
　　沈奕从外面进来的时候，赵灵儿正被一群男人围着大献殷勤，看到沈奕便如看到救兵般冲了过来，一头扎进他怀里，同时不失惊恐地回答：“这些男人好可怕。”
　　这小姑娘身在千军万马中也未见如何惊慌，没想到面对一群男人却吓得手足无措。她在跟了沈奕后，已经了解了许多曾经世界无法理解的东西，但是十多年生长环境受到的教育却使她还无法适应这个直接而露骨的世界。
　　好在沈奕的出现帮赵灵儿挡了一灾，众人这才向自己房间走去。
　　林伟盛还在通讯里对沈奕教训个不停，说他临阵脱逃，不讲义气等等。
　　沈奕压根不理他，现在的情况是断刃队打的时间最长，战绩最高，杀敌一人，救己一人，比整个南区战绩都要出色，所以林伟盛的愤怒在这里就显得毫无意义。
　　不过最重要的是，沈奕对南区已经不抱指望。
　　因为沈奕发现，南区有很大可能压自己输！
　　只有这样才能解释他们之前的消极战斗。
　　至于东区很可能也是在南区身上下注，如果是这样，意味着两区可能在私下里已经有了联合。之前百变妖姬偷袭安全中心的事，有可能就是一次关于具体行动步骤的信息交换，但是参与其中的伊米达到底是不是知情人，就不好说了——南区就算买自己输，也不可能每个参与者都知道，这其中的大部分人，注定了是弃子的命运。
　　挑来选去，却挑了个必输的区加入，这种感觉无疑是相当令人郁闷的。如果说炼狱教派压注东区第四，是犯了个战略性错误，那么沈奕进入南区，就是一个更大的战略性错误。
　　这也正是沈奕急待解决的问题，然而却不是最迫切的。
　　“那真正可怕的……依然是我们的敌人超乎我们预料的强大。”沈奕叹了口气道。
　　说这话时，他已坐在酒店三十六层的房间里，拿着酒杯，看着窗外的风景，沉思良久后说。
　　这也是断刃队长期以来养成的习惯，每次战斗过后，都要做个小结，分析时局，分析敌人，也分析自己，同时探讨应对之策。
　　“埃德蒙？”温柔试探性的问了一句。
　　早在之前沈奕决定修改计划时，温柔就觉得沈奕似乎还有理由没有说明——仅凭一个谢荣军，还不足以让他头疼思索那么长时间，甚至连定好的计划都改变。
　　他可是从来都不屑于朝令夕改这种行为的。
　　沈奕微微点了点头：“如果我猜的没错的话，他应该拥有某种时间控制类的能力。”
　　“时间控制？你是指象艾薇那样的时光逆流？”周宜羽一下坐了起来。
　　“不，比那更强大。”沈奕的回答让所有人都吓了一跳。
　　沈奕的面色阴沉：“还记得埃德蒙救奥古斯塔时发生的事吗？除了时间停止，我想不出还有什么能力能够让正在攻击的激光炮停滞不动。”
　　血腥都市的能力种类虽多，但是能够让正在发动的攻击停滞的，还真找不出什么来。
　　“也许是他自创的某种能力呢？”洪浪问：“未必一定是时间停止。”
　　打心眼里，金刚是不希望埃德蒙拥有这种可怕能力，那可是比艾薇的时光逆流更加可怕更加无敌，某种意义上堪称无敌的能力。
　　沈奕也不说话，只是取出电脑，在上面按了几下，将之前的战斗影象调出，然后扔给大家。
　　画面里，炼狱教派众人正从飞行车中跳出。银河战舰上那一道巨大的激光能量炮从天而降，眼看着奥古斯塔遇险，随着埃德蒙的出手一指，电脑画面突然闪了一下，大家只看到埃德蒙已骤然出现在奥古斯塔身边，带着他落下。
　　如果不是断刃队之前看到过埃德蒙救人的场景，只怕真会以为这是埃德蒙通过瞬移把奥古斯塔救走的。
　　“没有记录下来，这个点被跳过去了！”温柔的心猛地一凉，她抬头看向沈奕。
　　她现在开始明白沈奕为什么要说埃德蒙使用的是时间停止类能力了。
　　也只有这种能力，才会让普通的电子仪器根本无法记录。
　　时间停止，一想到埃德蒙竟然会拥有如斯可怕的能力，所有人心中都不由打了个哆嗦。
　　不用别的，光凭这一手，埃德蒙就可以被列为血腥都市当之无愧的强者之林。
　　大家甚至能够想象，当断刃队一群人冲杀上去的时候，埃德蒙随手放出一个时间停止，将所有人滞于当场，随后一个一个斩瓜切菜般地将他们屠杀，到那时就算沈奕有通天的本事，也用不出来了。
　　洪浪更是不由的擦了把汗：“幸好，幸好，他的时间停止能力应该有某种限制，所以不敢轻易使用，就算用也只是一下子的事……咦，这是不是意味着他停止的时间越长，某种风险就越大？”
　　他这话一说，金刚的眼神也亮了起来，更是拍腿叫道：“没错，一定是这样！”
　　一个客观的事实表明，就算埃德蒙用时间停止定住断刃队，以断刃队伍现有的防御力与生命力也不是瞬间就可以被秒杀的。
　　真要仔细算，就算是埃德蒙这种级别的存在，要想一口气连杀六名断刃成员，哪怕是绝招尽出，只怕也要至少十几秒的时间，这还是在没有考虑断刃队使用T1000等防御体系的情况下。
　　但如果是配合了炼狱教派其他人，那么秒杀就变得极有可能。这一点，只要想想奥古斯塔这个超级猛男的存在，就可以想象到他们的组合是怎样的犀利了。
　　但是埃德蒙并没有这样做，这就意味着这中间肯定有问题。
　　洪浪虽然粗豪却从来不傻，这刻却是一语道破关键。
　　不过温柔却是眉头一皱：“不对！如果是因为时间停止的副作用，那他不使用时间停止就可以了，为什么其他的能力也不使用？为什么他不使用其他能力，却反而敢于使用时间停止？”
　　“……”众人再次哑然。
　　温柔却已肯定道：“时间停止或许有副作用，但显然不是主因，一定还有什么别的因素让他不敢轻易使用自己的力量。”
　　如果不是副作用，那会是什么？
　　这次大家绞尽脑汁也想不出结果，只能一起看向沈奕。
　　沈奕的目光依然眺望窗外，好一会儿，他才悠悠道：“你们有没有想过埃德蒙·戴恩到底是什么人？”
　　他没有等大家回答，已直接转过头来说道：“他是炼狱教派的教主，戴恩家族的族长，五难度最为巅峰的将军，只差一步就可以进入都市守护者序列的顶级冒险者。在血腥都市，还有什么能让他有所顾忌，以至于不敢使用自己的力量？”
　　众人呆了呆，金刚已脱口叫道：“最高议会！”
　　作为血腥都市最顶尖的存在，怕也只有最高议会能让埃德蒙有所忌惮。
　　然而沈奕却微微摇了摇头：“只有他们吗？”
　　大家再次愕然。
　　然后温柔叫了起来：“难道是她？”
　　那一刻所有人心中同时闪过一道白色身影。
　　是啊，谁说只有最高议会才能让埃德蒙忌惮的？在这任务世界里，还有一个连最高议会都忌惮的存在，如果说埃德蒙怕她，那可谓是天经地义，再正常不过了。
　　沈奕已悠然说道：“到底是在忌惮最高议会，还是在担心她，又或者另外有什么别的原因……有些事，终究是要问过才能知道的了。”
　　说着他转身向自己房间走去。
　　到现在他也算明白了一件事，如果他想见白衣女孩，最好是独处。
　　进入房间后，沈奕开始发动沟通，心灵全面敞开，向着四处散播。
　　心神在天地间荡漾，向着无尽深处扩展，宇宙虽大，心灵的范围却更广。
　　只是这一次，情况却有些不同。
　　以前每当他使用沟通寻觅那女孩时，总是很快就能得到回应，事情简单轻松至极。
　　这一次竟是过了好半天，却未得到任何回应。
　　怎么会这样？
　　沈奕微感愕然。
　　从仙剑世界开始，白衣女孩就经常跟在他身边，尽管大多数时间不露头，但只要沈奕呼唤，她就必然出现。
　　然而这次进入星球大战世界，她一次主动露面都未有过，甚至于连沈奕的呼唤都未有回应。
　　沈奕正在惊讶间，突然一声低低的哼声传来。
　　这哼声在沈奕心中炸响，心海之潮陡然翻卷起冲天巨浪，原本心中畅亮的星空世界，瞬间被一大片黑暗迷雾笼罩，吞天噬地，疯狂如吞天之兽，几乎要将沈奕的整个身心彻底淹没。
　　沈奕立知不好，连忙终止沟通，心神回收，这原本应是一刹那间的事，没想到这一刻却变得如此之慢，反到是心灵中那片黑雾漫卷，疯狂袭来，沈奕只觉得心神如触丝，正在被那黑雾不停地侵蚀，一旦侵蚀待尽，恐怕他将会从此失去神智。
　　危机时刻，沈奕猛然一拳打在自己心口，这一拳出力奇大，一击将他自己的肋骨都打断了七八根，沈奕狂喷一口鲜血摔倒，却终于借着痛苦强行从心神沟通天地的状态中解脱出来。
　　不满的哼声随之响起：“这次算你走运！”
　　这声音在沈奕脑海中回荡了片刻，才渐渐消失。
　　门打开，外面呼啦啦冲进来温柔洪浪等人，看到沈奕如此惨状，同时愕然。
　　温柔更是脱口道：“这是怎么回事？是谁干的？是不是埃德蒙？”
　　沈奕望向温柔，目光中一片漆黑，惟有中间尚保留一点晶亮。
　　他回答：“不是埃德蒙！”


第五十章 幻术对幻术
　　“不是埃德蒙？那是谁？”听到沈奕的说话，温柔急忙问。
　　“还不清楚，不过我想……应该是帝国皇帝帕尔帕庭。”尽管并没有听过对方的声音，但是那一刻沈奕还是确认，能够在自己使用沟通时闯入自己心灵，并对自己造成重创的家伙，放眼整个星球大战世界，怕也只有这位顶尖存在了，甚至于连黑武士，都不够资格做到这步。
　　而原力的运用，本身也就包括了心灵控制，西斯大帝本人更是心灵控制方面的专家，黑武士安纳金就是在他的心灵控制的侵蚀下成为他的走狗的——当然，这是都市给出的解释。
　　如果刚才沈奕反应稍慢一些，那么现在的沈奕可能就已经被帕尔帕庭给控制住。
　　“我不明白，西斯大帝为什么会亲自对付你。”温柔骇然。
　　沈奕摇了摇头：“说不上亲自对付我，应该是在修炼原力时一种类似于神游物外的表现，正好我的思维意识也在宇宙中蔓延，结果被他撞上了……不对。”
　　沈奕突然皱了皱眉头。
　　如果说意识漫游撞上帕尔帕庭，那也就罢了，充其量就是运气不好，可是白衣女孩杳无音讯又怎么解释？
　　总不可能是这位帕尔帕廷大帝实力已强大到可以隔绝任何外来势力的侵入？
　　不，这不可能！
　　他的实力再强也不可能对付那白衣女孩。
　　自从在龙之战的世界里见视过白衣女孩梦想成真的手段后，他已知道这女孩的能力根本无人可以阻挡。
　　那么……如果无人有能力阻挡白衣女孩的话，又是什么让她无法回应自己？
　　也许……
　　也许不是她无法回应自己，而是自己根本就没有联系上她？
　　突然间他心神一颤，抬头看向眼前的人。
　　温柔，金刚，洪浪，周宜羽，胖子还有赵灵儿等人都正在关切地看着自己。
　　洪浪被他的眼神看得毛骨悚然：“老大，你怎么了？”
　　沈奕冷冷道：“打我。”
　　“打你？”洪浪楞了楞。
　　沈奕已站了起来，瞪着洪浪：“我说……打我一拳。”
　　洪浪笑笑：“老大你开什么玩笑呢，我怎么可能对你下手？”
　　“我让你打我！”沈奕已大声吼了起来。
　　洪浪彻底滞住。
　　沈奕已看向身边众人：“还有你们，对我出手！”
　　刚才还扶着沈奕关切无比的温柔，脸色渐渐沉了下来。
　　她发出嘿嘿怪异的笑声。
　　同样低声浅笑的还有洪浪，金刚等几个。
　　他们同时向后退去，每向后退一步，身体便淡上一分，一直退到墙角处，所有人竟已同时消失，整个房间突然闪动了一下，就好象电影画面中的镜头切换，沈奕突然发现自己并没有站在地上，而是站在墙角的另一边，身体姿势与之前发动沟通时一般无二。
　　幻境！
　　沈奕长长呼出了一口气。
　　他快步走向窗台，只见对面天台上正站着一个白发男子，正是华天睿。
　　华天睿的嘴唇微微动了动，声音已自动传入沈奕耳中：“这是个警告，沈奕，别再妄想借用不属于你的力量，否则下次你就没那么好运了。”
　　沈奕低头看了看自己胸前。
　　胸口依然是一片火辣辣的痛，他对自己造成的伤害却是真实无误的。
　　重新看向华天睿，他说：“是你把我的意识引到了帕尔帕庭那里去？”
　　华天睿耸耸肩：“幻术说白了就是一种意识欺骗的能力，引导意识关注的方向，正是幻术师应当掌握的基本功课。你这人太麻烦，本来想借帕尔帕庭的手把你控制住，没想到连他都没能解决你。想退而求其次从你那里获得些情报，却没想到连套话都没来得及，就被你看出破绽，这趟算是白出手了。”
　　“解决了我，你拿什么对付埃德蒙？”
　　华天睿笑笑：“你不知道幻术师是最擅长通过欺骗来创造奇迹的吗？对于幻术师而言，敌人是否强大从来都不重要，重要的是局面是否足够混乱。另外我也没想杀你，只是想借帕尔帕庭先把你控制起来而已，等问题解决了，我自然能帮你摆脱控制，既然没做到，那我也只能先放弃。不过你要是再给我们惹麻烦，下次我出手就不会那么客气了。”
　　说着他向后退了几步，人已消失在对面天台。
　　沈奕看着华天睿消失的背影，突然摇头轻笑起来：“好家伙，差点就被你坑死。”
　　他说着转身，推开房门，有华天睿盯着自己，他暂时也不适合再去找那女孩。
　　看到洪浪几个正坐在大厅里闲聊。
　　看到沈奕出来，洪浪站了起来：“这么快就搞定了？”
　　他这话问得暧昧，好象沈奕进房间干什么事似的，沈奕也不和他计较，只是问：“你们刚才都没听我叫唤？”
　　“没有啊。”洪浪回答。
　　其他也纷纷摇头。
　　沈奕叹了口气，知道自己先前的喊声如果不是被华天睿屏蔽掉，就是可能自己身在幻境根本没有喊出来。
　　当然，还有一种可能……
　　他突然闪电般出手，对着洪浪就是一拳。
　　这一拳来的突然，洪浪完全没想到沈奕会攻击自己，登时被打的一拳飞出，狠狠撞在墙壁上，震的房间发出轰然巨响。
　　随后洪浪一个翻身爬起，叫道：“老大你干什么？你疯了？”
　　沈奕却是缓缓收回拳头，淡淡说了一句：“没什么，只是看看你们是真是假。”
　　是真是假？
　　这话听得众人一楞。
　　温柔已注意到沈奕胸前一片血渍，她连忙走过来问：“你怎么受伤了？这是怎么回事？”
　　“华天睿干的。”沈奕淡淡回答。
　　他坐到沙发上，将刚才发生的事大致说了一遍。
　　听到华天睿竟然能够引导沈奕的意识方向，险些借助帕尔帕庭的手把沈奕弄成一个傀儡，大家也吓了一跳。
　　“这小子够阴啊，不动声色就给我们下了那么大一套。”洪浪怪叫道。
　　“是啊，他的幻术太过诡异，防不胜防，你永远不知道他什么时候会突然给你来上一下。”沈奕也揉着太阳穴回答。别看刚才和华天睿的较量沈奕实际上没受多大损伤，一旦沈奕失败，那么沈奕付出的就是生命代价，其凶险程度却是远超一般的战场搏杀。
　　最要命的是，华天睿显然拥有某种强大的追踪能力，他总是会在你毫无心理防备的情况下默默出手。因此与别人不同，在你受到华天睿的攻击时，你绝不会知道你正在步入他的圈套中。
　　这种挨了打都不知道自己挨打的滋味可绝不好受。
　　温柔已沉吟道：“听说他的幻术能够制造多重梦境，往往你以为你摆脱了他的幻术，但其实还在他的幻梦之中，所以刚才你……”
　　她看向沈奕，沈奕点点头：“是，这就是刚才我攻击洪浪的原因。不过看起来，华天睿并不打算在我身上使用多重梦境。不知道是距离限制的原因，还是他打算留一手。”
　　“那为什么要选择揍我啊？”洪浪捂着脸问。
　　“哦，只是觉得你一直以来比较欠扁，所以就选择了你。”沈奕甩了甩拳头随口回答。
　　大家一起低笑无语。
　　好在金刚终于把气氛拉回正题：“看来我们还是小看这位白发鹰王。他的威胁，未必比埃德蒙小多少。”
　　“能够从东区脱颖而出，代表整个龙盟参与死亡竞赛的人物，当然不会好对付。不过他这么急着对我下手，恰恰说明我们之前所做的已经严重威胁到他们的计划，也就是说，很有可能东区和南区的确已经有私下协议。正是为了怕我破坏协议，所以他才会亲自出手阻止我。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“这也正是我头疼的。”沈奕揉着太阳穴回答。
　　东区不比其他区，毕竟是沈奕长期生活之所。当初他之所以选择不从东区进入，就是因为不想自己的行为给东区带来麻烦。
　　然而没想到的是，东区竟然会在南区必败的身上下注，如此一来，两区反到成为首先针对目标。
　　可如果沈奕对东区痛下辣手，那以后他在东区的日子就难过了，与龙盟之间也必然会出现难以调和的矛盾。
　　东区的人可以死，但不能由他来下手；龙盟的人他也可以杀，但绝不能主动追击，更不能杀戮太多。
　　在这种情况下，如何解决东区这个麻烦，就成了继谢荣军，埃德蒙之后，困扰沈奕的又一大难题。
　　为此沈奕也陷入了深深的思索中。
　　“真可惜。”温柔叹息道：“要是我们有华天睿的幻术就好了。炼狱教派压注东区，只要让他们火拼，我们就可以从中获利，必要时甚至可以以东区盟友的身份出现，反过来给他们一些恩惠。”
　　金刚摇了摇头：“没用的，要让炼狱教派和东区放着其他对手不管，对杀火拼，我估计就连华天睿都做不到这点。要是他真有那么大能耐，哪还用这么麻烦，随便一个幻术布置，就能让三区残杀，他自己渔利了。”
　　反到是沈奕听到金刚这话，眼前突然一亮：“幻术？没错，我们就用幻术来让西区和东区自相残杀一场！”
　　众人愕然，金刚看向沈奕：“可我们不会幻术啊。”
　　“谁说我们不会幻术的？”沈奕反问：“幻术的作用，无非就是制造假象，编织氛围，欺骗对手，误导对方走向自己所期待的方向，只要能达到这个目的，所有手段统统都可以称之为幻术。”
　　“至于这一次，我就要以幻术对幻术，给华天睿一个难忘的教训！”沈奕已是狠狠一拳打在掌心中：“就让他看看，到底是他的幻术更厉害，还是我的幻术更强大！”


第五十一章 独家新闻（上）
　　林伟盛带着他的人来到酒店的时候，心里还一肚皮的火。
　　他对于今天沈奕引发的这场战斗非常的不以为然，为此特别用了“无意义，无目的，无功效”九个字作评价，口气一如中央大佬。
　　尤其是在己方死了两个人的基础上——死两个人不是大事，问题是怎么死法，死在谁手里。
　　沈奕想的没错，南区的确在自己身上下了必输的注。相比勇敢争先，抢夺第一，来场竞赛黑幕得到的好处更多。
　　有所不同的是，南区算计的更仔细，也更全面。
　　按照计划，南区将会主动把胜利拱手让给东区，而东区在获得冠军后，表面从南区那里获得荒野收益，暗中则会归还大部分。同时竞赛由于事关生命，南区不可能人人知道该计划，因此注定了有一批人是无知炮灰。
　　万象宫为这批人开出了价码，每个人头都值一笔不菲的血腥点。
　　这是与东区的交易，因为涉及到利益分配问题，他们不可能再私下联合更多区域，否则胜利将变得没有意义。在东南两区想来，有一个区主动献上头，东区就已经立于不败之地，哪怕东区最后没能拿下冠军，第二名也是跑不了的。
　　因此东区和南区另外在东区第二这个名额上又下了些注，也算是分担风险。
　　由于赔率关系，这两注无论哪一注压中，都必然是赚，如果两注都中，那就赚得更多。如果东区能拿第一，那么就是赢利最大化的表现。也就是说，他们选择的三种方案，无论实现哪一条，都能保证自身立于不败之地——反正是和血腥都市对赌，作为一个造币工厂，血腥都市永远不会在乎输赢的问题，赌场的存在对血腥都市而言，更多是一种功能性服务而非盈利场所。
　　而这个多方下注，多点开花的计划，就是林伟盛提出的。
　　作为不死天王，拥有着丰富的竞赛经验的林伟盛的第一经验就是：竞赛任务是个充满变数的地方，需要采取一些金融的手段进行平衡，以使其进入可掌控的渠道。联合与打压，恰恰是竞赛任务获取胜利最重要的关键。
　　只不过这一次，四区的联合与打压更加复杂，也更加庞大，直接延伸到任务世界以外。
　　也正因此，在林伟盛提出这个计划并付诸实施后，他本人是信心满怀的。但是他没想到这一切刚开始就被沈奕搅了局，这实在是令他火冒三丈。
　　在经历了这场所谓“无意义，无目的，无功效”的战斗后，林伟盛已拿定主意要好好教训一下沈奕，让他不要那么刚愎自用。
　　他已经想好了计划，断刃队和南区不是一条心，他们和炼狱教派的仇恨更大，因此应当让断刃队打冲锋，为他们挡住炼狱教派，而南区的主要任务则是抗衡北区，并最后由东区负责收割。
　　不过该怎么说才能让沈奕同意这一方案，到是有些颇费思量。
　　年轻人总是有些气盛，也许可以用个激将法。不过看沈奕那厚颜无耻云淡风轻的样子，又不太象是个能被激将的人。
　　或许该从他身边的人下手，比如那个看起来智商接近负数的洪浪。
　　沈奕还是太重视自己的队友了，这是优点，也是缺点。血腥都市是个讲究实际的世界，生存永远是第一要素。不死天王之所以是不死天王，就是因为总能在战略位置上把自己立于不败之地。
　　沈奕或许是常胜将军，可是常胜碰上不死，不死的赢面更大。
　　林伟盛心里不停盘算着，已经开始酝酿说词，反复衡量各种可能出现的情况以及自己应当如何应对。
　　但是等他来到酒店，却发现酒店里空无一人，只有召唤兵狙击手阿里亚斯在等待大家。
　　林伟盛酝酿好的各种说词一下找不到倾诉对象，顿时楞住，他质问阿里亚斯：“沈奕他们去哪里了？”
　　阿里亚斯彬彬有礼地回答：“长官去逛街了。”
　　逛街？
　　一群人互相看看，不明白这是什么状况。
　　“逛街？他们还有心思逛街？”
　　阿里亚斯很认真地回答：“是的，长官认为大战来临前，适当的放松有助于大家在战斗时更好的发挥自己的实力，所以长官们都去逛街购物了。”
　　众人听得面面相觑，武井时贞更是愤怒的哼了一声：“八嘎！就知道这些支那人靠不住！”
　　金胜姬到是不太介意这个，女人对购物有着天然的喜好，所以她完全能“理解”购物可以放松精神，缓解紧张神经的说法，当然，如果她知道断刃队购的是什么物，只怕就不会这么想了。
　　所以这刻她问：“他们哪来的钱？”
　　“当然是去抢了。”阿里亚斯一脸天经地义的表情回答，似乎是看出了大家心中的震惊，阿里亚斯又补了一句：“不用担心，不会惊动银河帝国的……这事我们常干。”
　　……
　　阿里亚斯说得没错。
　　对于抢银行，断刃队可以说是专家了。
　　他们冲进银行，直入金库，打开库房，搬走货币，然后大摇大摆的离开，过程简单，分工明确，效率奇高，唯一不同的是过程中沈奕给那位琼斯署长打了个电话，提醒他过来收尾，而温柔则负责起了拍摄工作，将他们的行动一一记录下来。
　　一切仿佛又回到了龙之战的世界，断刃队逍遥自在的在这世界中肆意纵横着。
　　也有不同，就是这一次断刃队真的是为了抢钱而抢钱。
　　在干完这票后，断刃队真的就开始了在克鲁斯根疯狂购物的行动。
　　他们什么好玩买什么，什么稀罕买什么，将手中的赃款大笔大笔地流出，然后换回来一堆又一堆有用的没用的玩意。
　　这看起来有些象末日来临前的刺激性消费，武井时贞对此斥之为最后的疯狂。
　　林伟盛到是没武井时贞那么蔑视断刃，他很想搞清断刃队葫芦里到底在卖什么药，但是迎接他的只有满屋各种各样乱七八糟的商品。
　　断刃队似乎沉浸在了消费的海洋中，他们在屋子里大洒钞票，使得联邦币在房间里满屋乱飞。
　　他们邀请万象宫成员出入高级餐厅，享受美好奢华的生活。
　　每当林伟盛到来时，温柔就会拿起她那台曾经为海格力斯，无雪以及沈奕做出永恒留念的照片对着林伟盛喀嚓喀嚓狂拍不止，从头到脚，各种拍，偶尔还要他摆个POSS。
　　而当林伟盛邀请断刃队参加下一阶段的战斗会议，制订作战计划时，沈奕通常就回答没有兴趣，或者你说怎么干我就怎么干。
　　这让林伟盛心中浮出一种不好的感觉——他当然不会相信断刃队在经历了之前一战后就变得那么乖了，沈奕在背后一定还酝酿着什么大行动。
　　问题是他不知道，他看不出来。
　　这就让他越发的惊恐，惟恐沈奕搞出什么事不利于计划。
　　为此他特别偷偷跑出去和白发鹰王联系了一次。
　　在听到林伟盛的说法后，华天睿很是思索了一段时间。
　　然后他才说：“这很有趣，不过我认为你没必要对那些浮在表面的东西太过在意。一件事情如果太过张扬，那通常就是用来吸引人的幌子，真正的行动一定是在暗中进行。”
　　“问题是断刃队所有人都在这么搞，我看不出还有谁能在暗中进行什么计划。”
　　“是这样吗？你忘记了他手下的那些召唤士兵同样有着独立执行任务的能力。”
　　“问题是他们能做什么？”
　　“有些事不一定需要拳头才能解决。沈奕是个非常擅于借势的人，谁知道他的士兵正带着他的命令背地里干些什么？也许是联络那些被帝国放逐的绝地武士？也可能制造秘密制造某个决斗场所，就象龙之战那样？”
　　“你是说他正在试图借助银河帝国的力量来对付我们？”
　　“有很大可能不是吗？”
　　“他不会那么轻易成功的。”
　　“当然，我已让海蓝打入银河帝国，虽然还不能身据高位，但至少已经有了部分影响力。如果他们想借银河帝国的手打击我们，他们不会成功的……你知道破坏总比建设容易。”
　　“我担心事情没那么简单。”
　　“那就是你需要解决的问题了。”
　　于是林伟盛带着一头的雾水与不解继续进行着他的战前准备工作。
　　第一次飞船起飞日就要到来，大战将至，每个人的心情都已绷紧，战前会议也越开越多，讨论也越来越趋向于如何布置战术，打好接下来的战斗，伴随着的是大量的战术配合与演练。
　　最后一次战术演练时，沈奕意外地缺席了。
　　他没有出现在战术演练场，而是出现在了莎莉·米歇尔的房间。
　　这位女记者自从威胁沈奕后，就被软禁在了这里。
　　她每天在房间里怒气冲冲地大喊：“这是绑架！”
　　时间长了，她终于确定这的确是绑架，反而不喊了。
　　她已经绝望，主编给她的两天时间已经过去，她的记者梦彻底破碎，甚至连最基本的个人自由都已失去。
　　从最初的愤怒与呐喊，逐渐变成了凄凉与无助，虽然天生的傲性让她依然不肯低头，不过暗地里却已开始祷告。
　　照这样子也许再过几天，她就会成为一个虔诚的教徒——谁知道是什么教。
　　沈奕就是在这个时候出现在莎莉·米歇尔眼前。
　　他看着莎莉，问：“你是个记者？”
　　“废话。”莎莉米歇尔继续她宁死不屈的态度，不过她攒在一起的拳头却暴露了她内心的紧张。
　　“那你会主持吗？”沈奕又问。
　　“主持？”莎莉有些惊讶：“你是说……”
　　“现场主持，就是那种拿着话筒对着后方发生的事情做解说的那种。”
　　“唔，学过一点儿，我觉得我还是蛮上镜的。”很显然莎莉关心的和沈奕关心的不在一条路上。
　　沈奕点点头：“那么，如果我让你主持一个新闻，你干吗？”
　　莎莉瞪大眼睛看沈奕：“我……我不知道你在说什么。”
　　“在说新闻。”沈奕回答，他把头慢慢靠进莎莉，一字一句道：“你想要新闻，我就给你新闻……独家的。”
　　“可是我已经被解雇了。我不再是记者，我……”
　　“有了新闻，你就是。”
　　沈奕随口回答，已将她的摄影机扔回给她：“你只要告诉我，你干不干？对了，忘记告诉你，做完这事，你就自由了。”
　　莎莉紧紧抱住她的摄影机看向沈奕：“独家新闻，即时播报？”
　　“独家新闻，即时播报！”沈奕很认真地重复。
　　女孩咬咬下唇，终于点头：“我同意！”


第五十二章 独家新闻（中）
　　E区，那尔加太空港。
　　这里是克鲁斯根星球的最大的三个商业航空港之一，隶属于威士登集团。
　　说是太空港，实际上只是一个地面接待站，真正的港口位于克鲁斯根的大气层外，是一个大型的太空站。乘客们要先在太空港兑票，然后乘坐太空梭进入上层太空站，再由太空站进飞船。
　　太空港原有七十余架飞船，其中可用于超光速飞行，星际穿梭的飞船共有十五艘。在银河帝国大量征调飞船后，太空港如今剩下的可用于超光速飞行的飞船已经只剩四艘，且只有一艘是载人飞船。
　　这艘载人飞船叫“漫游者号”，它将在今天下午四点起飞，前往塔图因星球。
　　这也正是冒险者们要争夺的第一艘飞船。
　　谁能先登上这艘飞船，谁就能先完成都市的第一任务，同时躲避惨烈的混战与厮杀，并在塔图因星球提前做好战争准备，坐山观虎斗，同时也以逸待劳。
　　这是典型的战略优势，由不得冒险者们不抢，不争。
　　下午两点，沈奕，林伟盛等人已来到那尔加太空港的登机大厅。
　　由于漫游者号一次可乘坐三万名乘客，这里如今已是一片人山人海。
　　沈奕一边坐在等候大厅里慢条斯理的喝着咖啡，一边好整以暇地从上至下观望着来自四面八方的乘客。
　　也只有在这个时候，你才能真正感受到星球大战那独特的诸星种族汇聚的特有氛围。
　　各种长得奇形怪状的外星生命在大厅中走动，有得又瘦又高仿佛一根竹竿，也有的长着四只胳膊，又或者皮肤靛蓝，巨齿獠牙；各种象人不象人的外星生命在这里纷纷出现，看得温柔大感惊奇：“真奇怪，怎么之前没看到这么多怪异的外星生命？”
　　沈奕回答：“因为它们有自己的活动区域，我们之前主要是在人类活动区行动，所以接触到的外星生命并不是很多，以至于有时会产生一种我们还在地球的错觉。”
　　“可是为什么要分区域？”金刚不解：“星球大战的世界不是所有的外星种族都生活在一起的吗？”
　　沈奕冷哼：“那只是卢卡斯的理想世界，即便是人类与人类，不同颜色的皮肤都会产生巨大的种族冲突，何况是连基本生命特征都完全不同的异星生命？设立种族区域，分区治理，已经是集体生存的最大容忍表现。看看下面，每一种外星生命几乎都是独自形成一个团队的。”
　　众人向下方看去，果然，各种不同的外星生命因其形貌特征的不同，各自聚拢成伙，根本不与其他类型生命做更多接触。就好象花园里的花虽然百花齐放，争相斗艳，但是红的一堆，白的一堆，紫的一堆，蓝的一堆，绝不混杂。
　　“就象是狼与羊，能在一起散步，就已经是个奇迹，但永远不用指望它们会真正融合在一起。”温柔喃喃道。
　　“的确如此。”沈奕点头。
　　“可是有些人，甚至连在一起散步都做不到。”伊米达叹息一声说。
　　沈奕知道他这话的意思。
　　漫游者号并不是只能让一支冒险者队乘坐，血腥都市从来也没规定冒险者们只能一队一艘飞船。
　　问题是没有哪个队伍敢于和另一支队伍同船。
　　而一旦同船开战，那通常只意味着一件事——船毁人亡。
　　从这方面说，血腥都市并不是没有给冒险者共存的机会，但是却没有给他们共熏需要的信任基础。
　　沈奕正想说什么，远处突然走过来一群人。
　　为首者正是白发鹰王华天睿。
　　东区的人终于来了。
　　几乎是刚一进门，华天睿的目光便停留在大厅右侧上方，沈奕就坐在那里，居高临下看着下方。
　　两人的目光在空中擦出火花，沈奕竟然还向华天睿举了举杯，以作示意。
　　华天睿也笑了，他对着沈奕微微颌首，算是回敬。
　　然后沈奕站起来，向华天睿他们走去。
　　“沈奕，你干什么？”林伟盛轻喝道。
　　“没什么，和他聊聊。”沈奕随口回答。
　　看到沈奕向他们走过来，华天睿眼中也现出一丝诧异。
　　他有些惊讶沈奕的大胆，要知道这个时候东区三十名冒险者正聚集一处，一轮齐放技能，足以把这个家伙秒杀。
　　一些冒险者甚至已经蓄势待发，只等华天睿一声令下，就先把沈奕干掉。
　　反到是沈奕镇定自若，他走过来，先对孤傲，孙莹，屠倩倩他们几个点点头以作示意，随后才说道：“不用那么紧张，要动手也不必急于一时。这里是待客大厅，一旦发生大规模战斗，很可能会影响登船哦。”
　　“如果能用一次登船机会换你一条命，我觉得还是很值得的。”华天睿立刻回答。
　　“问题是你未必能换到。”沈奕笑答，他看看华天睿身边的冒险者：“让你的人别那么紧张，这里到处是武装警察，还有西斯武士。过多的能量波动会吸引他们的注意力，一旦大打出手，很可能会影响到飞船的启动。”
　　“哦？那你有什么建议吗？”华天睿问。
　　沈奕耸耸肩：“漫游者号在发射前需要通过太空站进行能量注入，由于能量注入具备一定的风险性，所有乘客必须在能量注入完成后才能登船。而能量注入本身是一个不可逆过程，一旦展开就无法终止，漫游者号的升空就会变得势在必行。所以如果要大打出手，那个时候是最适合的，反正到时候不管打成什么样，飞船都会上天。但在这之前，我们大可以先坐下来一起喝一杯，聊聊人生。”
　　说着他看看华天睿：“当然，如果是一些无关大雅的小打小闹，应该也没什么问题……你不是最擅长这个吗？”
　　华天睿的眼睛眯了起来。
　　这一刻他已听明白，沈奕这是在向他邀战。
　　一场以不惊动在场登机客人为前提的邀战。
　　如果是面对面的真实较量，华天睿自问不是沈奕对手。
　　但是以不惊动乘客的方式进行一场隐秘对决，却是华天睿最拿手的，沈奕可以说是在以短击长。
　　所以他的眼睛也亮了。
　　他挥挥手，其他冒险者纷纷退开，或坐或立，假装无事，一个个的眼神却都狠狠瞪着沈奕这边。
　　华天睿本人则是走了过来，与沈奕面对面站在一起：
　　“你是说我擅长小打小闹？”
　　“确切地说，是精巧型战斗。”
　　沈奕已转身走向旁边的吧台，他打了个响指：“给我来两杯威士忌……别介意，我请不那么多人。”
　　机器人服务生将两杯威士忌送到沈奕身边，沈奕拿起一杯递给华天睿：“这是敬你的，为我们伟大的皇帝陛下。”
　　华天睿拿着酒杯笑笑，他知道沈奕是在指上次他暗算自己一事。然后他举杯：“为皇帝陛下。”
　　就在他举杯的同时，他的手突然动了动，沈奕正要举杯喝酒，突然发现手中的酒杯化成一条毒蛇向自己咬去。
　　完全是出于本能，沈奕两指一拈，已将那蛇头夹住。
　　只听啪的一声。
　　酒花四溅。
　　沈奕发现手中的酒杯已被他捏碎。
　　轻轻叹了口气，沈奕摇摇头说：“这一手用来调戏人到是不错。”
　　说着他随手一弹，一片酒杯碎片已闪电般射向华天睿的咽喉。
　　华天睿回手一捞，已将那酒杯碎片抓在手中，沈奕已向着华天睿踏出一步。
　　他本就离华天睿极近，这一步踏出，整个人的肩部已撞向华天睿，华天睿轻哼一声退开，这一退如行云流水，不动声色间已避开沈奕这一撞，左手一抬，抓向沈奕腋下，同时笑道：“沈老大喝多了。”
　　沈奕左臂微微一沉，手肘已撞向华天睿胸口。
　　由于华天睿的后退，他这刻是背对华天睿，这一下肘击来得悄无声息，完全没有引起任何人的注意，或者说除了冒险者外，无人能察觉。
　　砰！
　　凶狠的一肘已砸在华天睿胸口，同时沈奕左腋下也被华天睿击了一掌。
　　两人同时闷哼一声，华天睿猛地后退半步。
　　他是精神力为主的冒险者，力量上本就逊沈奕不少，而再贴身近战中，肘的力量发挥更是远远大于手，因此这一下他吃亏远比沈奕大。
　　下一刻沈奕已转身对着华天睿一掌抓去，同时大笑：“老朋友那么客气做什么？”
　　他这一抓看似一个简单的搂抱动作，可如果真让他抱住，只怕下一刻就是裂残爪剖心裂腹了。
　　华天睿左手向前一递，手中的酒杯已再度化为一条毒蛇飞射沈奕，沈奕并不理会，正要借机抓住华天睿，没想到那毒蛇飞到自己手臂猛地咬了一口，沈奕手臂瞬间一麻。
　　是真蛇？
　　沈奕微愕，华天睿已嘿嘿冷笑一声，然后面做惊恐状：“小心，有条蛇！”右手如刀，已向着沈奕手臂砍去，正中沈奕臂弯处，就好象有一把真刀砍在沈奕手臂上，沈奕只觉得刀风透骨而入，手臂筋脉都被他砍断几处，一支臂膀已无力地搭了下来。
　　不过相比这一下手刀，更麻烦的是随着蛇毒入体，沈奕眼前竟有些昏阙的感觉，他立刻知道这蛇毒不是用来伤人的，而是用来影响对方神智的，正是为了配合华天睿的幻术而存在。
　　这蛇并不是高级货色，但是在华天睿的幻术下，却变得真假难辨，才会一举中招。
　　他随手一甩，已将那蛇甩了出去，落到人群中引发一阵慌乱，借着乘客们视线转移的同时，整只右手化成一个枪头，骤然伸长，刺向华天睿下身。
　　华天睿也没想到沈奕竟然还会有这一手，左手猛地向下一捞，正抓住这枪头，他的手上竟然泛出一丝金属色泽的冷光。
　　“原来是铁鹰爪，你还真当自己是鹰王了。”沈奕低哼一声，枪头猛然变形成钻头，飞速转动起来，似是硬要在华天睿那坚硬如铁的手上钻出一个洞来。
　　华天睿手上冷关一闪，一阵银色波纹已密布他整个手掌，看起来到象是T1000护体，却是生生挡住了钻头冲击。
　　银鹰爪！
　　就在挡下这一击的同时，华天睿右手已反抓沈奕，竟然在瞬间同时出现三只手爪，分别抓向沈奕的脸，肩与胸。
　　别人只知道白发鹰王最擅长幻术，擅长制造幻境，迷惑对手，因此总觉得这位白发鹰王在真正的一对一战斗中实力有限，却不知他早就能将幻术融入战斗。
　　他在进入血腥都市前，就是一个知名的魔术师，最擅长的就是空手魔术，玩无中生有的把戏。
　　在进入都市后，他的这种能力得到发挥，在新手任务就开启了幻术天赋，是最早的开启天赋的冒险者，也因此彻底奠定了他成为一个幻术师的基础，并很快变得强大起来。
　　如果不是他的幻术实在不适合硬战，对许多BOSS效果不大，在最终收益上比不上沈奕，也许他的收益程度会比沈奕更高也说不准。但是在一对一的战斗里，任何一个小看他，以为他是幻术师的冒险者，都必然会大吃一惊。
　　而也正因此，在后来的发展中，华天睿极为重视真实攻击的重要性，并且逐渐奠定了他的幻术以真实交错为主要发展方向。
　　这刻一爪下去，每个人都知道只有一击是真的，但是却没人能确定谁真谁假。
　　沈奕本能地挥臂横挡，架住了攻向自己脸部的一拳，只听风声呼啸而过，沈奕的胸口却已是中了一拳。
　　不过他这一拳尚未收回，沈奕已错步撞了上去，整个身体撞入华天睿怀中，看上去就象是一场拥抱，实际上，胸前一只黑色手爪已如异形般伸出，正打在华天睿身上。
　　这一下华天睿就算用幻术也躲不过去，两个人已紧紧抱在一起。
　　“裂残爪！”
　　“金鹰爪！”
　　两人的手爪已同时升起，要对着对方背后插下。
　　“够了，还没到拼命的时候！”
　　就在这时，孤傲突然低喝一声，两人的手爪同时停留在对方背上，却不插下。
　　他们一起抬头，看看身边，只见一群乘客正在看着他们。
　　战斗就是战斗，无论他们如何掩饰，终究还是有人察觉到这边有些不对了。
　　如果再打下去，胜负未必能分出，场面却只会越来越大，到时候这两个可以称得上在血腥都市最冷静的冒险者，也未必控制得住火气。
　　于是两人一起看了对方一眼，同时笑笑，收手。
　　漫天杀意隐藏在温柔笑容下，沈奕向后退了几步。
　　他离开大厅，来到拐角，莎莉米歇尔正拿着摄影机对着大厅拍个不停。
　　“都拍下来了？”沈奕问。
　　“当然。不过我要的新闻呢？”莎莉将光盘交给沈奕。
　　“别着急，很快就来。”
　　说着沈奕回头看了看外面，埃德蒙的身影已出现在登船大厅门口。


第五十三章 独家新闻（下）
　　埃德蒙和他的炼狱教派终于来了。
　　刚踏入待客大门，东区的人已呼啦啦全部转身，神情紧张地看向埃德蒙。
　　由不得他们不紧张，前几天的那场战斗，已充分说明炼狱教派心目中的杀位排序是断刃队第一，龙盟第二。
　　由于南区是东区内定的人头贡献者，这意味着炼狱教派的两个排名选择，无论哪一个都对东区造成了巨大冲击与影响，炼狱教派已经在客观事实上成为东区的第一大敌。
　　不过埃德蒙似乎并不在意东区人的感受，他的目光在大厅中梭巡了一圈，最终还是停在了沈奕身上。
　　他看着沈奕，沉声道：“断刃队留下，其他人离开，这次登船，我们西区放弃！”
　　这句话立时引起一片轩然大波，谁也没想到炼狱教派气势汹汹而来，做的第一件事竟不是对竞争者的强力打击，而是这样一个决定。
　　不过大家迅速就明白埃得蒙为什么要这样做了。
　　对于炼狱教派而言，放弃一次登船真不是什么了不起的大事——飞船共有三艘，就算是错过这艘，以炼狱教派现有的实力也有把握在其他两艘中抢到一艘。反到是他现在的表态，无疑在让断刃队陷入孤军奋战的处境。
　　在经历了上次的战斗后，埃德蒙显然也已调整策略，不再试图以强力碾压的姿态横扫三区，而是要以各个击破的方式一个个敲碎这些家伙。
　　然而对东南两区来说，这也未必就不是机会。
　　早已有了约定的东南两区，事实上就缺一个可以让他们安心杀戮的环境。埃德蒙的退让无疑是给了东南两区一个机会。
　　因此华天睿心中也犹豫起来——他在考虑到底是先借助南区的力量共同对抗炼狱教派，将其削弱后再收割南区，还是先顺着炼狱教派的意思把南区收割掉，再转过头来抗衡西区。
　　先联合有先联合的好处，可以让炼狱教派承受最大的损失，为将来的胜利打下基础。但是这么做很可能会导致南区损失一大批人，收割的意义变小；
　　先收割有先收割的好处，只要收割了南区，第二名就成功掌握，可以说东区已立于不败之地，但弊端就是后面东区很有可能要独立抗衡西区。
　　至于北区，对于那群疯子，华天睿实在不敢寄予期望。
　　正因此，对于埃德蒙的提议，华天睿是心中矛盾的，一时间也陷入反复思量中。
　　“妈的，狡猾的老东西！”洪浪已经低声骂了起来。
　　这下子断刃队可要因为他的一句话陷入险境了。
　　反到是沈奕嘿嘿笑了起来：“我到觉得这主意不错。”
　　温柔一楞：“什么意思？”
　　沈奕悠然抬了抬下巴：“正好借此机会看看到底谁是炮灰，谁是同伙。”
　　他下巴所指的方向，正是林伟盛这边南区所在的位置。
　　金刚先是怔了怔，随后明白过来，欣喜道：“有人要现原形了。”
　　对于断刃队来说，他们几乎已可以确定这次南区扮演的绝不是什么光彩角色，但是整个区三十名成员，到底有多少人，又有谁是注定要被牺牲的炮灰，却始终无法确定。
　　埃德蒙的提议本身没有什么问题，却是建立在他也不知道南区阴谋的基础上的，因此他并不知道这个提议，实际上已于无形中在南区造成了截然不同的两种意见——知道压注方向的冒险者，不会想和西区硬碰，所以只会接受这个提案；不知道压注方向的冒险者，绝不会放弃联合打压的机会，所以不会接受抛弃断刃队。
　　因此南区人的态度，不象东区那么需要权衡利弊，却又充斥着自相矛盾。
　　对于断刃队来说，这恰恰是一个找到谁是炮灰谁是主谋的机会。
　　这刻随着埃德蒙的话出口，金胜姬已率先站出：“这绝无可能，我们不会抛弃自己的战友！不管断刃队和炼狱教派有什么仇怨，至少现在，他们是南区的人。”
　　阮昌赫却哼了一声：“我看没什么不可以。这些家伙总是擅自行动，不听指挥，已经给我们带来够多的麻烦了。看看他们这些天都在干些什么？甚至连这场竞赛也和他们有着直接的关系。既然炼狱教派想要他们，也是时候放弃这个包袱了。”
　　伽利略立刻道：“断刃队不是包袱，而是南区强大的助力，没有他们，我们也无法获得胜利。”
　　作为曾经和断刃队一起经历过仙剑世界的一员，伽利略非常清楚断刃队的实力有多强，他实在无法想象南区竟然会有抛弃他们的打算。
　　没想到伊米达却接口道：“这不是抛弃，而是必要的牺牲。伽利略，别忘记我们这次的任务，就是获得竞赛的胜利，为了这个目标，一切人都可以牺牲，这其中包括你，也包括我，更应该包括断刃队……他们既然选择了进入南区，与万象宫站在一起，就有义务担当起这份责任。”
　　对于伊米达的说法，伽利略微感愕然，就连沈奕温柔几个也互相吃惊地看了一眼。
　　这些天里，他们和伊米达的接触可以是最多的，这个印度人大多数时候神情恭谨，态度和蔼，以至于在沈奕的怀疑目标中，伊米达一直被列为是万象宫的抛弃对象，没想到这刻他却毅然决然的站在了断刃队的对立面。
　　然而另一个让人吃惊的却是武井时贞。
　　这名日本武士突然狂嚎了一嗓子：“八嘎！你们在说什么？不管断刃队有多么让人讨厌，他们终归是我们中的一员，是和我们一起并肩战斗的！怎么可以就这么放弃，这怎么对得起一个武士的荣耀？”
　　这个实力强悍的蠢蛋竟然会反对抛弃断刃队，沈奕金刚几个面面相觑。
　　要知道他可是万象宫这次的队伍中，近战实力最为强大的一个，即便是洪浪在和他进行过一次较量后，也承认对上他没有必赢的把握，胜负只在五五之间。
　　没想到他竟然也被万象宫列为了抛弃目标。
　　不过看他这一脸武士荣耀至高无上，视死如归的精神，沈奕反到有些理解万象宫为什么要这么做了。
　　象这样的楞头青，有着自己强烈的主观意识与道德标准，只怕走到哪里，都不会受到欢迎。也许对万象宫来说，武井时贞就是一个实力强大而令人讨厌的货色，最适合用于在一些重大项目中做出牺牲。
　　这简直就是一个天生适合用来扮演悲剧的家伙，也罢，反正他求仁得仁。
　　东区的决定未下，南区的内部却已乱成一锅粥，金刚低声问沈奕：“该弄清楚的都弄清楚了，现在怎么办？”
　　计划总有变故，断刃队的计划尚未展开，来自炼狱教派的出招却已让断刃队陷入不利境地，不管接下来的情况怎么发展，断刃队能够得到的支援都将会大大减少，形势顿陷不利之中。
　　沈奕冷哼道：“怎么办？简单，让他们上不了船就行了。”
　　这刻沈奕已扬声道：“有些事不是你能决定的，埃德蒙大人，你忽略了还有一个区。”
　　东区的犹豫和南区的矛盾，全部来自于埃德蒙的弃船决定。
　　可如果东区和南区都上不了船，那么他们最终还是得留下来面对西区，在这种情况下，他们反而要借助断刃队的力量来抗衡埃德蒙。
　　战争就是如此莫名其妙，断刃队只要破坏两队的上船，两队就必须保他。
　　沈奕用一个最简单的方法来解决问题，而解决这个问题的关键就是北区。
　　这刻沈奕说完，手向门外一指，顺着他手指方向看去，只见北区冒险者已在那独狼少年的带领下出现在待客大厅最北面的进入口。
　　这些人简直就是踏着时间的节点而来，就在他们出现的同时，待客大厅响起能量注入完成，可以登船的提示。
　　登船通道也随之打开。
　　沈奕对着北区少年叫道：“这次你们上船，我来断后！”
　　然而让人想不到的一幕再度出现。
　　那少年看了沈奕一眼，摇头回答：“不……北区要留下来……战斗！”
　　沈奕微愕，只见那少年猛然转身，已如一支黑色利箭般冲出，手中修罗刀劈出，一道血红刀光已劈向埃德蒙。
　　这个家伙来得最晚，出手却是最早，竟是说打就打。
　　看着这少年这么凶猛，沈奕跺脚骂道：“见鬼。”
　　他完全没想到这少年的求战心态竟是旺盛到了变态的地步，对他来说有没有飞船根本没有意义，逃跑永远都只是他的最后选项，战斗才是第一位的。
　　沈奕习惯了以利益最大化作为权衡的标杆，这根标杆在大多数时候都极为好用，因为能在血腥都市长期生存下来的冒险者，都清楚利益才是他们生存下来最重要的根本。
　　但是这跟标杆有时也会失灵，那就是在碰上北区少年这么一个楞种货色的时候。
　　到此刻，沈奕终于明白北区人为什么经常会被人称为“搅局者”了。
　　搅局者的意思，就是不管你有着怎样精密的分析，制定了怎样严密的计划和周全的行动安排，碰到这帮北区混帐都是没用的。
　　因为他们压根就不按常理出牌，你永远无法推测他们下一步会怎么做。
　　大部分时候他们勇往直前，横冲直撞，直到撞破南墙，或干脆把自己撞死。但偶尔他们也会突然狡猾一把，玩起花样，就好象老实人骗死人不偿命一般。
　　而现在，北区少年显然还是在用本能来发挥作用。
　　这刻他一来就动手，修罗刀的血红杀气弥漫全场，直指埃德蒙。
　　如果说西区的首选目标是断刃，那么北区的首选目标就是西区，这少年几乎每一次出手，都是冲着西区而来，目光坚定，出手凶狠，从不犹豫。
　　埃德蒙脸上杀气一杀而过，手中隆基努斯之枪出现，点向修罗刀的刀尖。
　　刀风与枪尖对撞，那少年已迎空飞起，身体在空中急速盘旋，同时又是一刀劈出，这一次却是劈向华天睿。
　　华天睿被他这莫名其妙的一刀也大吃一惊，退步急闪，只见那少年已扬手打出三支飞镖，同时射向雷德斯，奥古斯塔与林伟盛。
　　他竟是一口气将三个区的所有人全部拉下水。
　　“混帐！”埃德蒙怒喝，隆基努斯之枪再度亮起一片金色璀璨光芒。
　　战斗终于在这刻引爆，整个待客大厅立时陷入一片混乱中，哀号声此起彼伏，进入飞船的通道灯则依然一闪一闪，明灭不定。
　　“妈的，全乱了。”洪浪也骂了起来，他对着沈奕叫道：“现在怎么办？”
　　沈奕眼中也是一丝戾气一闪而过：“计划提前，让他们行动。”
　　“现在？”金刚愕然问。
　　“对，现在！”沈奕已大吼起来。
　　说着他取出通话器叫道：“莎莉，你的新闻来了！”
　　说完这话，他也冲了过去，取出射月对着天空连放数枪，放声叫道：“谁都不许动，劫船！”
　　混乱瞬间加剧。
　　待客大厅的四层休息厅，莎莉米歇尔正在上方观望着突然发生的战斗。
　　那一刻她突然意识到发生了什么。
　　这不正是在肯特罗大道大打出手的那群人吗？
　　“哦，天哪！”莎莉拍了拍胸口。
　　后面正抗着摄影机的侦察兵福特已在提醒莎莉：“可以开始了，莎莉小姐。”
　　“哦，是的！”莎莉出梦初醒，她喃喃自语了一句：“振作，莎莉米歇尔，今天将是你功成名就的大好日子。”
　　说着她已转身面向摄影机，朗声说道：“大家好，独立记者莎莉米歇尔正在向您做现场报道，这里正在发生一起骇人听闻的飞船劫持案，一伙木法星分裂分子正在对那尔加太空港发起攻击。从这里可以看到，战斗正在进行……”


第五十四章 大预言术
　　太空港待客大厅，一场大战终于爆发。
　　埃德蒙的枪尖朝着沈奕一指，厉声叫道：“干掉它！”
　　至少十二名冒险者同时扑向沈奕。
　　随后看向远处林伟盛，放声道：“南区现在退出，还来得及！”
　　直到现在，这个老家伙也没忘记分割对手。
　　然而林伟盛尚未做出决定，东区却已经开始退了。
　　华天睿向着后方挥了挥手，东区一干冒险者已同时向着后方撤去，对他们来说，坐山观虎斗才是最好的做法。
　　可惜他们想退，有人却不让他们退。
　　就在那十二名西区冒险者冲过来的同时，沈奕突然长笑一声，直冲东区，同时发动圣龙变身。
　　华天睿面色微变，对着沈奕一指叫道：“挡住他！”
　　二十多名冒险者同时举手，手中绽放出各色技能光芒。
　　“钻石之躯！”沈奕却已是不闪不避地冲了过来，身上银色光华一闪，T1000已将他整个罩住。
　　轰！
　　大片的技能已同时砸向沈奕。
　　漫天银液冲天飞起，同时沈奕已凌空飞起，在空中如个陀螺般高速旋转着，那无数的攻击落在他身上，竟有不少消失于无形。
　　正是沈奕的自创技能崩灭。
　　只不过这一次，他的技能是对己使用，可以大幅度削弱技能攻击伤害，剩下的攻击在击中沈奕后又经过钻石之躯的二次削弱，最终剩下的攻击，在沈奕强大的防御力面前已几乎无法对他产生什么有效杀伤，如果伤害达不到30点，更是被天鬼之体直接免疫。
　　近三十名冒险者的联手攻击，在正常情况下就算是一个五难度的将军也能被秒杀了，但是在沈奕崩灭与钻石之躯的联合运用下，却消抵于无形，这正是沈奕为自己的技能组合找到的一种运用方式。
　　通过崩灭，钻石之躯与天鬼之体的技能组合，使自己在短时间内形成近似于无敌的效果。
　　相比之下，T1000的存在反到是多余的，纯属是沈奕为了安全起见而额外增加的一道保险。
　　然而他也只能无敌这么一下。
　　随着沈奕高速旋转的身躯直落，冒险者们的新一轮攻击已再度展开，同时追击而来的西区冒险者们也已准备好了杀招。
　　对于东区而言，象这样孤身冲杀过来的沈奕，简直就是在自寻死路。
　　然而下一刻，沈奕已哈哈长笑着，射月突出，对着地面就是一枪。
　　烟雾弹！
　　大蓬的烟雾升腾而起。
　　华天睿心中一惊，立知不好，急叫道：“快退！”
　　“你们退不了！”沈奕已在烟雾中横冲直入，借着烟雾弥漫之际直冲而入，他身后追击的冒险者刹不住车，已跟着沈奕冲入东区阵营。
　　烟雾内立时升腾起一片嘈杂呼喊。
　　华天睿又惊又怒，他已知道沈奕为什么要强冲本阵，显然他就要是利用烟雾弹弥漫视线的机会，将东区和西区强行牵扯在一起，利用东区来为他阻挡西区的强大攻势。
　　战斗一旦爆发，就再没有谁能控制它的进程，但可以控制它的方向。
　　沈奕的做法简单而直接，就是要制造混战。
　　惟有混战，才能让他渔翁得利。
　　而对于将东区押注成最后一名的西区来说，尽管沈奕是他们的首要目标，但当东区也进入他们的攻击范围时，他们只会趁机攻击而不可能是放手。
　　因此这刻西区的冒险者刚冲入烟雾中，已同时打出自己最强力的技能，与东区不同的是，他们放的几乎全是群战类技能。
　　也只有群战类技能才可以无视目标的存在位置。
　　烟雾笼罩下顿时激荡出一片彩光洪流。
　　也不知多少东区冒险者在这刻受到池鱼之殃，纷纷痛呼出声。
　　华天睿高叫道：“唐十二，用驱散！”
　　一名冒险者已应了一声，一片华光涤荡而起。
　　技能驱散：可解除优先度120以下的大部分诅咒效果（对绝对型无效），使用目标单人，对烟雾类攻击拥有驱散效果，作用范围10*10。
　　随着这一下驱散的用出，烟雾弹制造的烟雾已瞬间消失无踪。
　　不过沈奕的身形却未出现，众人愕然之际，华天睿已叫道：“他用了疾风步，破隐！”
　　与此同时，那十二名西区冒险者却是不管不顾地冲向华天睿。
　　对他们来说，沈奕找不到，就先杀华天睿也是一样的。
　　华天睿急着要把沈奕推出去，西区却是不在乎先杀谁的，从这一点上来说，沈奕一开始选择东区做挡灾对象，就是一个极为正确的确定，若是他选择往本阵逃，那么西区的冒险者多半是死追沈奕，而不顾其他人了。
　　眼看十二名冒险者同时冲向自己，华天睿猛一抬头，白发飘扬，眼神中已射出凌厉杀气：“不知死活的东西！”
　　他是真不想和对方混战，对方却是不愿放过他。
　　这刻心中杀意大起，一只右手陡然向着地面一拍。
　　“启动，幽冥杀狱！”
　　随着他这一掌按下，待客大厅中陡然响起一阵尖利呼啸，整间大厅都颤抖起来，所有人同时感到有无数影象从眼前飘过，就好象电影镜头的快速闪回，一时间竟不知自己身在何处。
　　而那十二名冒险者更是只觉得眼前景象突然一变，仿佛遭遇了时空大挪移般，自己已不在待客大厅中，而是来到一处战场上。四周到处都是身穿古代盔甲的士兵在进行着惨烈搏杀，这些士兵竟是个个都有着非同一般的实力，刀光剑影中充斥着无数白芒劲气。
　　一名冒险者先是震憾了一下，随后叫道：“不要怕，这是幻境！”
　　然而下一刻，一名士兵已对着那冒险者冲来，那冒险者随手挥臂挡住，刀锋劈在他手臂上，一道血泉竟是冲天而起。
　　那冒险者顿时愕然：“不是幻境？”
　　吼！
　　大片的士兵已同时向着十二名冒险者冲来，仿佛洪涛巨浪般将十二名冒险者彻底淹没……
　　……
　　待客大厅。
　　十二名冒险者同时消失不见，代之而起的是一片风起云涌，无尽变幻之局。
　　大厅中到处都充斥了荒狂杀意，喊杀声冲天彻耳，弥漫了整片战场，使得众人也纷纷为其所慑，一时间竟不知该如何是好。
　　埃德蒙随手一枪，将那北区少年击退，看了看身周景象，先是愕了一下，随后低笑出声：“幽冥杀狱？原来是森罗万象阵！没想到老东西真的把天机图给了你，好，很好，很好！不过……”
　　他的声音突然低垂下去：“不过你不该在我的面前布这个森罗阵！”
　　他突然仰天大笑起来：“修罗刀，天机图，隆基努斯之枪都已经出来，那么善恶阴阳镜也该出来了吧？还有轩辕剑，昆仑镜，七宝琉璃塔，佛光舍利也该出来吧？今天，它们都将属于我！”
　　说着埃德蒙突然双臂一振：“主，创造一切；主，掌控世间；主说，那虚幻的，终将破灭……”
　　声如洪钟巨浪，涤荡四方，响彻在每一个人的耳间。
　　随着他这声音响起，炼狱教派所有成员同时跪倒在他的脚下，口中喃喃，念颂着教派经文。
　　那一瞬间，整个世界仿佛都失去了光彩，惟有这炼狱教主本人，屹立在高山之巅，在向着世界宣布他的意志。
　　沈奕的身形从隐身状态中走出。
　　各类闪烁着奇光异彩的技能纷纷黯淡。
　　天空中纷乱的景象纷纷定格，仿佛被按了暂停键一般，随后破碎，响起一片啪啪声响，仿佛气泡炸裂。
　　乱象消失，十二名冒险者的身躯重新从虚无中走出，他们惊愕地张望四方，全身伤痕密布，看样子就象好象刚刚经历过一场旷日持久的死亡大战。
　　然而事实是，他们进入那片空间再到出来，不过是间隔了数秒。
　　而在解救了自己人后，埃德蒙指间也多出了一片灰气。
　　华天睿的面色明显变了变，他喃喃出声：“大预言术……果然是大预言术。”
　　埃德蒙的手已缓缓收回。
　　他回头，看向华天睿。
　　他漫声道：“主说，那冒犯者，终将消亡！”
　　说着他一指华天睿，华天睿大惊，他猛地从纹章中取出一面映着巍峨高山，千岭重岳的古朴小镜：“生死轮回！”
　　只见那镜中光芒一闪，已走出一个人影，赫然是又一个华天睿。
　　随着埃德蒙这一指戳下，那镜中走出的华天睿已挡在白发鹰王本人身前，随后定住，仿佛时光之风吹过，整个人竟在瞬间变得苍老，发出痛苦凄厉的嘶嚎，并最终化成一蓬骨灰消散。
　　这一幕看得所有人心头骇然，华天睿更是非常清楚，昆仑镜所制造出来的鹰王幻象，是拥有百分百自身能力的，这刻竟是被对方一指秒杀，实际上已是替他死了一回。
　　这炼狱教主实力之恐怖，早已远超他的想象。
　　也正因此他没有注意到，在这一指后，埃德蒙的一根手指已布满灰气，手指处寸寸干裂，仿佛经历了无数光阴的风化。
　　华天睿猛抬头，看向远处林伟盛和至善大师，放声叫道：“你们还在等什么？”
　　此时此刻，他终于顾不得保密，向南区发出求助。
　　“阿弥陀佛！”那至善和尚先是低吟了一声佛号，随后整个人气势陡变，僧袍狂舞，头上一轮金光如佛光普照，照耀四方。
　　同时和尚也取出一名有着黑白两色的镜子，将黑面向上翻转，一道黑色光柱冲天而起，正照在一名冒险者召唤出来的凶兽身上。
　　那凶兽立时发出痛苦的叫声，突然双膝跪地，全身已长出密密麻麻的甲片，背部刷刷刷冒出根根奇长骨刺，头部更是生出一对血红双角，整个身体都变得奇大无比，全身缭绕出腾腾火焰，手中还拿着一根火焰长鞭，俨然变成了一只威风赫赫的巨大恶魔。
　　“杰尔！”那冒险者看到自己的召唤兽变成这个样子，心痛大叫道。
　　“嗷！”那恶魔回应了一声巨大咆哮，扬手就是一鞭抽向自己曾经的主人。
　　那冒险者完全没想到会有这般变化，已被那恶魔一鞭抽飞，火焰弥漫他的身体，竟如跗骨之炎，任他在地上反复扑打亦是不灭。
　　同时那至善和尚本身也发出一声嚣狂吼叫，双目中已喷出熊熊烈焰：“天地之恶，杀光他们！”
　　这声音就象是魔神在云端中讲话，沙哑，低沉，隆隆回荡，震彻心扉。
　　那被称为天地之恶的魔物已是呼号着涨大，大手对准埃德蒙拍去。
　　奥古斯塔怒吼着冲过来，开天巨斧力劈这恶魔，没想到那恶魔却也不躲这开天巨斧砍中自己，以奥古斯塔超越四百点的力量，再加上各种技能加成，竟然没能将这恶魔打飞，只觉得自己仿佛砍在一片火焰熔岩之中，大片的火焰岩浆已从恶魔伤口出喷薄而出，扑向奥古斯塔，已是瞬间将他也罩于跗骨之炎中。
　　“天地之恶……”埃德蒙轻哼一声：“主说，那邪恶的，终将化灰！”
　　他对着那火焰恶魔一指捺去，一道圣光已从他指间显现，点在那火焰恶魔身上，那火焰恶魔发出痛苦之极的吼叫，随后猛地爆裂开来，化成一蓬火焰雨消散无踪。同时奥古斯塔和之前那冒险者身上的跗骨之炎也一起消失。
　　秒杀！
　　又是一击之下，秒杀一个强力到可以将五难度将军都打败的恶魔。
　　众人看得心中骇然，下一刻，埃德蒙的目光已转向沈奕。
　　他的手指再度举起：“主说，冒犯主之威严者，必将……”
　　他这话尚未说完，沈奕突然从纹章中取出一样东西。
　　一个遥控器。
　　他按下遥控器，只听轰轰轰一片光灯打开的声响。
　　天空中陡然出现一片巨大光幕。
　　在那光幕上，一个女人正在对着镜头侃侃而谈：
　　“这里是独立记者莎莉米歇尔正在向您做独家报道，来自木法星的分裂分子已经占领了那尔加太空港。由于漫游者号的超光速引擎已经启动，并将很快展开空间跳跃，考虑到超光速引擎爆炸所产生的潮汐冲击，帝国军将不会对它进行攻击，因此这伙木法星分裂分子的逃逸计划已经取得成功。然而根据可靠消息，木法星分裂分子本身也处于内斗状态，他们中的少数人将无法登上飞船。为了确保内斗一方无法逃离克鲁斯根星球，其中一方已决定将整个太空站予以摧毁，现在我们看到的，就是一架战机正在飞向太空站……”
　　画面上，威震天变形的战机已直冲云霄，对着那位于地面数万米外的太空站发起攻击，整个太空站已陷入一片火海之中，除了已经脱离港口的漫游者号，所有的飞船统统起爆，当然也包括了那原定在后面几天中将要起飞的飞船。
　　“不！”看到这一幕，埃德蒙发出撕心裂肺般的怒吼。
　　他之所以敢于留在这里，放弃第一艘飞船，就是因为还有两艘飞船也将于不久后飞离。
　　但是现在，沈奕却把它们全炸了。
　　没有了飞船，炼狱教派就只能留在这里，和银河帝国抗衡。
　　就算是拥有大预言术的埃德蒙戴恩，也不会认为自己能抗衡整个银河帝国，他甚至不认为自己能打败那位西斯大帝。
　　沈奕已悠然说道：“希望你的大预言术，能把太空站也修好。哦，现在只有一艘飞船了，大家应该不会再那么客气的你推我让了吧？”
　　“你该死！”埃德蒙的手指已点向沈奕：“冒犯主之威者，永堕地狱！”
　　然而就在这一指戳出的瞬间，沈奕的身形已再度消失无踪。


第五十五章 神龙召唤
　　太空站的爆炸，让埃德蒙愤怒成狂。
　　他是真没想到沈奕敢这么刚决，果断，说炸就炸。
　　而且这家伙炸了之后立刻就走，显然是连这最后一艘飞船的争夺机会都放弃了，也正因此爱娃才会没想到要补上一个空间封锁——当然，也有可能不是没想到。
　　然而事实已经造成，面对这最后的也是唯一的逃离机会，埃德蒙再不可能象之前那样紧绷着不上船也要杀人的做法。
　　对他来说，只要逃离了这个星球，那么所有剩下的人最终都会被银河帝国消灭，当没有了对手时，活着的人就是赢家。
　　当然，他们的积分将很难达到任务要求，不过没关系，有防抹杀道具在，炼狱教派依然可以全员回归。
　　他们输掉任务，却赢了赌注，而后者才是最重要的。
　　所以这刻看到沈奕离开，埃德蒙先是暴怒，下一刻却已迅速恢复冷静，喝道：“抢上飞船！”
　　与此同时，华天睿也叫了起来：“抢上飞船！”
　　林伟盛，至善大师也同时叫道：“抢上飞船！”
　　先前为了杀人而死活不肯上船的三个区，在这刻同时下达了这个命令。
　　要想上飞船，就得冲过那条进入通道，进入太空梭，然后直接飞入飞船腹舱。
　　这刻随着三方命令同时响起，所有冒险者一起向着通道涌去，三股人流在瞬间汇聚成一片，登时激荡出一片冲天血浪。
　　“滚开！”奥古斯塔已大声呼喊着冲至，一头撞进人群之中，他在星际世界中，就是披坚执锐的战将，在虫潮洪流中到是七进七出的猛将，这刻来到难度层次低了一级的环境中，更是勇往直前，势不可挡。这刻手中战斧劈出，已是一斧砍在一名冒险者的腰际，将那冒险者整个划成两断，那冒险者狂呼着一拍地面跃起，正要给自己用药，只见空中无数技能闪光纷呈，打在那冒险者身上，瞬间将这个倒霉鬼炸成碎片。
　　奥古斯塔已如一辆重型坦克般冲进通道，只是他刚冲上通道，屠倩倩已扬手打出一颗紫色晶体，正挡在通道口。奥古斯塔一头撞在紫色晶体上，一片能量爆炸已将他炸飞。
　　他这边刚被炸飞，武井时贞，阿弗莱克已同时冲上，武井时贞反手一刀劈向阿弗莱克，阿弗莱克刚侧身闪过，侧面孤傲已对着他刺出一剑，逼得阿弗莱克不得不再退一步，孤傲已是后发先至，脚步一晃已冲进通道中，只是他刚进通道，旁边的阮昌赫突然一肩将他撞开，自己向着通道内冲去，只是刚冲出没几步，雷德斯的无骨之臂已抓住他，将他猛地向后揪去……
　　三方你争我夺，瞬间进入白热化阶段，打得不可开交。
　　惟有那挑起战事的北区少年反而停止不动了。
　　他不动，他身边所有的北区冒险者也一起不动。
　　卫弛柏提醒他：“再不动手，就没机会了。”
　　少年歪了歪头，回答：“那不是机会……是陷阱。”
　　卫弛柏愕然。
　　不过他对这少年说的话到是全无怀疑，这少年真正可怕的，其实不是他那令人恐怖的战力，而是那蛮横到不讲理的直觉。
　　他几乎从不关心外界，只顺本心行事，而他对危险的直觉，却已是敏锐到令人发指，也正因此，他才能从一次次的生死搏杀中活下来。否则象他那样横冲直撞的蛮干作风，早死了不知多少次了。
　　这也正是为什么他能成为北区参赛队首领的根本原因。
　　这刻他说那是陷阱，那就一定是陷阱，无论是卫弛柏还是其他的北区冒险者对此都深信不疑。
　　“那我们现在怎么办？”卫弛柏忙问。
　　少年回答：“杀光他们。”
　　卫弛柏立时无语。
　　这少年最大的问题就在于，他虽然能发现问题，却从来不知道该如何解决问题，或者说他对问题的唯一解决方式就是杀杀杀！
　　这也是他与沈奕抽丝剥茧式的处理问题方式的最大不同——直觉只能给出答案，却不能给出方案，好处是发现问题的速度很快，坏处是解决问题的方法很无脑。
　　从这方面说，沈奕是个天生的布局者，而少年是个天生的破局者，沈奕是建设者，而少年是破坏者。
　　从他们的强化方式看，事实也是如此，沈奕热衷于强化，发展，建设，少年则热衷于角力，厮杀，血拼。
　　不能说谁好谁更不好，破坏固然比建设更加容易，但不懂建设的人，终究难成大器。
　　不过至少现在，这个解决方案未必就不好——东西南三区正全力拼杀，争抢通道，已将后背露给了北区。
　　因此在说过这话后，那少年的目光已再现出如狼般凶狠的眼神，身形直若闪电，迎着一名炼狱教派的冒险者冲去。
　　那冒险者完全没想到后方还有人对他攻击，少年已一刀刺入他背部，他也算反应快的，反手一刀回递，却没想到那少年随手一把抓住刀身，修罗刀猛地一绞，几乎将对方的内脏都要绞烂了，同时左手两指并起，对着对手的咽喉点去，指尖上亮起晶光，显然是某种具有强大杀伤能力的技能。
　　那冒险者怪叫一声，身形在瞬间消失，再出现时已在另一头，经过两次交手，大家都已经十分清楚这少年在贴身近战方面有着极为强大的能力，其韧性之强，杀意之盛，攻击之猛更是令人发指，所以绝不会和他以命搏命的纠缠。
　　然而他刚瞬移过去，只见那少年反手就是一记刀风劈出，竟是直劈向那冒险者的瞬移落点，那人再中一刀，整个人几乎都被他劈开，不过就在他飞退的同时，也迅速释放出一道水晶屏障，下一秒，一把飞刀已狠狠撞在水晶屏障上，只一击就将那冒险者制造的水晶屏障击碎，同时身形如电，已再度追了上来。
　　那冒险者怪叫着跳起，已招出一只泥潭怪，挥动触足缠向少年。别人的怪物召唤都是用来攻击的，这泥潭怪却是最擅长化解攻击，固定对手，是用来救命的。
　　那泥潭怪刚一出现，数条泥鞭已缠向少年，就在少年要碰到对方的刹那，硬生生地将他拖了回去。
　　那冒险者死里逃生，总算松了口气，没想到少年的手臂突然伸长一截，正抓向他的头部。
　　那冒险者头一低，已撞向少年的手，正是铁头功。
　　他自恃有铁头功护体，在同等强化基础上，冒险者几无可能破开，反到是那少年被泥潭怪缠住，正处于行动失灵阶段，因此反撞对方，同时也已准备好发动自己最强杀招。
　　没想到那少年手腕一抬一卸，五指齐开抓住他的头部，突然整个人凌空翻转起来。他虽然被泥潭怪抓住，进退不得，这凌空转身的动作却还是能做的。这刻他抓着那冒险者的脑袋在空中飞速连转三圈，只听喀啦啦的声响，那冒险者的颈骨已是被他生生扭断。
　　扑！
　　那冒险者吐出一口鲜血，少年修罗刀反手掠过，那冒险者的头已是冲天飞起，泥潭怪悲嘶一声，消失无踪。
　　“金斯利！”看到一名手下惨死，埃德蒙愤怒叫了起来。
　　他右手对着少年一指：“主说，冒犯主之威严者，终将灰飞烟灭！”
　　就在他一指点出的同时，那少年口中突然发出凄厉的尖啸之音，身形急退，同时右手修罗刀猛地向自己左臂砍去。
　　一刀斩落，半截手臂冲天而起，同时埃德蒙的一指已点在那少年身上，只见那少年身躯便如之前昆仑镜中走出华天睿一般，瞬间苍老，风华，便成一蓬灰消散得无影无踪，而埃德蒙本人整只右手也已布上一层蒙蒙灰气，枯干如树皮。
　　就在少年化灰的同时，十二名血修罗中的一人，已召唤出一名雇佣兵。那只断裂的手臂已是扑到那雇佣兵身上，整个钻进他的身体，那雇佣兵立时发出痛苦之极的呼唤，面孔变得扭曲无比，层层血肉从他身上剥落，最终轰的一声炸成无数血肉碎块，却见那少年已重新从雇佣兵体内走了出来。
　　“寄体再生术？”埃德蒙的眼神微微收缩了一下：“怪不得卡利夫那么看好你，你的确很象他。不过……与主为敌者，终将承受天界的愤怒！”
　　说着他又是一指点出，不过这一指却是点向天空。
　　指尖迸发出大片光芒，形成九道光柱，在空中扭曲盘旋，仿佛九条蛇在空中蜿蜒，虚体化实，赫然是九条黑色巨龙，同时对着天空发出巨大的咆哮。
　　“这是……”所有人心中同时浮现出一个惊骇的念头。
　　魔神召唤！
　　确切地说，是埃德蒙一口气召唤出了九个魔神级别的黑龙！
　　这简直太不可思议了。
　　随着那九条黑龙的出现，埃德蒙的整支手臂都变得枯瘦如树干，但是他的威猛气势却是有增无减。
　　右手向下一指：“消灭他们！”
　　九条黑龙已同时呼啸着冲向东南北三区。
　　“异度空间，放逐！”华天睿手一抬，大厅之中呼啸再起，森罗万象阵启动，不过这一次，华天睿用的不再是拥有真实化幻象能力的幽冥杀狱，而是直接放逐的异度空间。天空中巨大的黑洞出现，一条黑龙已瞬间被那黑洞吞噬消失。
　　“佛祖庇佑！”同时那至善大师眉貌再变，从刚才的穷凶极恶状，已变回到慈眉善目的形象，脑后佛光大盛，一片金光已托住天空，挡住了冲击而下的两条黑龙。
　　北区十二名军团长则同时扬起手中兵器，一股兵锋之芒直指天空，硬是将一条黑龙直接打飞出去。
　　然而他们也只能做到这一步，埃德蒙在放出九条黑龙后，看都不再看后方一眼，大袖一甩道：“我们走！”
　　已转身向通道走去。
　　这次可没人能阻止他们了。
　　三十多名西区冒险者同时冲过通道，太空梭启动，向着天空中的漫游者号飞去，直到他们飞离大气层，那几条黑龙才告消失。
　　这一幕景象同样落在了一直在观看着的断刃队眼中。
　　洪浪简直不敢相信自己的眼睛：“我的天哪，这……这怎么可能？这个混蛋竟然能够召唤神龙？”
　　“这简直太不可思议了，他的大预言术怎么可能强到这种地步？”温柔也喃喃道。
　　“不。”沈奕却阴沉着脸说道：
　　“那不是神龙召唤，不是大预言术，更不是时间停止……我想我知道为什么埃德蒙轻易不愿意使用他的力量了。”
　　他的眼中已现出犀利精芒：“那是规则的力量，是梦想成真！”


第五十六章 以幻制幻
　　埃德蒙的大预言术可以骗过别人，却骗不了沈奕，因为他曾经亲眼见过白衣女孩在他的眼前是怎么制造出一条龙的。
　　所谓的时间停止，神龙召唤，统统不过是这一切的外在表象，其核心本质，就是梦想成真的力量。
　　就好象鸠摩智精通七十二绝技，说白了是依托了一个小无相功的底子。
　　埃德蒙也是一样！
　　他掌握了规则的力量，至少是部分。
　　那一刻他突然明白了。
　　一直以来有件事都是他想不通的，就是关于不死鸟血统的问题。
　　所谓的不死鸟血统传承，到底是在传承什么？
　　知识？
　　记忆？
　　人生经历？
　　甚至于思想，哲学，神学等等……
　　这些统统可以用纸与笔记录，交与后人。
　　何必非要动用到一个血统作为传承的依托？
　　除非有某种不能记录的秘密。
　　比如规则！
　　每一个冒险者，在从低难度区一路走来的时候，都会有属于自己的际遇或者发现，他们中有些人，可能就会在无意中掌握某种规则。
　　比如沈奕现在就非常清楚都市中关于收益对等方面的法则，虽然都市从未有对他公开这方面，但他已几乎可以将这条规则通过自己的经历与理解完完整整的复述出来。而当他明白了这一规则后，他就更加知道该怎么去做交易，该怎么去权衡利弊了。某种程度上这也是对规则的利用，只不过由于他掌握得还太少，太单，不成体系，所以也只能是利用，而非掌控，改变，甚至于破坏与创造。
　　炼狱教派传承百年，能够获得传承并成为家族族长的，无一不是精英人物，他们擅长的方向也未必相同，因此理解的规则也各自不同。
　　这些对规则的理解在起初或许没什么用，就象独木不成林，但在代代传承，日积月累中，却为整个家族建立了深厚底蕴。
　　埃德蒙很显然就是掌握了大量规则的冒险者，只不过他对规则的掌握已不再是简单的利用，达到了掌控的地步。
　　正因为他可以掌控规则的力量，所以他才可以使用梦想成真这血腥都市最本源的能力。
　　不过显然，即便是他要使用这种力量也要付出巨大代价，而且更有着深深的顾忌——不管他的规则之力是否合法，最高议会想必都不会喜欢有人能在他们之外掌握并使用规则的力量的。
　　这或许就是为什么他轻易不敢使用这种力量的原因。
　　不过有两个问题沈奕暂时还没想通，一是为什么埃德蒙要么不用，一用就是规则之力，难道他就没有普通点平凡点的招数吗？以他五难度巅峰将军的身份，来几个双S级技能也足够应付场面了吧？二是四大组织实力相当，即使一对一，也没听说炼狱教派能力压哪个。如果埃德蒙掌握了规则之力还不能力压其他三大组织，那么是否意味着其他三个派系的老大，也有着属于自己的，独特的，对规则的理解与掌握能力呢？
　　想到这，他突然想起了龙盟的师徒纽带……
　　“炼狱教派上船了。”温柔的低语将沈奕飘远的思绪拉回。
　　画面上，炼狱教派已乘太空梭进入漫游者号腹舱内。
　　大量的银河帝国军舰正围绕着漫游者号盘旋，却没有一艘船敢开火——超光速引擎在启动时引发的引力波是极为惊人的，一旦受攻击爆炸，产生的能量足以在整个星球表面引起一片天崩海啸，虽然不会摧毁星球，却足以杀死星球上百分之九十以上的生命。
　　就算是视人命如草芥的西斯大帝，也无法承受这样的损失。
　　不过帝国的战舰也并没有闲着，他们正在锁定这艘飞船，一旦飞船跳出跃迁，大量的帝国战舰就会紧追上去，在宇宙中对着这艘飞船穷追猛打，这也正是本次的第二附加任务，帝国的追击，不过只要他们完成了这最后的任务，这场竞赛的任务便已顺利获胜。
　　相比帝国的追击，来自冒险者的威胁更大，因此对于炼狱教派而言，走到这一步，他们其实已经是走在了胜利的道路上。
　　正因此，当冒险者们走进货舱时，所有人一起兴奋狂呼起来：“成功了，我们胜利了！”
　　“我们胜利了！”大家一起哈哈大笑着互相拥抱。
　　阿弗莱克紧紧抱住帕尔玛，雷德斯则拍着阿斯廷的肩膀，奥古斯塔更是拍着胸口发出熊一般粗野的吼叫。
　　惟有埃德蒙微微皱了下眉头，他隐隐然觉得胜利来得太过容易了些，似乎有些什么问题，却又说不出问题在哪儿。
　　战斗的时候，由于战场形势变化极剧，几乎每一秒钟都在产生着各种惊人变化，以至于人们往往只来得及运用本能来解决问题。
　　而当战斗结束后，思维得以冷静，理智得以回复，许多原本意识不到的问题，也便在这刻一一浮于水面。
　　埃德蒙这刻心有所感，立觉不妙，下一刻他已大声叫道：“还没到庆祝胜利的时候呢。乔姆利，立刻占领控制室，检查一下这艘飞船的状况，其他人占领飞船各处要点。”
　　“明白！”所有冒险者一起喝了一声。
　　乔姆利已飞速冲向飞船控制室。
　　飞船虽大，乔姆利的速度却更快，只是片刻便已冲近控制大厅，几名飞船驾驶员尚未来得及说话，已被他一掌一个全部劈死。
　　他在五难度就是负责驾驶操作飞船的冒险者，地位与周宜羽仿佛，因此完全不需要这些驾驶员也能操作飞船。
　　这刻他杀光驾驶员，已快步走到控制台前，看了一眼仪表后迅速回报：“我已占领驾驶舱，无异常发现，引擎能量全满，所有设备运转正常，超光速引擎已启动百分之八十，还有两分钟正式进入跃迁。”
　　“没有问题？”埃德蒙心中的疑虑并未有稍减，他大步向控制室走去，同时叫道：“再检查一下其他位置！”
　　“正在检查！”乔姆利大声回复着，双手快速在控制台前操作，然而无论他怎么检查，都没有发现这飞船的任务问题。
　　就在这时，乔姆利无意中抬头看了一下舷窗。
　　舷窗边角处一个白色的物体引起了他的注意。
　　他重新调整了舷窗角度，将那白色物体放大。
　　然后乔姆利的脸色变得一片煞白，他无力地呻吟出声：“哦，我的天哪！”
　　“出什么事了？”听到乔姆利的声音，埃德蒙急问。
　　“您最好亲自过来看一下，大人。”乔姆利咽了一下唾沫，无比艰难地回答。
　　埃德蒙迅速赶来，舷窗外的景象令他立时怔住。
　　在距离飞船一万两千公里外的地方，一座太空站正沿着克鲁斯根星球轨道做环地飞行。
　　那赫然是已经被炸毁了的太空站，在那太空站旁边，四艘巨大的战舰正围绕它飞行，一个巨大的能量网已将整个太空站笼罩住。
　　“哦，上帝！”埃德蒙绝望地呻吟出声。
　　反到是紧跟着追来的谢荣军，看到窗外的一幕，轻轻笑起来：“我就知道，你这个家伙不可能做自断后路的事，要不然剩下的三区还不得活剥了你……”
　　……
　　同一时间，空港待客大厅。
　　当炼狱教派的人乘太空梭离去的时候，所有冒险者都绝望了。
　　“混蛋！混蛋！”一些性情急躁的冒险者更是破口大骂起来。
　　“狗日的沈奕！”
　　“狗日的断刃队！”
　　相对于抢走飞船的炼狱教派，冒险者们更加憎恨的是那个炸掉飞船，断掉所有人后路的断刃队。
　　反到是华天睿的心情渐渐平静下来。
　　与埃德蒙，谢荣军一样，在经历了最初的狂热与刺激后，当战斗消弭时，他的思维也随之变得清醒，一些当时没来得及想到的事这刻也便意识到。
　　华天睿猛回身重新看向天空中那片虚影画像，来自“独立记者莎莉米歇尔”的报道已经结束，画面定格在最后的太空站爆炸上。
　　然而华天睿却越看越觉得那画面不对……
　　不，这不应当是太空站爆炸的画面，太空站位于大气层外，它的爆炸不应当产生这么大的硝烟与火光……
　　而且这爆炸的画面好熟悉……
　　“壮志凌云！”华天睿脱口叫了出来。
　　这分明是电影“壮志凌云”中战机爆炸的镜头，不对，还有黑鹰坠落……
　　“见鬼！”华天睿愤怒喊出声来，他对着四周放声叫道：“沈奕，你诈我！”
　　那一刻他已知道，沈奕绝对没有走远，一定就在这附近！
　　轰！
　　天空中的爆炸场面陡然消失，代之而起的是沈奕微笑的面容。
　　“你终于看出来了，伙计？”沈奕笑嘻嘻地回答：“是的，我没有炸太空站。我怎么可能这么做？断了你们的后路，也断掉我自己的后路？然后让愤怒的你们一起冲过来把我撕碎？再说太空站这种地方，有那么好炸吗？威震天要是真上去了，或许能攻击到太空站，不过不等他把太空站摧毁，他自己就得先被帝国战舰摧毁了。”
　　他的手一挥，太空站景象重新出现在众人眼前。
　　沈奕悠然道：“我知道你擅长幻术，制造假象，华天睿，不过我想告诉你，不是只有你懂得欺骗，更不是只有幻术才能做到欺骗。瞧，只需要一台电脑，一台声音合成仪，专业的声光效果，一台立体影象投放装置，再加上一些小小的资料截取和一个真实存在的记者，真假结合下，就能完成这一切……这是我的幻术，是特别跟你学的，白头鹰王，也是专门送给你的礼物，希望你喜欢。”
　　华天睿倒吸了一口冷气。
　　他是真没想到沈奕会给他玩出这一手。
　　一个简单的立体影象播放，就让所有冒险者大打出手。
　　刚才这一战，东西南三区各自亮相底牌不说，由于东南北三区为了抢上飞船全力出手，在客观上形成了合力，导致各区全力死拼，结果一下就战死十多名冒险者。直到埃德蒙使用了神龙召唤，抢上飞船，才停止了这一切。
　　然而东区已为此付出四条人命的代价，西区也付出了五条人命，南区同样阵亡三人。唯一没有受伤害的就是北区——他们不抢通道只杀人，因此不会成为攻击重心。
　　可以说这一战，东区和西区两败俱伤，虽然大家早已对伤亡做好准备，但当它真正发生在自己身边时，看着昔日的战友倒下，华天睿的心还是很痛。
　　他怒视沈奕，一字一顿道：“我不会放过你的，沈奕！”
　　沈奕耸了耸肩：“我也没打算你会放过我……从我知道你和南区的密议开始，我就知道，我们之间总会有那么一天。”
　　他这话一出，华天睿，林伟盛等人立时色变。
　　反到是武井时贞，金胜姬等人相顾愕然：“密议，什么密议？”
　　沈奕正要开口说话，那一直沉默的至善大师突然扬头对着空中吼了一声，一片乌云已将整个天幕遮盖，同时响起轰隆隆的雷声，将沈奕的话语也彻底淹没。
　　然而沈奕的声音还是传来：“这个问题你们与其问我，到不如问问自己的老大，都市的盘口，万象宫到底押的是什么注？”
　　尽管声音模糊不清，但是武井时贞，金胜姬等人还是捕捉到了。
　　以他们的头脑，若是听到这话还不明白什么意思，也当真是白活了。
　　下一刻，南区的一批冒险者已同时怒视林伟盛，至善等人。
　　华天睿哀叹一声，知道这下完了。
　　那一刻他突然福至心灵，明白了沈奕的全部想法。
　　先是利用太空站被炸的假消息，逼迫四区自相残杀，随后再想办法送走一区。
　　按照沈奕的计划，送走的应该是北区。
　　之所以要让北区先登船，是因为西区对东区的杀戮需求远高于其他区，华天睿要是不想落败身亡，就必须联合南区，从而形成鼎立之势。
　　势均才能死战！
　　可惜，没想到埃德蒙的实力高到如此地步，一个神龙召唤就把所有人挡在外面，而那北区小子更是对上船丝毫兴趣都没有，成了唯一看破沈奕计划的人。
　　炼狱教派先走的事实，导致了沈奕逼迫东南两区与西区对抗的计划失败，反而让自己陷身于两区共同的仇恨中。
　　在这种情况下，他选择的是立刻挑起东南两区的自残，从而转移仇恨目标，断刃队则可以安然抽身。
　　必要时，他们甚至可以以救世主的身份出现，领导那些被蒙在鼓里的南区冒险者，取代林伟盛等人的领导地位。
　　想到这，华天睿心中渗出一丝冷意。
　　他自出道以来，从来都是利用幻术制造各种骗局对付敌人，鲜有败绩。
　　唯一一次失败，大概就是对上那北区少年，幻术被破，却还是依仗人多优势打败对手。
　　没想到碰上沈奕，却被他来了个以幻制幻，用他最拿手的手段给了他一个迎头闷棍，当真是输的不甘又不服。
　　这刻他眼望苍穹，心中战意大起，放声叫道：“我会打败你的，沈奕！”


第五十七章 谈判
　　有一件事华天睿猜错了。
　　沈奕不炸太空站并不是因为畏惧三区联合找他麻烦——如果他真的炸掉太空站，三区冒险者基本就是死掉了，没有人会担心死人能给自己带来多大麻烦。
　　他不炸太空站仅仅是因为，最高议会不可能允许他这么做。
　　他可以以自保为名，杀死那么一些试图对他不利的冒险者，但绝对不可以一口气把三个区的冒险者全部葬送在克鲁斯根。
　　或者说这三个区的冒险者全死也可以，却不能是因为他的缘故，至少主因不能是他。
　　这个错误猜测使华天睿依然没能第一时间认识到他所面对的局势——其实沈奕从来没怕过东南两区的组合。
　　不能怪华天睿蠢，人们对事物的认知总是受到各种环境的局限，这些缺陷包括认知缺陷，逻辑缺陷，思维缺陷，同样也包括最重要的信息缺陷。
　　而在绝大多数时候，人们在做判断时，是在信息不足的情况下决定的，又或是他们在做决定时，误以为参考的条件已然具备。
　　后人坐在全局角度上坐而论道，指点江山，粪土天下，看起来意气风发，却总是忽略了自己所处的位置。
　　比如华天睿就不知道沈奕来本次任务世界，背后还有着来自最高议会的特殊使命。
　　如果他知道，那么他就会明白沈奕在对付他们的时候，其实是有着许多约束的，那么他就会针对这些约束做出更加有针对性的布置。
　　然而正因为他不知道，所以他依然无法看透沈奕的下一步行动。
　　下一刻，沈奕突然扬声道：“东南两区联手，秘密买我断刃队全军覆没的盘口，林老大，这么做是不是有些太不仗义了？”
　　这话一出，华天睿与林伟盛同时一楞。
　　都市赌局中，的确有关于断刃队的盘口。
　　不过这个盘口不是由都市负责的，而是一个对赌协议。
　　由于不死山一战是四大组织混战的导火索，有一些冒险者认为断刃队很可能也会参与进去，因此设立了这个盘口，开局对赌，不过赌注不是很大，只是赌一断刃队会不会参加死亡竞赛，二断刃队是否会全军覆没。
　　但由于这件事的不确定性太多，又是由冒险者自己搞出来的对赌协议，有很大的黑幕操作空间，因此大部分冒险者对此没有兴趣，仅仅只是一个存在罢了。
　　反正四大组织是没打算在这种自己无法掌握的事情上下注的。
　　没想到这刻沈奕却会突然提出这件事，简直就是在死亡的深渊中拉了林伟盛一把——坑断刃队和坑本区冒险者是完全不同的两个概念。
　　对于冒险者来说，如果林伟盛策划的是坑断刃队，那么就不算坑自己人，毕竟谁也没想断刃队会自己跑进来。
　　至于和东区的联手就更没问题了，大家在进来之初就约定过一起联合，只是谁都不放心谁，联合的说法流于形式罢了，却不能因此指责真正联合的人。
　　沈奕先前已经把林伟盛他们推到谷底，现在同样是他一句话，却又使得局面峰回路转。
　　“原来是这样吗？怪不得你们这么急着把沈奕交出去。”武井时贞嘟囔了一句，原本已经指向林伟盛的刀尖重新收回。
　　其他人看林伟盛与至善大师的目光也渐渐消失了原来的凶狠。
　　林伟盛却是一脑门子的汗。
　　事情到了这一步，他自然很清楚沈奕不可能蠢到犯这种荒谬错误，南区怎么都不可能会针对断刃队下注。
　　沈奕只是在给他一个台阶下。
　　他这样做的唯一目的应当就是重新团结南区，避免内部分裂，也就是说，沈奕依然有借重南区之处。
　　当然，只怕也有给林伟盛的警告成分，毕竟赌局一事被揭穿后，总有些冒险者会察觉不对，一旦林伟盛再有什么可能不利于南区的行动计划，到时候就说不好大家是什么反应了。
　　从这方面说，南区的计划已经濒于破产，惟今之计是立刻想到挽救对策。
　　因此林伟盛轻咳了一声回答：“没想到沈老大慧眼独具，竟然连这都看出来了。我很抱歉，这是上边的意思，我也只是奉令行事。不过沈老大既然已经发现……”
　　他咳了两声，看向华天睿。
　　华天睿脸色一沉：“发现又怎么样？有些事该做还是得做，总不能让组织压的重注，就这么付之于流水吧？当然，如果沈老大可以给出些额外补偿，我们也不是不可以考虑。”
　　与林伟盛不同，华天睿可没有对南区内讧的隐忧。
　　东区在南区第四上下了重注，执行这个任务，使东区稳立不败之地，是华天睿此行的职责。南区就算真的因为沈奕的话内讧了，对东区来说也不是坏事——南区内讧，东区趁机渔利，照样可以达成他们最初的战略目标。虽然中间的过程是曲折了点，但结果不变就行。
　　他之所以现在没那么做，是因为还有北区在这里——他们同样可能是南区内讧的受益人，而华天睿是无论如何不能接受与北区分享南区这块肥肉的。
　　因此他后面说的话，其实就是在暗示沈奕，要想让我们放弃南区，至少要在其他赌局给予额外补偿，比如确保东区的第二。
　　但是在这件事上，他又高看了沈奕。
　　因为沈奕并不知道东区给自己压的注是第二名。
　　在沈奕想法里，既然东区与南区联合，南区主动献人头，那么东区只能买自己第一才对。
　　至少换成是他沈奕，在有了这么好的优势基础上，一定会想办法博个大的，来个内外双赢。
　　但他没想到龙盟这个组织对风险分散的追求远远超过对利益的追求，当然，这也是个人与组织之间最大的不同。
　　一个人输了，也只是自己的事。
　　一个组织输了，涉及到的可能是无数人。
　　对于龙盟这样的大组织来说，最大程度的分散风险永远比最大程度的攫取利益要重要得多，毕竟只要组织存在，收益就会源源不断的来。
　　正是这个错误认识，使得沈奕也产生了一个错误看法，就是误以为要想让东区低头，就必须保证东区第一，对他来说，这个筹码太高了。
　　有炼狱教派在，又没了南区垫底，他还真不敢保证。
　　低估对手又或者高估对手，都不是什么好事。
　　华天睿先是低估了断刃队面对各区的信心，然后又高估了断刃队对赌局的把握程度，沈奕则高估了华天睿的条件，产生的结果是不言而喻的。
　　沈奕的脸色已沉了下来，他说：“华鹰王不觉得这个条件有些过分吗？我沈奕没那么大的本事可以操纵赌局，说让谁赢谁就赢。能够抛弃旧怨，已经是我气量的上限，想要更多，华鹰王还是靠自己的努力去争取的好。”
　　“你是说，我需要集中全力来对付你们吗？”华天睿笑了笑。
　　他的手轻轻一抬，四周景象再变，整个待客大厅上方阴云密布，仿佛世界都变成了一片昏暗地狱。
　　沈奕的目光收缩，喃喃低语：“天机图，森罗万象阵……”
　　对于龙盟的天机图，沈奕也有听说过。
　　据说这是一件非常特殊的神器，其地位与炼狱教派的火焰战车，喋血军团的黄昏十二乐章相仿，南区的梵天伞一样，都是战略型的神器。
　　天机图的主要作用就是加强所有阵法威力，并且拥有记录阵法，直接铺展的效果。
　　此外天机图本身可以设立一个主阵图，被设立为主阵图的阵法能够得到最大幅度的加成，至于到底选择什么阵为主阵图，就取决于持有者本身的能力与特点了。
　　而华天睿选择的，就是森罗万象阵。
　　森罗万象阵并不是一个单独的阵法，而是由十二种阵法组合而成，包括幽冥杀狱，异度空间，都是其中的分支变化。
　　华天睿之所以选择这个阵，就是因为他十二种阵法与他的十二玲珑妙法天相配合，可以大幅度增强威力，再配上天机图，可以由虚化实，使得幻阵也具有杀阵能力。
　　在某种程度上，这也是一种梦想成真的做法——先由华天睿制造幻境，再通过天机图化虚为实。
　　只不过与埃德蒙的大预言术相比，华天睿的“梦想成真”属于规则内的力量，受规则许可与限制；埃德蒙的大预言术是规则外力量，并不受规则许可，甚至会受到规则反噬。
　　本质截然不同。
　　正因为如此，埃德蒙才能轻而易举的破掉华天睿的森罗万象阵，但同样的理由，也使他在使用大预言术时，必须付出常人所不能承受的代价。
　　不过现在，埃德蒙已经被沈奕的“幻术”骗走，几分钟前，漫游者号在超光速引擎完成启动后进入跃迁，瞬间飞了个无影无踪，银河帝国的战舰已经锁定对方的跃迁点，杀气腾腾地追了过去，而华天睿的天机图，也由此失去了制约。
　　当然，不是全无制约。
　　就在这时，一声佛号突然响起。
　　“阿弥陀佛！”那位至善大师突然打了一声佛号说：“华施主，断刃赌博已不行，对于那些已经不属于我们的，有时也要学会放弃。”
　　“如果我不同意呢？”华天睿歪歪头看向至善，他笑道：“难道至善大师除了带来佛光舍利和善恶阴阳镜外，还把梵天伞也带来了？”
　　卫弛柏突然笑说：“泰罗那个家伙小气得很，多半是不会把梵天伞交给大师的了，不过我们喋血军团到是把黄昏十二乐章带了过来，华鹰王真想见识的话，我们也不可以拿出来献个宝，只要当时候别说我们以多欺少就行了。”
　　“哦？”华天睿微感意外：“什么时候喋血军团也成了断刃队的走狗了？”
　　华天睿可以不在乎南区的意见，却不能不在乎北区的意见。
　　那少年先前一直低眉垂目，似是对周边发生的一切无动于衷，这刻却终于抬头，看向华天睿。
　　他说：“没有他，我们上不了船。”
　　“什么？”众人同时愕然。
　　天空画面中，沈奕露出无奈的苦笑。
　　果然什么都瞒不过这个家伙吗？
　　他有些不服，却终究叹口气道：“别把银河帝国当傻子，我们在这里大打出手的抢船，你们真当他们看不出是为了什么吗？我是没炸太空港，不过这可不代表后面的两艘飞船，你们就能轻易到手。事实上我刚得到的消息是，西斯大帝亲自下令，这两艘船……停飞。”


第五十八章 精诚合作（上）
　　“这不可能！”
　　听到这消息，冒险者们再次鼓噪起来。
　　也难怪大家不相信。
　　四区争夺三飞船，在银河帝国的压力下展开相互厮杀，这是都市制订的任务背景与核心条件。
　　都市安排的任务世界，什么都可以变，惟有任务背景与核心关键轻易不会变。
　　毕竟那是冒险者们执行任务的先决条件，一旦整个任务背景都变了，就连最高议会都不知道接下来事情会怎么发展，因此在这方面向来控制得很紧。
　　因此从理论上说，西斯大帝的反应符合了人性与他应有的智商，却不符合都市的需要。而在任务世界，都市需要大于人性，只要最高议会愿意，他们可以毫不犹豫地把西斯大帝变成一个脑残，让他对飞船事件发生的一切置之不理。
　　这并不是什么稀罕事，在以往也常有发生，比如四族争霸战那脑残的添油式海加尔攻坚战就是如此。
　　正是因为有这样的想法，所以从来没有冒险者认为这场战斗会导致其他两艘飞船的停飞。
　　然而意外之所以是意外，就是因为它是建立在种种“不可能”基础上的。
　　在这里，所谓的“不可能”并不是真正意义上的“不可能”，而仅仅是一种自我意识。
　　果然，这刻沈奕已冷笑起来：“有什么不可能的，别忘了这可不是都市下达的直接任务。”
　　都市的任务是“逃离克鲁斯根”，所谓的“三飞船争夺”并不是都市给出的明面任务，而只是达到这个目的的手段。
　　之前大家就知道，克鲁斯根现有的可以进行超光速飞行的飞船，远远不止三艘，只不过只有这三艘是可以让他们轻松离开克鲁斯根的，因此他们在潜意识里将这三艘飞船看成是都市提供的客观条件，以至于认为它是必须存在，无可更改的。
　　但事实证明，潜规则只是潜规则，把它当成正式规则来看待，认为其不可打破，后果必然就是自食苦果。
　　不过话又说回来，就算是潜规则，也不代表它会被轻意打破。
　　既然是都市给出的隐藏帮助，那么它就不应该这么轻意的被破坏，除非有人在这背后加了把力。
　　华天睿看向沈奕的目光已越发冷酷起来：“银河帝国军还没赶到，几天后才会飞走的飞船却已经开始被封锁，沈老大不觉得这事的先后顺序有些不对吗？”
　　只有抓不到的罪犯才需要被通缉。
　　沈奕叹了口气：“就知道会被你看出来，不过没想到会这么快。”
　　没错，这件事的确和沈奕有关。
　　正是他让紫月通过“严密的分析”告诉那位琼斯署长，“木法星分裂分子们”很可能已经掌握了全球系统正在布置的消息，从而展开逃亡计划，并提供了关于三艘飞船的讯息。
　　至于所谓的“西斯大帝亲自下令”，那不过是一个忽悠人的说法，用以增强说服力的。
　　反正谁也不会傻到试图去证实这点。
　　不过这件事到不是沈奕蓄意安排的，而是临时起意——由于埃德蒙的大展神威，炼狱教派先一步离开克鲁斯根，原本驱虎吞狼的计划立时出现纰漏，虎跑了，狼留着，精心策划了一幕大戏，只上演了一小部分就被迫匆匆落幕，沈奕在星球大战世界执导的首部大投资制作，实际上是以失败告终的，充其量只能算收回成本，距离预期盈利却天差地远。
　　在这种情况下，沈奕不得不重新考虑他的计划——做不到驱虎吞狼，就只能联合狼群了。
　　故意透漏消息，让帝国封锁剩下的两艘飞船，使大家被迫站在同一阵线上，就是沈奕当前所能想到的唯一办法。
　　由于是临时起意，行动太过仓促，也就无可避免的存在纰漏，沈奕没打算能长期骗过对方，但他还是没想到华天睿这么快就抓住了问题关键。
　　这刻沈奕直接承认，令华天睿也不由楞了一下，所有人更是一片喧哗。
　　林伟盛已愤怒道：“沈奕，你到底搞什么鬼？”
　　“没什么，我只是觉得大家象现在这样混乱下去，只会是全军覆没的结果。别忘了炼狱教派现在离开克鲁斯根，而塔图因才是我们的主战场。他们先一步离开，就有先手之利。如果我们还在这边继续内斗的话，剩下的人就算到了塔图因，也只会被炼狱教派给一锅端掉。所以必须想个办法让大家联合起来……我是说真正意义的联合！”
　　“用出卖我们的方式？”
　　“用保全大家的方式。”
　　有人叫道：“现在飞船都停飞了，你拿什么保全？”
　　沈奕反问：“谁说飞船停飞就走不了了？”
　　众人再度哗然，武井时贞高叫起来：“沈奕，你说你有办法离开？”
　　“我有很多办法离开克鲁斯根，但不管是哪种办法，都需要大家精诚合作。”
　　“精诚合作？你在开玩笑吗？这里是死亡竞赛，是你死我活的战争！”
　　“也未必不能共存。”沈奕悠然说道：“你们好象忘了，其实还有一条路，也可以得到足够的积分。”
　　“银河帝国？”大家幡然醒悟。
　　不过下一刻，众人已连连摇头。
　　银河帝国的强大，大家早已见识过。
　　在帝国军的追击下，冒险者们只有逃亡的份，哪有还手的资格。
　　“总比先自相残杀，然后再被炼狱教派一锅端掉来得好。再说……有些事不试试怎么知道？”沈奕反问。
　　华天睿心中微动：“你有计划了？”
　　南区垫底的计划，因为沈奕的缘故已经受到重大破坏，虽然沈奕为林伟盛圆了谎，但是不代表南区冒险者们就轻信了，相信他们会非常小心，错过这一战，东区已基本失去南区这个积分源。
　　偏偏看那北区少年的态度，他这一战已经是注定要错过的了。
　　在这种情况下，要想保住东区的利益，华天睿也不得不努力开辟其他“财路”，于是刚才还打算不依不饶的白头鹰王，现在却是第一个对沈奕的提议感兴趣的。
　　从这方面看，华天睿和沈奕一样，都是个不折不扣的利益优先者，是个政客，是个为了达到大目的而不惜牺牲一切个人感情的家伙。
　　当然，这也是他身为未来龙盟之主必须拥有的素质。
　　“还不具体，不过也不需要具体。既然要联合，总要先经过一些民主的讨论后才能决定不是吗？”沈奕诚恳回答。
　　民主讨论？
　　华天睿几乎要笑出声来。
　　以他对沈奕为人的了解，这个家伙最讨厌的就是民主，在他眼里，这种玩意就是低效，高耗与失败的代名词，平时的作风更是独断专行的厉害。
　　他就是那种“老子在讨论民主，你丫给我闭嘴”的典型。
　　偏偏就是这个家伙，现在竟然说出了民主讨论。
　　不过华天睿能理解他为什么这么说，这所谓的民主讨论，其实就是利益分配。
　　大家之前的斗气，有许多是建立在不充分的信息基础上的，并险些因此酿成新一轮大拼杀。而坐下来民主一番，至少可以先知道对方的底线在哪儿，然后再商量是否有可行的余地。
　　同时华天睿也意识到，沈奕很可能并不知道东区的另一个注码，因此坐下来好好谈谈，也的确是个解决问题的方式。
　　否则再这么搞下去，就真要如沈奕所言，让炼狱教派渔翁得利了。
　　华天睿看了一眼林伟盛，林伟盛以不为人知的幅度微微点了下头，华天睿心中有数，这才高声道：“好啊，那就谈谈吧。”
　　沈奕从纹章中取出两个通话器分别扔给华天睿与卫弛柏：“帝国军马上就到，先离开，然后我会通知你们见面的地方。”
　　他知道那北区少年不爱说话，所以通话器也干脆不给他了。
　　华天睿接过通话器，冷言道：“希望你的提议能让我们满意，不然你就准备承受来自三个区共同的怒火吧。”
　　华天睿这话包藏祸心，他的意思就是如果谈判不成，大家无法合作，也就无法离开，到时候沈奕断人后路的做法就会招致三区共同的仇恨。
　　在这种情况下，沈奕在谈判的时候就必然会处于被动态势，为了促成谈判而做出一次次的让步。
　　沈奕笑道：“恐怕要让你失望了，我从没打算真正断谁的后路。我能让飞船停飞，也就能让飞船再飞起来，所以你还是想些更加现实的问题吧。”
　　作为对华天睿的回击，沈奕则同样暗示对方，老子不是断了路，而是掌控了路。所以如果谈判不成，你们这群家伙就都留在这里等死吧。
　　同样是逼迫华天睿在谈判时陷入被动。
　　至于两方说话到底谁真谁假，有多少水分，那就真不好说了，反正谁也不会轻易泄露自己的底牌。
　　从这方面看，这场以“精诚合作”为目的的谈判，其实从一开始就是建立在彼此勾心斗角，互相算计的基础上的，并且很可能一直维持到最终。
　　这无疑是一个绝大的讽刺。
　　然而更加讽刺的是，这样的合作，未必就不能成功，甚至可以更加坚固。
　　这刻说完这话，沈奕的画面消失。
　　帝国军已至，他老人家没兴趣奉陪，就先走一步了。
　　看到沈奕的身影消失，华天睿也喊了一声：“我们走！”
　　各区冒险者已纷纷向着外面退去。
　　北区是最后一个离场的。
　　少年走的时候很轻松，很悠然，面无表情。
　　卫弛柏问他：“我们怎么办？”
　　谈判都是在老大们之间进行的，不过北区的这位领导者显然不是一个适合谈判的领导者，因此卫弛柏问这话的意思，其实是有提醒对方，不如把谈判权转给自己的意思。
　　少年歪了歪头，想了想，然后回答：“我……不会谈……但……我会选择。”
　　然后大步离开。
　　卫弛柏愕然。


第五十九章 精诚合作（中）
　　谢丽尔大道边上的那家咖啡馆，沈奕，林伟盛，金胜姬，华天睿，孤傲，北区少年，卫弛柏以及赵灵儿八个人坐在一起，正在召开一场首脑会议。
　　按照沈奕的意思，本应是断刃队，南区，东区和北区各派出两名代表参加会议，讨论合作的可能。
　　但是华天睿认为，断刃队本就属于南区的一分子，把断刃队和南区分开作为两个势力参与谈判是不公平的。
　　对此沈奕不同意，他认为有鉴于“南区与东区对断刃队抱以不轨心态”这一“客观事实”，再加上断刃队掌握了逃离渠道，断刃队已经在事实上形成了一股独立势力，因此有资格以独立身份参加会议。
　　华天睿则认为不管怎么说，断刃队与南区有共同利益这点不可改变，因此坚决不接受。
　　会议上多一个自己人，就多一份声音，多一份参考意见，多一份激烈争执时的支援，甚至于多一张投票——如果有票可投的话。
　　因此谈判尚未正式开始，双方就在出席人数上争了个不可开交。
　　最后还是华天睿给出意见，南区可以出两人，断刃队只能出一人，而南区的两人中，有一人必须是金胜姬或武井时贞或伽利略。
　　之所以必须是这三人中的一个，是因为他们都是被万象宫抛弃的一方，沈奕的谎言虽然让林伟盛逃过一劫，但却在他们心中打下了阴影，对林伟盛必然心中不满。这样一来，在谈判上对林伟盛的支持力度必然大减。
　　这样一来，南区虽然出现了三名谈判代表，但这三人其实是各代表了一方势力，导致其心不齐，也算是扯平。
　　同时这也使得会议人数不会出现双数，在某些需要表决的方面，可以避免纠缠不清。
　　卫弛柏和沈奕都是希望选伽利略的，毕竟伽利略和他们的关系更好；林伟盛则希望选择武井时贞，这个没脑子的日本人更容易被控制；
　　妥协的结果就是选择了金胜姬代替了本来更有资格的至善和尚。
　　然而沈奕看起来还不满足，所以他把赵灵儿给弄出来了——就算没有表决的权力，哪怕能多一个人站在他这边，帮着发一下声音也是好的。
　　其他人也不是没有类似的召唤，但是考虑到沈奕背后那一整营的空降兵，最终还是放弃了在数量方面与这个混蛋较量——谁也不希望这场事关生死的谈判到最后变成一场闹剧。
　　但事实是，谈判一开始就充满了火药味。
　　华天睿刚一落座，就开腔道：“说说你的计划吧。”
　　沈奕冷笑：“谈前总得先表示一下诚意吧，还是先交代东南两区的具体密内容比较好。”
　　“是你提出的谈判，当然你先表示诚意。”
　　沈奕翻了个白眼，干脆不理他了。
　　华天睿心中愤怒，还好孤傲及时道：“东区第二，下注一百万，南区第四，下注一百五十万，另外还有五十万，分别押东区第一南区第四和东区第二南区第四两种情况同时发生。”
　　他和沈奕也算有过交情，对他了解也更多一些，知道沈奕费尽心思把大家弄到一起，绝不是为了吵几句嘴，因此也不在这事上和沈奕计较。
　　听到孤傲的说话，沈奕怔了一下，投资不小啊，龙盟竟是一口气砸下了三百五十万点数。由于血腥都市不是以盈利为目的，赔率不低，比如南区第四的下注，赔率是3.4，也就是说一旦下注成功，一百万就能变成三百四十万，至于两种情况同时发生的赔率就更高了，沈奕没太在意赌局，不过隐隐记得好象有十倍以上的回报。
　　而从对方的下注倾向看，沈奕也终于明白了东区的打算，很显然是争一保二的格局，而南区第四这个注，其实就是龙盟的底牌。
　　想到这，他看向林伟盛。
　　林伟盛无奈回答：“南区第四，下注三百万，东区第一，下注一百万，东区第二与南区第四同时发生，下注六十万。”
　　啪！
　　林伟盛的脸上已挨了一记响亮耳光。
　　是金胜姬打的。
　　尽管来之前，她已经有了心理准备，不过在这刻得到正式的消息后，金胜绩心中还是无法遏止怒意，甩手给了林伟盛一巴掌，要不是赵灵儿及时拉住他，她抄家伙动手杀人都有可能。
　　林伟盛憋着心里的火气，低声道：“我很抱歉，不过这是上面的意思，我也只是奉命行事。”
　　“你敢说这里面没有你出的主意？”金胜姬恶狠狠地看着林伟盛。
　　林伟盛张了张嘴，终于不说话了。
　　沈奕拉了拉金胜姬，示意她坐下，然后问林伟盛：“有几个人知道这事？”
　　林伟盛叹气：“我，至善，昌赫，伊米达，还有四眼。”
　　四眼？沈奕想了想，才想起是队伍中一个瘦瘦弱弱的书生模样的家伙，那小子年纪不大，总戴着一副眼镜，由于冒险者与近视无缘，因此显得很另类，平时不声不响，很容易让人忽视，没想到竟然也是知情者之一，估计也是个和至善一样的暗藏底牌，回头得好好留意了一下。
　　心念电转，沈奕继续问：“那么安全中心事件是怎么回事？”
　　“一次信息交换，同时商议下一步行动计划，顺便也测试一下断刃队的反应能力。”
　　由于进入任务世界前，包括华天睿等人在内，谁都不知道星球大战世界会是什么情况，因此许多计划必须在进入世界，了解过情况后才能制订，其中部分更是要根据当时的情况进行探讨与讨价还价，而象这样涉及到具体内容的计划，显然不是一两个电话就能搞定的事，需要相关地图，配套内容与资料等等，这就要求他们必须做一次面对面接触。
　　“那后来把防抹杀道具还给我们……”
　　“是我的意思。”华天睿回答：“在确认过你们的实力后，我认为留下防抹杀道具并不是一件好事，那只会让你们更加积极地投入到战斗中。”
　　“果然如此。”沈奕轻笑起来：“这么说，其实你也不知道我们到这里来的真正目的了。”
　　“恩？”华天睿楞了一下：“不是为了对付炼狱教派吗？”
　　惯性思维害死人。
　　由于断刃队与炼狱教派的仇怨天下皆知，因此对于断刃队进入任务世界的事，每个人都以为是断刃队进来找炼狱教派麻烦的，自然也就不会在这种事上做特别打听。
　　唯一打听过断刃队来此目的的林伟盛，到不是因为他没有惯性思维，而是因为他们同处一区，有许多问题问起来方便。
　　就好象两个朋友路上见面，打个招呼问一声“吃饭了吗？”
　　因为同处一区的缘故，林伟盛才能管他有用的没用的统统问，就象现在大家坐一起，才能把事情都交代清楚，正常情况下的特别打探，自然只会是探听对自己最重要的信息。
　　也正因此，华天睿完全没想到断刃队进入另有目的。
　　“什么目的？”这刻华天睿问道。
　　沈奕摊手：“为什么你不问问你的老朋友呢？”
　　他说着看向林伟盛，林伟盛脸色阴沉。
　　华天睿先是一楞，随后恍悟，怒视林伟盛：“你知道断刃队另有目的，却不告诉我？”
　　林伟盛哼了一声：“是你没问我。”
　　“为什么不说？”华天睿心中怒意大盛。
　　沈奕已笑道：“也许是因为他觉得，那只会消减你对我们的敌意……”
　　说着，沈奕已将自己接受最高议会委托的事讲了出来。
　　华天睿这才明白到底怎么回事。
　　他也是心思玲珑的人，瞬间就意识到林伟盛不告诉他的用意。
　　如果华天睿知道断刃队这次进入是以救人而不是杀人和赢得冠军的目的而来，那么很可能不再以断刃队为攻击目标，而转以拉拢。
　　问题是断刃队现在恰恰是南区的一分子。
　　对于南区来说，虽然他们压注第四，却不代表这次进入的三十名冒险者除了知情五人外，其他人就必须全部死光。
　　在条件允许的情况下，万象宫还是会尽可能的让多一些人存活，反正只要自己第四就行了。活十个人拿第四和活五个人拿第四，对赌注不会产生变化，但对于活下来的人来说，意义重大。
　　在这种情况下，谁死谁不死，就成了一个选择。
　　作为万象宫的一员，林伟盛当然希望死的是断刃队，活的是自己人，哪怕龙盟有可能因此导致伤亡，他也不会在乎——东区与南区之间存在的只是交易，而非人情。
　　所以他隐瞒了断刃队进任务世界的目的。
　　从这方面看，林伟盛还算是个有点责任心的老大，即便在制订了那个出卖手下的计划后，还是在努力挽救自己人的生命。
　　虽然很矛盾，却又很现实。
　　另外这也和两个区的战略选择有关。
　　对东区来说，除了南区第四外，他们还在自己第一和第二上下了注，而且下得更多。
　　因此东区的优先序列并不是南区第四，而是自己第一或第二。
　　在这种情况下，拉拢断刃队其实远比杀死断刃队的需求更高，毕竟他们要拿第一，除了收割南区外，同样还要对付西北两区。
　　而对于南区来说，第四名才是最重要的，只要拿到第四，其他都可以不在乎。断刃队被拉拢，就意味着南区其他人死得会更多，这不是林伟盛想要的结果，自然就不会给华天睿抛出橄榄枝的机会。
　　这是两个区最大的不同。
　　也正是因为林伟盛的这点私心，才使得断刃队与东区险些杀得血流成河。
　　直到这刻大家坐下来谈判，把一切都敞开了说，事情才算明了。
　　“原来是这样……”孤傲也听得怔然，良久后叹了口气：“这么说，其实我们之间，根本就不存在什么必然的矛盾，从一开始就是可以坐下来好好谈的了。”
　　那一刻他也终于明白为什么沈奕不选择东区而要选择南区进入了。
　　他的确对东区没有敌意的。
　　想到这，孤傲狠狠瞪了一眼林伟盛：“这都是因为你！”
　　林伟盛哼了一声不理他。
　　还是沈奕伸出手制止道：“算了，他也是想让万象宫多活几个人，既然现在事情已经说明白了，那么我们可以谈谈关于合作的事了吧？”
　　“当然？”华天睿立刻笑道：“既然断刃队进任务世界不是冲着冠军来的，那么想必你们也可以接受南区第四和我们第一的命运了，只要你们肯帮我们，你尽管开价。你们不是来救人的吗？东区欢迎之至，一定竭诚合作！”
　　华天睿变脸速度之快，令沈奕也微微有些吃惊。
　　不过下一刻他还是苦笑道：“我是无所谓谁第一谁第二的，问题是这里好象不是只有我们两方吧？”
　　旁边卫弛柏哼了一声：“我们北区，可是在自己第一这个注上，压下了二百万的。东区想拿第一？可以，拿五百万出来，我们就让给你。”
　　华天睿脸色一沉：“这不可能！”
　　沈奕叹息一声，果然新一轮的争端又要开始了吗？
　　糟糕的是，这一次好象没什么误会存在了。
　　……
　　PS：沈奕一直就在太空港附近，只是只用影像现身，避免暴露位置受到围攻，连个说话机会都没有。但在谈成后，暴露位置也就无所谓了，因此才能给出通话器。上文叙述，属于我表述不清，给了读者错觉，这里就解释一下。


第六十章 精诚合作（下）
　　小咖啡馆。
　　卫弛柏说：“既然东区不愿意拿出五百万，那我看这第一还是让给我们北区吧。反正你们在第二上面已经压了重注，既然这样，就我们第一，你们第二，南区第四，岂不是最好？大家各取所需。”
　　“也不是不行。”华天睿却是点了点头回答：“只要北区肯放弃东南两区在荒野上的赌注，另外再支付三百万给东南两区，我们可以退出对冠军的争夺。”
　　名次之争从不重要，北一东二南四算是符合各方需求的选择，在这方面其实不存在太大争议，真正重要的还是台下的利益分配。
　　而在这方面，相比卫弛柏之前的五百万的狮子大开口，华天睿的三百万要价显得平和许多，却又把不得收取两方赌注的条件提出，充分显示了这位白发鹰王行事周全的风格特色。
　　卫弛柏却是冷笑摇头：“这个价码高了。”
　　孤傲哼了一声：“如果五百万是公平价，那三百万就只能是更公平。”
　　林伟盛也附和：“我也觉得可以考虑。”
　　他点头是因为华天睿提条件的时候把南区的利益也考虑进去了，林伟盛自然不会拒绝。
　　这场死亡竞赛，万象宫是付出最少的，别的区都拿出了看家本事，惟有万象宫只带了善恶阴阳镜与佛光舍利，最有价值的梵天伞却未有带出。
　　小成本小回报，因此对于南区来说，华天睿的提议无疑更让他接受。
　　这也正是华天睿的狡猾之处，他把南区的利益也并入自身的利益索求中，使得南区在无形中站在了东区这边。
　　但是对北区来说，这恰恰是不能接受的。
　　因为到目前为止，北区尚是一人未死。
　　两场战斗，西区战死八人，东区战死六人，南区战死五人。
　　这战死的十九人中，有五人为北区所杀，获得五十点积分，西区虽然损失最多，获得的积分却也最多，杀死八人，获得八十点积分，东区杀四人，获四十点积分，南区杀两人，获二十点积分。
　　以当前形势看，北区无论是在积分上还是在人数上，都已成为三区之冠。
　　实力不对等情况下的三方“公平分配”，本身就是最大的不公平。
　　更何况三百万的补偿价同样不低，只是因为卫弛柏之前的五百万，反而显得东区更有“诚意”。
　　北区人在战斗方面或许勇猛精进，锐不可挡，但在谈判水平上，却是差了东南两区不止一个台阶。卫弛柏爱说话不代表他懂谈判艺术，更不知道拉拢一方打压一方的重要性，因此这刻林伟盛发声支持后，形势立变。
　　要知道谈判可不是论坛吵架，不是你东拉西扯就能回避问题的。一旦在条件明确后，另一方依然继续坚持而不能给出合理的方案，基本就会被认定为缺乏合作诚意。
　　那么接下来很可能就演变成一场新的战争。
　　以目前的形势看，就会形成东南两区联合对付北区的情况。
　　这是卫弛柏所绝对不愿看到的。
　　就在这时，那少年突然说：“是不是……我们答应了条件……南区就……把你们的人的命……送到我们手上？”
　　他这话一出，林伟盛顿时止住。
　　金胜姬眼中已现出无边杀气：“他敢！战场战死，我们没怨言，谁要是敢出卖我们，我们就先让他死！”
　　说着她已狠狠瞪向林伟盛。
　　沈奕也不由叹服一声，谁说人家不懂谈判来着？这少年虽然话不多，却是一语击中核心关键。
　　在失去了出卖手下的资格后，就算是南区想第四，只怕也没那么简单了吧？
　　也罢，也该自己说话了。
　　他端起咖啡杯，轻轻喝了一口，这才悠然说道：“其实也不是一定要自相残杀才能获得积分的。”
　　所有人一起看向沈奕。
　　华天睿哼了一声：“如果你想说，西斯武士可以成为我们的积分来源，那我怕你要失望了。银河帝国的实力，远远超过我们的想象，我们现在之所以能坐在这里谈判，是因为我们更加灵活，懂得躲避，但是老鼠终究是不能和人对抗的。”
　　“却未必不能咬人一口。”沈奕好整以暇地回答：“竞赛，竞赛，什么叫竞赛？竞赛的本质，就是所有人为了一个共同的目标而努力，分出个先后，而不是相互残杀！”
　　正如沈奕所言，死亡竞赛任务，虽然是以敌对方冒险者为积分，但却并不是任务的本质。
　　任务的本质，其实依然与X战警世界一样，是以对抗整个任务世界为核心，四区展开竞争，看谁杀得更多，杀得更狠。
　　只不过死亡竞赛添加了一个彼此杀戮可获得积分的选择，同时将整个任务世界提升到实力庞大到几乎无法对抗的地步，而欺软怕硬的本能，使得冒险者们共同选择了以其他冒险者为目标的做法。
　　再加上这次任务背后的赌局，使得冒险者们更加难以联合。
　　正是这一连串背景因素，使得沈奕在一开始也没有想过要尝试联合。
　　直到埃德蒙强势抢下飞船，沈奕驱虎吞狼的计划失败，反而让他看到了联合作战的可能。
　　而对沈奕来说，这也是他完成最高议会交代的任务的最好契机——直接在战略层面大幅度减少冒险者自相残杀的可能，仅此一项，就可以对最高议会有所交代。
　　至于断刃队本身，更是可以在战斗中充分发挥能力，救任何他们想救的人，超额完成任务。
　　这刻听到沈奕的说话，大家也互相看看，沈奕已继续道：“联合起来，与帝国作战，获得积分，这是我的提议。北区有实力优势，那就多杀几个人，多抢些积分。南区想第四？也很简单，少杀几个西斯监察或大师就行了，不需要用自己人的生命为代价。如果想事先确定好名次，也没有问题，南区可以把自己重伤的目标让给其他区，直接按人头算钱。北区想要第一，就直接拿血腥点买，有一笔算一笔。价钱可以谈，谈不拢也没关系，可以不买，自己去杀嘛。”
　　大家互相看看，一起点头。
　　这样做的确比较公平，利益分配终究是要靠实力说话的，可到底谁弱谁强，用嘴说也说不出来，又不能打个天昏天暗，杀个血流成河来证实。
　　既然如此，就只能以银河帝国来作为衡量标杆，北区不是自恃现在实力最强吗？那好啊，自己努力去杀吧，你要是能自己杀出个第一来，一个子儿都不用付。
　　要是杀不够人头，就找老子来买，想要第一，这积分就不可能便宜，一个西斯监察卖你十万点都不能喊心黑。
　　沈奕已继续道：“另外，我们要离开克鲁斯根，就得获得飞船，要获得飞船，本身就需要和银河帝国打一场。这样一来，逃命和获得积分就联系在了一起，不正好一举两得？”
　　华天睿点点头接口：“打不过不代表不能打，等我们咬痛了银河帝国，获得足够积分，就逃离克鲁斯根去塔图因，在那里再和炼狱教派做一场最后决战。”
　　“我看可以。”卫弛柏也点头。
　　考虑到四区赌注本身的存在以及北区现有实力保存最完整，沈奕的计划其实更有利于北区，而且说到杀人，那也正是北区最擅长的，他们自然欢迎。
　　或许同样是意识到了这一点，林伟盛接了一句：“为了确保大家同心协力，我建议，这次四区对赌的内容，就在我们三方之间取消了吧。无论谁获得胜利，都不得从其他两方那里获得好处。”
　　南区是注定要第四的，如果全部按照沈奕的提议来，那南区在这场竞赛中先天就占有劣势。就算他们可以通过卖人头弥补，考虑到北区现有的实力，只怕也不需要从他们这里买多少人头。
　　取消四区对赌赌注，只赚赌场收益，对南区来说更加合适。
　　对此华天睿也表示支持。
　　卫弛柏正想反对，沈奕却已拍拍他说：“接受吧，一个西区就已经足够让北区成为本次竞赛的最大赢家了……如果你们不需要购买人头的话。”
　　卫弛柏还在考虑，那北区少年却已说道：“同意。”
　　他轻易不说话，但只要开腔，就再不许人质疑。
　　到这刻为止，三方合作的初步格调终于定下。
　　或许是不用再彼此自相残杀的缘故，所有人在这刻竟同时松了口气。
　　到这时，孤傲终于可以问沈奕：“现在可以说说你的逃离方案了吧？”
　　“还能怎么逃离？当然是用飞船逃了。”沈奕耸耸肩回答。
　　孤傲的眉头立刻皱起：“你在开玩笑吗？沈奕，你不是不知道超光速飞船起飞前的条件吧？”
　　超光速飞船在起飞前，必须先进行能量注入，然后才能发动。
　　漫游者号在进入超光速跃迁前，就经历了这样一个过程。
　　对于冒险者来说，强突进入某个拥有飞船的基地，并不是难事，短时间内抢下一艘飞船也不是难事，真正困难的就是能量注入。
　　能量注入的动静极大，而且每次注入至少也需要半小时时间，不以个人意志为转移，冒险者们的特殊能力更派不上作用。
　　而以银河帝国的反应速度，半个小时足够他们调动大军来围剿，将飞船带冒险者一起轰成渣了。
　　冒险者们之所以要选择漫游者号等三艘飞船，就是因为这三艘飞船本身有起飞任务，只要大家不在能量注入的时间内打起来，等到完成能量注入，超光速引起进入启动态后，再你打得天翻地覆，帝国军也不敢对飞船发起攻击。
　　但是对于没有飞行任务的飞船来说，能量注入期是不存在的，这就意味着冒险者们将无法回避这一过程。
　　所以如果他们想抢其他飞船，基本就是抢一次被帝国军追杀一次，一旦拖到全球搜索系统完成，就连跑都没机会跑了。
　　对于孤傲的说法，沈奕笑道：“我有说一定要抢飞船吗？不，我们需要的不是抢飞船，而是这个……”
　　说着，沈奕已将掌上电脑推了过去。
　　画面上，巨大的地狱火引擎呈现在众人眼前。
　　至此，沈奕的诡计也终于揭开。
　　他就是想利用三区合力产生的庞大实力，来为他抢夺地狱火引擎，否则单凭断刃队自己，还真不做不到从银河帝国手中虎口拔牙。
　　当然，沈奕对此的解释是：我为大家义务提供飞船，而你们需要做的就是在我选择的战场上猎杀西斯，获取积分。不用感谢，只要每人支付一万点就可以了，别小气，2012的船票可不止这个价，我这已经是友情大派送了。


第六十一章 渠道为王
　　咖啡馆里的会议还在继续。
　　在大方向确立，再解决了收益分配问题后，剩下的就是细节问题。
　　其实所谓细节只有一个，就是确立一个核心指挥！
　　任何一个联盟性质的组织，最容易出现的争议就是指挥官问题。
　　这代表着巨大的权力，也代表着巨大的收益，甚至更代表着巨大的牺牲！
　　许多时候联盟之所以无法成功，往往就在于缺乏统一而行之有效的核心指挥，甚至于三大区当初口头联合，行动上却各自为战，也与这方面有着重大关联。
　　华天睿是绝不会甘心把东区的指挥权交给南北两区的，那北区少年更是怎么看，都不象个听话的主儿。
　　指挥问题永远是联盟最大最头疼同时也是最重要的问题，只要解决了这个，其他问题通常都不是问题了。
　　在这件事上，沈奕其实是属意由华天睿负责领导的。
　　作为未来龙盟的领导者，白头鹰王在战略大局观上，并不比沈奕差，头脑冷静，思维清晰。
　　他之前输给沈奕，很大程度上是因为他擅长后发制人，而沈奕擅长先发制人。
　　当这样的两人撞在一起时，擅长先发制人的，在开局总是要占些优势与便宜的。
　　即便如此，沈奕也意识到，华天睿其实也有自己的一些计划与安排，只是他的低调与隐忍程度远超过自己，直到现在也没暴露底牌。
　　但不管他的底牌是什么，只要是三方联合这个基调定下来，那么他的杀手锏最终就不会指向自己。
　　不过这个提议被南区和北区否决了。
　　金胜姬否决的理由就不用多说了，她现在看东区只怕是绝对不顺眼的，虽然接受了联盟的事实，但是要想让她接受华天睿为领导，却心有不甘。
　　林伟盛不支持则令人有些惊讶，而且他还是第一个跳出来反对的。
　　但是细想起来就明白他为什么要这么做了——新的决议使得南区不需要再以支付人头的方式来获得第四。而计划破灭，林伟盛正面临着来自内部的巨大压力。
　　在这种情况下，这位不死天王唯一能做的就是尽可能为自己人争取利益，以事实证明他并不是一个轻易就放弃自己人的领导者。
　　华天睿败就败在他是东区的领导者，如果让他成为三区之盟，谁又能确定他会不会把最占便宜的任务留给自己人，而把最危险的任务推给其他人？再加上之前的协议，林伟盛有必要划清界限，因此坚决反对由华天睿担当领导，而是力荐沈奕。
　　沈奕到底现在是南区一方的人，沈奕担当，某些方面就是林伟盛担当，他也是最适合代表南区利益的人。
　　北区不支持的理由就简单多了。
　　北区少年指指华天睿说：“他，以多欺少……不服。”
　　然后对沈奕说：“你，打败我……我服！”
　　在场所有人中，打败过北区少年的只有华天睿和沈奕两个人，但是一对一单挑打败过他的，却只有沈奕一个。
　　对于北区少年来说，不能一对一打败自己的人，没资格让他低头认老大。
　　这种拳头说话的风格，一直都是典型的北区风格，北区冒险者也因此从来都是骁勇善战。
　　这次任务北区到现在未死一人，不仅仅是因为其他各方心怀叵测的缘故，更重要的原因就是他们自身的能力着实强悍。
　　真正令人惊讶的是，华天睿本人竟也支持由沈奕负责。
　　在他看来，沈奕出来担任指挥是最合适不过的人选，他虽然现在身在南区，但毕竟是东区人，以后还要长期在东区混，从他不选择从东区进入的目的看，也可以看出他对龙盟并无敌意，因此不用担心他会以东区为炮灰。
　　此外华天睿本人也是个颇有傲气的人，在他看来，算计过自己一次的沈奕，也的确有资格担当指挥。在这方面他与那北区少年一样，也是以打败自己为衡量标准，有所不同的是，那北区少年将这点列为公开标准，华天睿则只是潜意识，他本人是绝对不会承认这点的。
　　孤傲和卫弛柏也同样支持沈奕，不过他们的理由就更加简单也更加现实了。
　　沈奕有飞船！
　　断刃队掌控了飞船，就掌控了三大区的命脉，谁掌握命脉，谁就是老大！
　　这是渠道为王的年代！
　　各方权衡的结果，就是沈奕被毫无争议的选为了三区联盟的总领导者。
　　这也是第一次，沈奕在没有自己争取的情况下，却被推选出来当头儿，这让他感觉有些好笑。
　　其实这次，他还真没兴趣当什么大头领，因为这样一来，他收船票就有点不好意思开口了。
　　不过不好意思归不好意思，该做还是得做，开什么玩笑，这可是八十多人，八十多万血腥点呢，够浪球站街几十年的。
　　一直在外面等消息的洪浪没来由的耳朵一阵发烧。
　　……
　　从咖啡馆里出来，沈奕看了看四周，只觉得一片神清气爽。
　　天空还是那片天空，街道也依然是那条街道，沈奕却觉得眼前一片开朗，仿佛空气都变得清新了许多。
　　果然敌对消除，压力不再后，人也会随之变得精神抖擞啊。
　　小咖啡馆的谈判，为三区联手打下了一个基础，对于沈奕而言，这是一个伟大的胜利，其意义就象是遵义会议之于共产党，又或重庆谈判之于中国。
　　这再不是之前口头客气的虚假联合，而是真正意义上的携手作战。
　　后面孤傲已走了上来，对他说：“我们先回去准备了，很高兴能和你合作。”
　　“我也是。”沈奕笑笑回答。
　　两人的手已握在一起。
　　握手的时候，孤傲突然轻轻说了句：“把握机会，多弄几台地狱火，错过这个村，可就没那个店了。”
　　沈奕微愕，孤傲已大笑着离开。
　　看着他离去的背影，沈奕也不由摇头苦笑起来。
　　他知道孤傲这是在告诉自己，他已经看清了自己的算盘。
　　其实何止是他，想必华天睿，卫弛柏，林伟盛等人也已经想明白了——就算当时不明白，事后也会想明白。
　　只是他们都不会在这件事上和沈奕计较，确切地说，他们默认了沈奕在这个计划中的这部分收益——三大组织吃肉，断刃队也得喝点汤不是。只不过沈奕的火候把握得比较好，硬是把肉熬化给自己整出一锅浓汤来。
　　华天睿也走了过来。
　　他说的话要简单很多：“很高兴和你合作，中国人不打中国人。”
　　果断是未来要成大人物的家伙，说的话都政客味十足。
　　接着是金胜姬走过来，她却是只是看着沈奕，什么都没说。
　　沈奕知道她在想什么。
　　这次的事对金胜姬打击很大。
　　虽然事情已经解决，南区不必再献人头，但是有些事情不能只以利益来衡量，同样也要考虑感情因素。冒险者们都是尸山血海杀出来的，一旦确认万象宫出卖自己，到时候保不准会有什么变故。
　　正因此，所有人一起要求金胜姬不得向其他人泄露关于南区第四的计划。
　　金胜姬自然也知道这件事说出去的后果，可她还有一重想法，就是当她为万象宫保密的同时，却也在无形中站在林伟盛这边。
　　这对她来说是难以接受的。
　　沈奕道：“有些事，别想太多，保守秘密未必一定是支持对方，只是为了大局考虑。”
　　金胜姬冷笑：“林伟盛也可以这么说，至善也可以这么说，整个万象宫都可以这么说……除了我们这些被抛弃的人。”
　　“你不是朝鲜人吗？我以为你已经习惯了呢。”
　　金胜姬面色突变：“你是在嘲讽我的祖国吗？”
　　沈奕一呆，随即意识到自己说错话：“我很抱歉，我没那个意思，你不要太敏感。”
　　金胜姬脸上的杀气一闪而逝，终究是叹了口气：“没什么，我早该习惯了的，却就是习惯不了。”
　　对于金胜姬而言，当她来到这个世界后，接触到了许多她从未接触过的东西，掌握了许多她从未掌握过的知识，那曾经的愚民教育对她再无作用，但是因此笼罩的阴影却使她每每倍受嘲讽，以至于在涉及到国家的话题上，向来敏感。
　　血腥都市虽然是一个打破国籍的地方，但是旧的联系却也不是说割舍就能割舍的。人们习惯了以地域区分，形成各种小势力。
　　同是地球人，一起对抗怪物。
　　同是亚洲人，一起对抗其他洲。
　　同时中国人，一起对抗其他国。
　　同时江苏人，湖南人，河北人……
　　具体范围视目标大小不同而不同。
　　就在刚才，华天睿也对他说中国人不打中国人。
　　如果是东区内部战争，估计就得说南方人不打南方人，上海人不打上海人，北京人不打北京人，进一步甚至还可以往县镇乡村发展……
　　这刻金胜姬叹息一声，突然深吸了一口气，象是下定了什么决心般，她对沈奕说：“打完这仗，我就会离开万象宫，到时候无家可归，说不定会来找你哦。”
　　她这话其实已经有了很强的“我要加入断刃队”的意思，如果沈奕这时候再来几句“倒履相迎”的话，多半一个强大的冒险者就会加入他的队伍。
　　可惜他不能说，值此联合的关键时刻，公然挖墙角可是犯大忌讳的。
　　“到时候有什么需要帮忙的，尽管说。”沈奕只能用这种另类的方式回答。
　　金胜姬的眼中闪过一丝失望，却终究什么都没说就离开了。
　　走了金胜姬，又来了林伟盛。
　　他看着金胜姬离开的背影，突然道：“你最好看紧她，你知道女人如果意气用事起来，会很可怕的。”
　　“你不会是想杀人灭口吧？”沈奕问。
　　林伟盛愕了愕，随后叹口气：“果然人是不能做一件坏事的吗？只要做过一次，就不被人相信了。”
　　“至少你刚才的话很容易让人产生误会。”
　　“我只是希望，不会有意外再发生。”
　　沈奕笑了：“没有人能杜绝意外，而意外之所以是意外，就在于它总是出乎意料的出现。如果它能被预测，那它就是不是意外。”
　　说着他也看向金胜姬的背影：“我不认为她是麻烦，真正的麻烦总是隐藏起来，藏在我们的背后，让我们看不到，又或者……看到了也视而不见。”
　　林伟盛皱起眉头：“你在指什么？”
　　这一次沈奕没有回答。
　　最后过来的是那北区少年。
　　他走向沈奕，站定他面前。
　　他说：“杀死埃德蒙后，我会和你打一场。”
　　沈奕笑了：“打一场没有问题，不过你怎么确定你我就能一定杀死埃德蒙？就算我们三区联手，赢面也未必有多大，要知道我们面对的可是炼狱教派的教主，五难度最巅峰的将军。”
　　“他会死！”少年斩钉截铁的回答：“他一定会死！”
　　“这是你的直觉？”
　　“这是他的命运！”


第六十二章 我们的目标是星辰大海
　　“这么说，所有事情都已经搞定了？”周宜羽一边开着飞行车一边问沈奕。
　　“算是吧，至少大方向算是确立了……一个战略性的胜利。”沈奕看着窗外随口回答。
　　然后他回过头道：“不过我们还是得想办法再抢一艘飞船。”
　　“为什么？”金刚皱皱眉头。
　　相比之前的口头约定，各怀鬼胎，新的联合是建立在各自利益的基础上，只要不出意外，应该不会再有什么变化才对。
　　沈奕回答：“星球大战是星战世界，飞船大战怕是免不了的。而不管我们有多强，在太空里，我们注定不可能是银河帝国的对手。多一艘飞船，也多一点逃命的把握……”
　　原来沈奕要求再抢一艘飞船不是为了防备其他区，而是防备银河帝国，对他来说，这就是一条后路。
　　作为整个银河系的掌控者，银河帝国的强大非同一般。之所以他们前两次都能安然脱身，主要还是依托了克鲁斯根首都星人口密集的优势。
　　对于“犯罪分子”而言，只要能及时脱离战场，就可以从容混迹于人群中离去，银河帝国再如何丧心病狂，终究也不可能为了这些分裂分子而对着自己的星球狂轰滥炸，这使得银河帝国正面火力强大的优势难以发挥，才暂时显得银河帝国不足为患。
　　但是随着全球搜索系统的建立，冒险者们注定将无所遁形，就必须踏上一条漫长的逃逸之路。
　　而这条逃逸的路，同样未必那么安全。
　　浩瀚的银河可不是克鲁斯根，一旦战争在太空中打响，银河帝国就再不用顾忌那么多，完全可以凭借强大的火力优势直接淹没对手。
　　即使是到了塔图因，大家也未必就安全了。
　　作为一颗殖民星球，塔图因远不象克鲁斯根那样繁华，只有少数的定居点，一旦脱离了这些定居点，到处都是荒山，野地，四野茫茫，几无人烟。
　　沈奕完全可以想象，到了那里以后，冒险者们将面临怎样的困境，没有了繁华都市的掩护，暴露在空旷荒野下，天空中到处是帝国的战机在梭巡，游弋，地面上成千上万的钢铁机器人，重型坦克，克隆战士在追杀……
　　听着沈奕的描述，所有人都不禁打了个冷颤。
　　洪浪脱口道：“靠，怎么听起来还不如留在克鲁斯根呢？”
　　温柔叹了口气：“如果没有全球搜索系统，本来就是留在克鲁斯根更好。”
　　“那我们能不能……”胖子接口道。
　　沈奕知道他想说什么，已打断道：“想都别想。”
　　全球搜索系统是逼迫冒险者逃离星球，展开追击战的核心条件，都市是不会给冒险者任何机会破坏它的，就算有紫月都没用，沈奕绝对不会去动这种脑筋。
　　“不过你们也别担心那么多。”沈奕道：“虽然塔图因的环境形势很恶劣，但是塔图因也有塔图因的好处。”
　　“什么好处？”
　　“塔图因不是克鲁斯根，本身是没有什么驻军的，所以我们在那里要面对的帝国军，其实就是从克鲁斯根追过来的帝国军。也就是说，帝国军兵力其实比克鲁斯根要少得多，而且会随着我们的反击逐渐减少。如果说在这里，我们面对的是无穷无尽的敌人，那么在塔图因，敌人的数量与实力则会相对有限。”
　　“这个有限值是多少？”
　　“那就不好说了，根据都市的一贯风格来看，我想它不是一个固定值，而是取决于……我们对克鲁斯根的激怒程度。”
　　金刚有些明白沈奕话里的意思了，他看着沈奕问：“我们联合三区，共抗银河帝国，杀死杀伤大量西斯武士甚至大师，最后还抢走地狱火引擎，逃之夭夭，这恐怕会相当程度的激怒西斯大帝吧？”
　　“那不是更好？我最好西斯大帝亲自追杀过来，到时候我们就把他交给埃德蒙去对付。我也想看看，五难度的巅峰将军，到底能不能独立对抗四难度的巅峰BOSS呢。”
　　大家同时翻起白眼，感情他早就计划好了，这次对抗西斯帝国，好处全是断刃的，危险却是全体共同承担，连西区都逃不过去，果然是笔合算买卖。
　　“不过现在这种情况，到哪去再抢一艘飞船？”温柔问。
　　沈奕悠然回答：“那两艘停飞的飞船，本来就是有飞行任务的，只不过是因为我们而被暂时停飞。如果我们离开了克鲁斯根，那么停飞也就失去意义。只要紫月在我们离开后发布安全通知，到时候自然就可以恢复飞行。那个时候，我们留在这里的人就可以正大光明的登上飞船。”
　　“谁留下？”
　　“……就米歇尔吧。”
　　断刃队的人肯定不能留，不然大家一起上飞船，冒险者们发现断刃队少一人，肯定会发现有问题，这条后路是沈奕为自己准备的，可没打算和别人分享。
　　不过也正因为是最后的后路，沈奕并不打算在这方面投入过多人力，否则召唤士兵都去准备后路了，先驱者号怎么办？
　　米歇尔早就已经是战机飞行队的队长了，而且也是继周宜羽之后，未来要作为副舰长的人物。他虽然只是一名召唤士兵，但是有着独立的思考能力，聪明，坚强，也是沈奕最喜欢的几名士兵之一。
　　他现在已经二十五级，经历过染色体强化，裸装主属性敏捷已达到168，副属性力量体质和精神都是68，意志64。
　　虽然这样的实力在冒险者眼中不值一提，是个一只手就能捏死的蚂蚁，但在普通人群中，也可算是超人了，所以这件事沈奕最终决定交给他。
　　“他一个人能行吗？”温柔有些担心。
　　“把宜羽的机甲和一些科技小装置留给他，相信他能行……别看他年轻，其实有时候，小人物也能改变大格局，没准能给我们带来些惊喜呢。”沈奕笑道。
　　对于沈奕来说，米歇尔和另一艘飞船，只是他布下的一颗闲子。
　　如果有一天，他们在塔图因战败，先驱者号又因为某些原因无法使用或干脆损毁，那么至少还有一艘飞船可以成为最后的希望。
　　但正因为是最后的退路，其实沈奕并没有付出太多心力，他甚至没有制订更具体的计划，而是将一切都由米歇尔自行决定如何处理。
　　那个时候，沈奕并没有对这条后路报以太大的期望，他甚至希望根本用不上这条路。
　　……
　　回到酒店，沈奕看到林伟盛等人已经交代之前谈判的内容，同时也在等待沈奕他们回来，好讨论关于地狱火引擎的具体计划与方案。
　　此时南区冒险者已经消化了联合作战的信息，同时也知道了沈奕成为三区统领的事实，因此心态上发生了许多变化。
　　大部分人对此到是还能接受，东区是早知沈奕的威名，北区则是少年说什么就是什么，南区这段日子下来，也多少见识了一些沈奕的手段，对他也并没有太多不满，当然，总还有少数人并不能接受这种状况的。
　　比如武井时贞。
　　当沈奕进入酒店会议室的时候，就听到武井时贞那愤怒地叫喊。
　　“八嘎！让一个支那人来领导我们？你们疯了吗？他根本就不是万象宫的人，甚至不属于南区！难道伟大的万象宫要堕落到由外人领导的地步了吗？”
　　沈奕温柔等人互相看看，一起叹了口气。
　　果然是个没脑子的武夫吗，待客大厅因为他挺身而出产生的一点好感，在这刻再度全无。
　　这个蠢货似乎永远不知道什么叫审时度势，他总是在别人支持沈奕的时候反对沈奕，又在别人反对沈奕的时候支持沈奕。
　　最终的结果就是他既得不到别人的支持，也得不到沈奕的同情。
　　林伟盛用充满怜悯的，仿佛看死人一样的目光看着武井时贞：“你可以不喜欢这个决定，我能理解，事实上我们的大部分决定你都不喜欢，但你却从来没有资格去改变他。所以武井时贞，如果你真的不喜欢那样，你可以现在就退出，然后自己去找飞船。”
　　“可以让他把飞船交出来！”武井时贞大叫道。
　　“一个美好的想法。”沈奕从外面踏步进入：“不过你确定我把它交给你，你敢用吗？”
　　所有人一起用同情与怜悯的眼神看武井时臻。
　　先驱者号不是漫游者号，是属于断刃队的私有物品。
　　冒险者的私有物品意味着受到冒险者的绝对掌控，除了拥有者自己，其他人未经允许根本别想使用。
　　而且先驱者号和装备还不一样，因为是主场世界生产，属于不可交易型，虽然因此限制了沈奕通过做买卖交换发财的机会，却也使得冒险者们就算杀了沈奕，也不可能拿到手。
　　如果武井时贞真要逼着沈奕把飞船交出，那么等待所有冒险者的只会是一场灾难——你能想象飞到一半飞船突然消失无踪，又或者自爆的结局吗？
　　或许不会炸死冒险者，但是在太空中漂流也未必就比死亡更好过——洪浪对此最有发言权。
　　因此进了沈奕的飞船，某种意义上就是把命运交给沈奕，如果不是实在没选择，而且沈奕也会和他们一起上船，鬼才这么干呢。
　　也就是林伟盛一开始确立了沈奕的目的是救人而不是杀人，否则他也不敢相信沈奕会不会捣什么鬼——风险实在太大了。
　　也正因此，所有冒险者对沈奕只会是讨好，而绝非招惹，孤傲卫弛柏一力主张沈奕领导，皆出自这原因。
　　渠道为王！
　　这种情况下武井时贞竟然说出抢飞船的话，这脑子要生锈到什么程度？
　　这刻听到沈奕的说话，武井时贞恶狠狠地瞪着沈奕道：“无论如何，我不会接受一个支那人的指挥！”
　　“当然，我能理解。”沈奕耸耸肩：“不过很遗憾，至少就目前看来，中国人领导全世界人民已经成为一个自然进程……”
　　他走过去，在那张代表老大的主位上坐下，那是林伟盛特别为他留下的。
　　然后他把腿翘到桌子上，看着正站在那里对自己怒气冲冲地武井时贞，悠然道：“当然，你不用急。我对领导一个弹丸之地出来的国民其实并没有什么兴趣，我们的目标……是星辰大海。”
　　“下面，会议开始！”


第六十三章 诱饵
　　圣安图卡帝国船厂。
　　这里位于克鲁斯根第六大区五分区。
　　与当初的安全中心不同，守卫在这里的不再是普通的特工，而是大量荷枪实弹的帝国士兵和西斯武士，而在附近就停留有一支帝国的舰队，一旦接到警报，只需要五分钟时间就能赶到。
　　木法星分裂分子事件之后，银河帝国所有的重点区域都加强了警戒，帝国船厂也同样加派了大量人手与机器士兵，单是其自身的防卫力量就相当庞大。
　　远处山头，沈奕正在上面眺望那看起来仿佛一片巨大钢铁城市的建筑群。
　　“看起来有点象我们在主场世界的飞船基地。”他自语道，然后指着远处的一片厂区：“那里应该是船体建设中心，那边是组装中心，那边应该就是地狱火引擎的生产车间了……真想把这生产车间给搬回去啊。”
　　沈奕的手指最终停在一片绘有红色警示，大量机器士兵把守的区域。
　　“就算是搬回去你也生产不了，就不是一个体系的。”旁边温柔笑道。
　　沈奕耸耸肩：“总能发掘点什么利用价值。”
　　“那是，死人都能让你榨出油来。”
　　“你是在说老孟吗？”
　　温柔给了他一个好看的白眼。
　　这时候通话器里突然传出沙沙的声响。
　　“各单位已就位！”
　　沈奕拿起通话器：“鹰王，你那边情况怎么样？”
　　华天睿的声音传回：“天气晴朗，心情良好，是个杀人的好日子。”
　　沈奕笑道：“我不知道你还有这种幽默天赋。”
　　“如果你能减免我和我的船员一半船票费用的话，大爷甚至可以给你笑一个。”
　　“你果然很会开玩笑。”
　　沈奕的声音立刻严肃起来，然后他拿起另一个电话拨通号码：“琼斯署长吗？”
　　电话那头很快传回琼斯署长的回答：“西恩？”
　　“是的是我。”
　　“你欺骗了我！”琼斯的声音陡然提升。
　　上一次沈奕用谜语骗他，导致他打开箱子，得到关于沈奕下一次行动的信息，并为此做了大量准备，但事实是沈奕却没有付诸行动——因为他临时修改计划了。
　　这就难怪那位署长大如此火大了。
　　沈奕笑道：“不要那么生气，伙计，游戏不过是临时中断，但现在又要继续下去了。”
　　“我不会再上你的当了！”
　　“哦，是吗？那我猜你也不打算知道我们关于中心区的行动了。”
　　“你说什么？中心区？哦我的天哪！”琼斯的声音再度高了八度。
　　中心区，那里是帝国皇帝西斯大帝居住的地方，是皇宫的位置，这个混蛋，难道他想对皇宫发起攻击吗？
　　“你不相信？”沈奕笑道：“那么也许你该听听这个。”
　　他把通话器拿到电话旁，随后一阵轰隆隆的爆炸声在琼斯耳边响起。
　　听到这爆炸声，琼斯先是呆了一呆，随后已大叫起来：“立刻查一下，哪里发生爆炸案！”
　　很快，紫月的声音在帝国警备署响起：“中心区阿斯马丁大道刚刚发生三起连环爆炸案，死亡十二人，负伤四十三人。从爆炸案的发生顺序看，正在向皇宫方向蔓延……”
　　“哦，天哪！”琼斯的脸立时变得煞白。
　　他当然知道以西斯大帝的赫赫威名与实力，普通的爆炸是奈何不了他的。但是让几个木法星分裂分子把炸药一路炸到他老人家眼皮子底下……
　　琼斯打了个寒颤，他有些不敢想下去。
　　“琼斯先生，您还在吗？”沈奕继续说。
　　爱德华·琼斯深吸了一口气回答：“是的我在，你们到底想干什么？”
　　“没什么，我们的人在中心区一百零八个地方安装了大威力的炸弹，它们将在三十分钟后统一起爆。我是说……你有三十分钟的时间来找到和解除它们，过时不候。”
　　说着沈奕已挂断电话。
　　爱德华·琼斯怔怔对着电话，一百零八枚炸弹，这个疯子……
　　下一刻他已大叫起来：“立刻出动所有警力，沿街排查，一定要把那些炸弹找出来，找到一枚是一枚！”
　　“我们不可能在三十分钟内找到所有的炸弹。”一名警员惶恐回答。
　　“让克隆士兵和机器战警也出动，我们必须借用军队的力量！”
　　“也许这正是他们想要的。”一名警员突然说。
　　“你说什么？”爱德华·琼斯看向那警员。
　　那警员缩了一下，然后道：“我……我是说……也许那个家伙故意给我们信息就是想让我们这么做。”
　　“你怎么能确定？”
　　“我……我看过一部很古老的影片……是的很古老，叫纽约大劫案，那里面的匪徒就是采用这种方式来分散全城警力，然后肆机进入联邦银行窃取财产。”那警员回答。
　　爱德华·琼斯的眼睛眯了起来：“这样吗……”
　　与此同时，山头上，沈奕正在听着紫月回报的信息。
　　“他们察觉了。”他说。
　　“什么？”温柔问。
　　“有个警察，看过纽约大劫案这电影。”沈奕面无表情地回答。
　　利用警备署来调动克鲁斯根的守备兵力，的确是沈奕从纽约大劫案中得到的灵感，不过谁能想到，一个未来科幻世界的NPC竟然会看过这种电影？
　　难道对他们来说这不该属于甲骨文的范畴吗？
　　“我就说事情没那么简单。”洪浪嘟囔。
　　“不过我们的爱德华·琼斯还是决定请军队帮忙……有些事他没的选择。”沈奕笑笑。
　　爆炸案在中心区发生，无论如何不能西斯大帝生活在一片灰烬中，就算知道这些木法星分裂分子有阴谋，这位署长大人也不能做。
　　不过有鉴于那位警员的提醒，他申请调用的军队数量明显减少。
　　“守卫帝国几支部队都出动了，但是暴风军团没有动。”有紫月这个内奸，沈奕很快得到了最新消息。
　　暴风军团是银河帝国最精锐的部队，它的指挥官就是黑武士安纳金。
　　只有暴风军团不动，克鲁斯根就依然保存有强大的支援力量，冒险者依然无法与其正面硬抗。
　　“还好我们有备用方案。”金刚笑道。
　　从一开始冒险者们就没把所有希望都放在警备署方面，他们的权力终究有限，就算爱德华·琼斯想请黑武士派兵帮忙，也得看黑武士有没有那个心情理他。
　　沈奕点点头，他看了下时间，然后道：“鹰王，看你的了。”
　　“放心吧，会给他们一个惊喜的。”
　　站在贝斯太空港前，华天睿对着身边的一名冒险者点了点头。
　　那冒险者将手往地面一按，一片电光已沿着他的手向前方散去，随后只见整个太空港灯光与屏幕突然同时出现闪烁不定的现象，引得群众惊讶四顾。
　　而另一名冒险者则闭目倾听，片刻后他对着华天睿点点头。
　　华天睿一挥手，一直在他身边的百变妖姬已在瞬间变成一名穿着制式服装的工作人员，大步向前走去。
　　她穿过检查区，进入飞船控制中心，径直向着能量控制区走去。
　　两名克隆士兵看到她，对着她一扬手：“停下！”
　　百变妖姬脚步不停地继续前行：“我是这里的工作人员丹尼·贾洛德，刚刚得到消息，太空港出现能源不稳定情况，奉命前来检查能源控制区。”
　　一名克隆士兵已取出一个检测仪：“把手放在上面。”
　　“这是什么？”
　　“你不知道？这是基因检测仪。”说这话的士兵，已开始微微抬起枪口。
　　百变妖姬叹了口气：“我讨厌高科技，尤其是这种……你连原理都说不清的高科技。”
　　她虽然能变形成任何人，却终究无法把自己的基因特征也改变。
　　“快点，把手放上来！”一名士兵已经举起了枪对准百变妖姬。
　　“你们很谨慎，可惜，那正是你为什么会死的原因。”百变妖姬摇了摇头，下一刻她的手已闪电挥过，掠过那克隆士兵的脖子，一颗头颅已冲天飞起。
　　随后她随手抓住那死亡士兵的枪，往旁边一拉，枪口已刺进另一名士兵的嘴巴，径直从他脑后穿出。
　　百变妖姬已干脆变回本体，大步向能源控制区走去，红色高跟鞋在地面铿锵作响。
　　一群克隆士兵从对面冲过来，这女人人已在瞬间加速，如一道红色旋风般冲过，手中已出现一把红色半圆短刀，在冲抵一名士兵身边的同时，短刃已划过那士兵的咽喉，同时左手抓住另一名士兵的枪口，往旁边一波，枪口射出的激光已打穿第三名士兵身体，人已再度如箭冲出，随着她的身影划过，一道道血泉冲天飚起。
　　当她冲到最后一名士兵身边时，猛地飞起一脚踢在那士兵脸上。
　　砰！
　　头盔碎裂，红色高跟鞋鞋尖已狠狠扎进那士兵眼窝中。
　　百变妖姬这才收回腿，旗袍下修长的玉腿若隐若现，到是与脚下那一片血水映照在一起。
　　“情况怎么样？”耳边传来华天睿的问话声。
　　女人一边快步走一边回答：“看门狗鼻子灵，只能打过去了……我已来到控制室。”
　　能源控制室，几名工作人员正愕然回望闯进来的红衣女人，尚未发问，已被她一把扭断脑袋。
　　随后走到控制台前，调出屏幕画面，现出一艘飞船的景象。
　　探索者号！
　　正是原计划中有飞行任务的另一艘飞船。
　　“红色按扭就是能源注入！”
　　“知道了。”百变妖姬漫不经心的回答，按下能量注入按扭。
　　嘟嘟的警报声瞬间响起，弥漫了整个太空港。
　　“见鬼，他们在能量注入上秘密安装了警报装置，一旦注入能量，就会发动警报。”
　　“意料之中，不是吗？暴风军团很快就会到了，赶快撤离！”华天睿的声音再度传来。
　　“明白。”百变妖姬遗憾地叹息一声，人已快速向外面跑去。
　　对探索者号进行能量注入虽然是用来吸引那些没上当的帝国舰队，分散银河帝国部队的诱饵，却又何尝不是一次对飞船抢夺的尝试。
　　可惜，事实证明无论冒险者怎样强大，当银河帝国展开太空封锁的时候，他们依然无法抢夺任何一艘飞船离开这里。
　　与此同时，圣安图卡帝国船厂。
　　沈奕侧耳倾听了一下，终于道：“第二诱饵已经抛出，帝国主力舰队正在前往太空港……可以动手了。”
　　“那还等什么？”温柔笑道，已率先向着山下走去。


第六十四章 两个机器人
　　圣安图卡帝国船厂哨卡。
　　哨卡处有四名克隆士兵正在职守，此外还有一台S800毁灭者。
　　在哨卡上方，一台监视仪正在缓慢转动着，将周边所有一切尽收眼底，一旦这里发生战斗，监控处就能立刻察觉。
　　温柔一袭风衣飒然走来，看起来步伐翩跹。
　　几名克隆士兵看到是个女人向他们走来，并没有太过在意。
　　其中一名士兵甚至还调笑道：“嘿，美人，这里可不是你随便能来的地方。不过要是你愿意，也许下班后可以让我请你喝两杯。”
　　温柔理都不理那几名士兵，只是抬头看了一眼头顶的监视仪。
　　监视仪缓缓转动着，在温柔身前停留片刻，或许是觉得只有她一人没什么威胁的缘故，终于又转过温柔头顶看向其他位置。
　　下一刻温柔手中已现出轮回鞭。
　　那士兵一楞：“那是什么？”
　　另一名士兵已察觉到温柔冰冷眼神中那腾腾的杀意，连忙举起枪叫道：“站住！”
　　温柔冷笑：“去地狱喝吧！”
　　她手腕一甩，轮回鞭已呼啸着飞至，便如一把利刃般劈下，已将一名士兵整个劈成两断。
　　鞭身回转，刺进另一名士兵胸膛，从那士兵背后刺出，就象是串糖葫芦般，已连续穿过第三名克隆士兵的身体，再如蛇般缠住最后一名士兵的咽喉，骤然收紧，那士兵立时倒下。他不是死于窒息，而是在鞭身收紧的刹那，颈椎被勒断。
　　同时温柔左手对着前方一划，裁决之刃的无形剑气已打在那S800毁灭者身上，先是能量罩炸裂，随后温柔背后四臂展开，千幻刃已化成弓形将龙泉剑如箭射出，登时将那S800炸得支离破碎。S800的脑袋砰然落地，口中还发出机械呆板的警示声：“警告……警告……你正在接近军事重地……危险……遭遇袭……”
　　那最后的袭击尚未说出，温柔的脚已踩在S800的脑壳上，将它彻底踏成铁饼。
　　干净利落地解决掉几名守卫，温柔抬头望去，只见那监视仪正在转回来，她身形一闪，已将一个小小仪器贴在监视仪上，那上面是他们事先做好的假画面，可以用来暂时骗过监控。
　　随后她回头吹了声口哨，对着通话器道：“任务完成。”
　　“全体出动！”
　　大批的冒险者已纷纷现身，快速向着这边走来，沈奕一马当先走在最前面，在他身后还跟着大量的召唤士兵。
　　来到警戒线处，沈奕看着地上的尸体皱了皱眉头：“下次别搞那么血淋淋的，可惜了这几件士兵装甲。”
　　温柔耸耸肩：“要一个人在三秒钟内干掉四名士兵加一台S800，不能触发警报不能搞出大动静还要保证尸体完整……你不觉得这要求有点高了吗？”
　　“所以我还弄了些备用。”沈奕笑道，然后一指前方：“弛柏，带你的人去左侧，拦截所有从那里过来的警卫士兵，伊米达，你去通讯大楼，准备封锁所有通讯，监控与警报，弗罗斯特，安排几名士兵守在这里，其他人跟我来！”
　　尽管对伊米达现在很不待见，但是这次行动要想达到出其不意的效果，还非得伊米达这样的人出手不可。当然紫月其实也可以做到，但那只会促成它的过早暴露。
　　跟在沈奕身后的弗罗斯特点点头，回头指指几名士兵：“你，你还有你，留守这里。”
　　几名士兵迅速将尸体拖开，给自己穿上早已准备好的克隆士兵装甲，拿起激光枪继续守卫在封锁线上。
　　冒险者们则迅速分成三队向前方冲去，其中以卫弛柏为首的北区拦截支队实力最为雄厚，他们要做的是在沈奕夺取地狱火引擎的时候，狙击所有赶来的帝国士兵，同时这也是他们获取积分的最好机会。
　　沈奕则大步向着船厂西侧走去，一边走一边取出射月，同时将消音器装上。
　　一名克隆士兵正向着这边走来，抬头看见沈奕他们，先是愕了愕，尚未反应过来，沈奕已一枪打在这士兵的眉心。
　　随着扑的一声轻响，那士兵倒地，冒险者们快步踏过那士兵的身体，继续向着船厂的引擎生产中心走去。
　　圣安图卡船场作为整个银河帝国最大的三大船厂之一，占地极广，差不多有一个城市大小。
　　就算是以冒险者们的速度，要想从最近的哨卡突破，来到引擎生产中心，也得穿过长达七公里的路段，这段路上他们还要经过数十个超大型车间，数以百计的巡逻守卫与士兵……
　　沈奕并不指望他们能这样一路走到厂房处，但至少在他们发起强袭前，他们能距离目标越近越好。
　　与此同时，卫弛柏和那北区少年率领的多达近五十人冒险者队伍已从另一侧穿插过去，准备从中间将船厂分割成两半。船厂东侧二十里外，驻扎着一个大约五百人规模的小型部队，也是船厂附近最重要的安全部队，冒险者们的任务就是一旦战斗打响，必须要将这支部队截住，否则将会对夺取引擎的行动造成极大麻烦——到不是担心冒险者的伤亡问题，而是一旦打起来，很可能会导致地狱火引擎的损坏。银河帝国情愿炸毁地狱火引擎也绝不会让冒险者把引擎夺走。
　　“克莱斯勒，你带两个人去那幢大楼，查尔斯，你带三个人去那边大楼，你，你还有，你们三个去堵住那边的通道……”
　　所有冒险者们纷纷散开，向着各自目标行动。
　　卫弛柏这才对着通话器：“防御线开始建立，不过船厂内部的守卫力量就得靠你们自己解决了。”
　　“放心吧，如无意外，我们应当能搞定。”沈奕淡淡应了一声。
　　“问题是意外总是会出现对吗？”
　　“合理的计划不会有意外。”
　　“可你也说过意外之所以是意外就是因为它总是以一种无法预料的形式出现。”
　　“我不认为这次行动还有什么是我没预料到的。”沈奕说着切断通信。
　　他们此时已穿过小径，一条悬浮轻轨已出现在众人眼前。
　　由于船厂内部巨大，各厂房之间主要就是通过轻轨连接。
　　远处一列轻轨列车正在驶来，上面还坐着一个机器人，正对着操作台摇头晃脑。
　　“看样子我们能搭个便车了。”沈奕轻笑。
　　他对着周宜羽点点头，周宜羽已然明白。
　　就在那列车驶过的同时，周宜羽对着下方一指，列车骤然减速。以他们的反应速度，就算列车不减速也能上去，减速主要还是为了方便召唤士兵，尤其是那些普通士兵。
　　“哦，发生什么事了？”负责驾驶的机器人发现列车突然减速，正在奇怪。
　　所有冒险者和空降兵已同时向列车后方车厢跃去。
　　碰！
　　一名普通士兵在掉下时落脚稍稍重了些，发出撞击声响。
　　“见鬼！”沈奕骂了一声。
　　果然前面的机器人已循着声音向后看去。
　　好在周宜羽一招手，已控制住那机器人，将它猛地向后一拉：“过来！”
　　那机器人已嗖地飞向周宜羽手心。
　　周宜羽反手一拧，那机器人的脑袋已被他拧掉。
　　令人惊讶的是那机器人竟然还有思维能力，竟是叫了起来：“哦，不要杀我，不要杀我！哦，天哪，你们是什么人？你们怎么上来的……”
　　“咦？”周宜羽发出一声惊咦声，一般机器人脑袋掉了虽然还能说几句话，但往往只是刻板的重复之前的系统，却不象眼前的这个，竟然还能对自己观察到的景象做出直接反应。
　　不过这机器人的说话着实多了些，这种情况下竟然还有心情问他们是什么人，周宜羽冷笑一声：“你还是闭嘴吧！”
　　正要用金属控制将这机器人直接压成一块铁饼，那机器人却已突然大叫起来：“快救我！”
　　随着这叫声响起，只听嗖的一声轻响，沈奕面色微变，闪电出手拉着周宜羽往下一拽。
　　就见刷一道电光擦着周宜羽闪过，正打在车厢铁板上，已是熔出一片铁水。
　　周宜羽吓了一跳，这激光的威力明显比一般的激光枪还要厉害得多，要是打在他身上，就算不死也得脱层皮。
　　没想到在这车厢中还会受到攻击，所有冒险者同时跳了起来，将武器对准各个方向，然而车厢内静悄悄的却是什么都没有。
　　“哪来的攻击？”大家面面相觑。
　　就在这时，温柔突然面色一变，叫道：“趴下！”
　　所有人同时迅速向地板趴去，只听轰的一声，一串火焰已经从车头位置射出，席卷整个车厢。
　　不过这火焰的威力比起之前的激光却是小了许多，下一刻沈奕已看清攻击的方向，低喝道：“找到了，在那边！”
　　周宜羽反手一指远处，几块车板已在他控制下飞起，一个圆滚滚的身影向着后方小门退去，就在要退开的时候，沈奕已抛出飞爪，将那圆桶状的物体一把抓了过来。
　　那圆桶闪烁着红色亮光，发出奇特的声音，却是个机器人。
　　“这是……”沈奕一楞。
　　“r2d2？”周宜羽已喊了出来。
　　r2，星球大战中最出名的两个机器人之一，拥有强大的机械修复能力，是黑武士安纳金和他的儿子天行者卢克的得力助手。
　　与另一个著名机器人c3po比起来，r2的形象比较少见，反到是象c3po这样的机器人，类似的形象常有见到，因此沈奕和周宜羽在一开始只当这是普通机器人。
　　可如果眼下这个圆桶真是r2，那么现在被周宜羽提着脑袋的那个难道就是c3po？
　　果然，下一刻，那机器人已叫了起来：“r2，快救我！”
　　真是它们？
　　可它们怎么会出现在圣安图卡船厂？
　　沈奕举起r2看个不停。
　　就在这时，r2脑袋上的红光闪烁，下一刻它腹上小门突然打开，一支小小枪口探出，随后一片电光闪过，正打在沈奕脸上。


第六十五章 阿索卡
　　车厢里，温柔正拿着一块手帕为沈奕擦去脸上的泪水。
　　沈奕的眼睛此刻一片红肿。
　　这是r2的杰作，它使用的武器是一支焊枪。
　　焊枪的威力并不大，至少对冒险者来说是如此，所以即使是正面打中，也只是让沈奕的眼睛红肿酸痛，但正因为威力不大，也使得沈奕舍不得用珍贵的药物来恢复，所以这刻就只能红肿着眼睛留眼泪。
　　“这是我第一次看到你流眼泪，没想到却是被两个机器人打哭的。”温柔笑嘻嘻说。
　　“这就是传说中的被打脸吧，每当你得意的时候，生活总会给你狠狠的一巴掌……如果这算是生活的话。”沈奕揉了揉红肿的双眼道：“好了，现在还是让我们先关注一下我们的新朋友吧。”
　　作为星球大战中最重要的两个机器人，它们虽然没什么大用，所处的位置却是非同小可，毕竟先后是两位天行者主角的贴身机器人，长期跟随重要人物。
　　安纳金堕落后，这两个机器人不知所踪，直到天行者卢克成长起来后才告出现，这中间的空白期是原剧情忽略掉的内容，但由于冒险者正身处在这个空白期中，因此血腥都市创作的这个“同人篇”就有肆意修改的权力。
　　如今这两个机器人出现在帝国船厂，这意味着他们很可能已经在无意中触发了某个隐藏任务。
　　虽然说这是死亡竞赛，自相残杀才是头等大事，但在沈奕的诸般手段用尽下，死亡竞赛模式正在向着团队合作模式演变，在这个时候如果能出现某个隐藏任务，到不失为一件转移目标，增强凝聚力的好事。
　　金刚抓住3PO的脑袋往沈奕身前一扔，3PO在地上滚动几下，已经开始叫了起来：“哦，轻点，轻点儿，你摔疼我了。”
　　“好了，伙计，闭上你的嘴，现在我要问你些事。”沈奕象踩足球一样踩着它的脑袋说。
　　“可是你让我闭嘴了，我不可能在闭嘴的时候回答你的任何问题，而且我也不打算告诉你任何事，我可是坚强不屈的3PO，所以我劝你最好放开我，否则等我的主人来到，有你们好看的！”
　　“主人？”沈奕和温柔金刚他们对视一眼，然后看向3PO：“你的主人不是安纳金吗？怎么你换了新主人？尤达还是欧比旺？”
　　天行者卢克还没成长起来，如果这时候3PO有新主人，那么绝不会是卢克。
　　那么最有可能的就是其他的绝地武士，尤达与欧比旺大师都是银河帝国崛起时的幸存者，也都是足够强大的绝地武士，拥有与黑武士安纳金一较短长的力量，尤达大师甚至能与西斯大帝相抗衡。
　　如果能够接触到他们，那么对冒险者的帮助无疑是巨大的。
　　听到沈奕的说话，3PO明显傻掉：“你怎么知道的？”
　　旁边的小圆桶R2，脑袋上已再度泛出红色闪光，发出一连串的唧唧声，3PO很是没好气的回答它的朋友：“我知道R2，可是一言不发对你很容易，因为你本来就说不了一个字，可对我很难，你怎么可能让一个翻译机器人不讲话？套话？不，他们不可能从我这里套到任何话，3PO是最好的机器人，说话从不漏风，连阿索卡主人都别想套到我的话……哦，天哪，我说了什么！”
　　“阿索卡？”沈奕的目光收缩了一下。
　　这个名字他隐隐觉得有些熟悉，却一时想不起是什么人。
　　宙斯栖身的TX终结者已低声对沈奕道：“克隆战争。”
　　沈奕眼前顿时一亮。
　　星球大战除了六部曲的电影外，其实还有相关动画片《克隆战争》。
　　而在动画片中，黑武士安纳金尚未堕落，那个时候他有一个女学生就叫阿索卡。
　　由于血腥都市一般情况下并不收录动画作为任务世界，因此沈奕当初并没怎么关注这部动画片，只是出于一时兴趣扫了几眼，因此对阿索卡的名字只是看过一眼，就一带而过。
　　没想到在本次任务中，阿索卡竟然会出现，而且听口气，她正是3PO与R2的新主人。
　　“怎么会这样？”温柔也有些吃惊，她低问：“都市不是从不收录动画的吗？”
　　“那就得看都市为什么不收录动画了。”沈奕回答：“动画的力量体系太过复杂，自相矛盾处太多，平衡动画的力量体系难度很大。但如果只是从其中提取一些人物与剧情作为补充，却并不会造成什么影响，毕竟任务世界需要的只是一个说得过去的背景，而抄袭与模仿永远比原创要来得轻松得多。”
　　随着对血腥都市的理解加深，沈奕对都市的做事手法也越来越了解。
　　至于现在，出现在冒险者眼前的就是一个全新的人物——阿索卡。
　　沈奕将3PO的脑袋象皮球一样踢给金刚：“问问具体情况。”
　　审问如3PO这样的机器人无疑是一件非常轻松的工作，你甚至不需要主动去问，它那滔滔不绝的说话就会主动泄露一切不该泄露的内容。
　　大家很快就搞清楚了事情经过。
　　银河共和国被西斯大帝国篡权之后，绝地武士会被摧毁，只有少量绝地武士逃离了这场灾难，在侥幸生存的绝地武士中，除了人们熟知的尤达与欧比旺之外，就包括阿索卡。
　　阿索卡之所以能活下来正是因为她是安纳金的学生，在安纳金反叛共和国，带领暴风军团清洗绝地武士会的过程中，他饶过了自己昔日弟子的命，让她立刻离开克鲁斯根。
　　然而阿索卡却没有离开，而是加入了反抗军，继续着与“邪恶帝国”的战争，3PO和R2就是在这个过程中跟随阿索卡的，毕竟他们曾经是安纳金的机器人，现在追随阿索卡也算是天经地义。
　　但是阿索卡在反抗军中却并不得到信任，因为她曾经是安纳金的徒弟，许多人怀疑她是安纳金派来的间谍，因此尽管身为强大的绝地武士，阿索卡的地位却是罕见的低下。
　　为了证明自己，阿索卡不得不一次又一次努力与帝国军作战。
　　3PO与R2之所以会出现在帝国船厂，其实就和这有关，因为阿索卡想炸掉帝国船厂，并以此证明自己。
　　说起来阿索卡做这个决定到是和冒险者们有关，正是因为他们这些“木法星分裂分子”的疯狂行动，使得阿索卡认为帝国船厂是一个非常合适的袭击目标，于是她便带着她的两个机器人，也是她仅有的士兵悄悄混进了船厂。
　　没人知道她是怎么进来的，但正如电影里经常出现的不可思议剧情一样，阿索卡穿过了封锁严密的外围防线，却在进入内部空旷的船厂后与两个机器人莫名其妙地分散了。
　　为了寻找他们的主人，两个机器人不得不自己开着悬浮列车满船厂乱窜，或许是有“大气运”护体的缘故吧，它们竟然奇迹般的直到现在都没被船厂守卫发现，反到是成了冒险者们的阶下囚。
　　这刻得到这一消息，冒险者们也是面面相觑。
　　“也就是说，这两个家伙对我们没什么用，而我们却得赶快去阻止阿索卡炸掉船厂了，不然我们的行动没被帝国军破坏，到要被这女人给破坏了。”周宜羽叹息道。
　　本以为两个机器人跟随的是尤达或欧比旺这样的绝地大师，自己或许还有机会向他们讨教关于原力的能力，现在出现的却是一个安纳金的学生阿索卡，一个电影中根本不存在的人物，这顿时让他失去了兴趣。
　　沈奕看看周宜羽：“怎么？很失望？”
　　“一个绝地武士而已，还未必能打得过我。”周宜羽回答。
　　“却未必就不是好老师，而且我觉得，阿索卡也许比任何绝地大师都适合做你的老师。”
　　周宜羽一楞：“你的意思是……”
　　“至少她不会有门户之见。”沈奕回答。
　　被安排了木法星分裂分子这个身份的冒险者们，先天不容于帝国军与反抗军两个组织。
　　即便他们现在与帝国军杀得天昏地暗，在反抗军眼中，这些分裂分子也不过是一群被西斯大帝抛弃的恶狗，哪怕反抗军的处境再艰难，他们也不会和这些分裂分子联合在一起。
　　连联合作战都不能接受，拜师学艺就可想而知了。
　　或许以尤达大师的睿智能够放开偏见，问题是尤达却并不在反抗军中，谁也不知道他躲在哪里。
　　在这种情况下，同样因为曾经的身份原因而受到反抗军排挤的阿索卡，或许就是最适合的周宜羽拜师人选。
　　她出身安纳金门下，受过最全面的指导训练，或许她的实际战力还不如一个冒险者，但在原力的掌握与训练方面，却已足可教导周宜羽许多东西。
　　此外阿索卡还有一个好处，就是她年轻。
　　那些年长的绝地大师们在经历了安纳金背叛的惨痛教训后，或许会把学生的品德放在第一位，要从他们身上学到原力，可能需要经历长时间的观察与考验，而这恰恰是冒险者不拥有的。
　　但是对于还没有准备好成为老师的阿索卡，相信没有这方面的问题。
　　也许只是一点小小的条件交换，几句花言巧语，不需要付出任何实际利益的承诺，就足以掏空她所拥有的一切。
　　“当然，最后还有一个关键。”沈奕笑道：“她是个女人……如果你有本事的话我不介意你把她带出来。”
　　说起来周宜羽的女人也不少，但是能够撑场面的却一个都没有。
　　如果周宜羽能把阿索卡搞定，那对他的实力到是一次质的飞跃，而且最重要的是，他再不用担心原力修炼时间的问题。
　　作为安纳金的学生，相信阿索卡就是再弱，也不会低于一个三难度的冒险者。
　　作为召唤生命而言，这已经是相当高端的存在了。
　　听到沈奕的分析，周宜羽摸了摸下巴：“听起来还不错……希望这个阿索卡是个美人儿。”
　　谁也没想到这时候周宜羽关心的竟然是这个，一起笑出声来。
　　就在这时，周宜羽的血腥纹章响起提示：
　　“隐藏任务开启：保护阿索卡。”
　　“任务内容：找到并救出阿索卡，直至任务终结。”
　　“奖励：提升与阿索卡的好感度，可通过消耗好感度向其学习原力知识，并通过系统直接掌握，掌握需要一定时间。当好感度达到五百点时，可带离阿索卡。”
　　“任务执行期间，对阿索卡采取任何强制行为都将降低阿索卡对你的好感。”
　　果然有隐藏任务，周宜羽立时兴奋起来。
　　与以往相比，本次任务的内容更加清晰，明确，不仅有任务内容，连任务奖励也一并标明，到不知道是因为模式或难度原因，还是因为不管纹章说不说，大家都能猜到，所以乐得大方一次。
　　“你说得没错，看来阿索卡正是学习原力的一个关键点，从她下手，比从尤达或欧比旺下手要更加简单得多。”周宜羽兴奋道。
　　不过沈奕看了这任务后，却脸色微变：“糟了！阿索卡要炸船厂，我们却必须阻止她！”
　　周宜羽先是一楞，随即也反应过来。
　　任务说得很清楚，对阿索卡采取的任何强制行为都会导致阿索卡对他们的好感度降低，也就是说如果他们强行阻止，那么保护阿索卡任务的好处将会大幅度下降。
　　此外周宜羽如果在此期间再向阿索卡征询关于原力的知识，会导致进一步的好感度下降，那么带离阿索卡也将变得非常困难。
　　可如果不学习，一旦在任务结束前与阿索卡的好感度还没达到五百点，那就意味着他们可能什么都得不到。
　　因为如纹章所言，就算是系统掌握，依然需要消耗时间。
　　对于冒险者来说，这就是两个选择。
　　炸毁船厂和阻止炸毁船厂之间的选择；获得眼前利益与长远利益之间的选择。
　　前者是战略目标与战术目标之间的权衡，到还好些，后者反到更加难以取舍。
　　“那现在怎么办？”温柔问。
　　想了想，沈奕回答：“不管了，先找到阿索卡再说，无论如何，都不能让她在我们拿走引擎之前炸掉船厂。”
　　“怎么找？”
　　沈奕的目光落在两个机器人身上：“它们和阿索卡之间一定存在联络，让它继续开车。”
　　金刚已抓起3PO的脑袋将它装回身体上：“带我们去找你的主人。”
　　“我绝不会背叛我的主人的！”机器人晃着重新装上的脑袋大喊大叫。
　　温柔接口：“你最好还是答应，她正处在危险中，我们是过去救她！”
　　“你确定？”机器人摇着身体看冒险者们。
　　“以绝地原虫的名义起誓，我们对她绝无恶意。”
　　3PO回头看了看R2，柴油桶再度发出一连串的唧唧声，3PO这才点点头道：“R2说你们也是偷偷进来的，也是帝国军的敌人。敌人的敌人，就是朋友，我们可以相信你们，那么……我带你们去找主人。”
　　说着它向驾驶舱走去。
　　“加把劲，3P小子！”洪浪在后面喊道，然后咋巴着嘴自语：“3P……我喜欢这名字。”


第六十六章 突击者
　　悬浮列车在轨道上飞驰，穿过一个又一个巨大的车间，到处搜寻着阿索卡的形迹。
　　“这么说，我们来偷引擎，反而让你们接了个隐藏任务。”通话器里，卫弛柏的说话声音充满羡慕嫉妒恨。
　　同样是冒险者，凭什么好事总落在断刃队头上？
　　“告诉你这个是让你帮我留意阿索卡，别一不小心把她打死了，而不是让你来妒忌我的。”坐在车厢里向外观察，沈奕好整以暇地回答。
　　“也许我真该考虑干掉她，这样你就可以集中精力做你该干的事，伙计，别怪我没提醒你，我不介意你做你的隐藏任务，但你要是因此影响了偷取地狱火引擎，那就是在耽误所有人的事，我建议你还是先去把引擎拿走再说。”
　　“这正是我为什么要先找到阿索卡的原因，我总觉得这个任务和地狱火引擎也有点关系。”
　　“你是说它不是巧合性出现？”
　　“就象你说的，现在这里有那么多冒险者，为什么偏偏落在我们身上？”
　　卫弛柏有些明白了：“因为你们正在通往引擎车间的路上？难道说……”
　　“是的。”沈奕边想边说：“船厂很大，大到就算是太空轨道炮，粒子加速炮这样的武器也要打上数百炮才能将它彻底抹平，如果是用普通炸药，甚至无法摧毁它的防御罩。要想解决掉这么大的船厂，你不光要考虑侵入的问题，同样要考虑使用何种方式去炸掉它。超光速引擎可以有很多种，但不管是哪一种，一旦在启动时爆炸都会造成极为可怕的后果，超光速引发的潮汐波是最大的生命杀手……”
　　这个念头不是他事先想好的，而是在这刻与卫弛柏沟通时一边说一边整理思绪，渐渐意识到的。
　　卫驰柏明白了他的意思：“可是超光速引擎在启动前需要注入能量，没人能拖过半个小时的能量注入时间，连我们都做不到，更别说她了。”
　　“问题是她也不需要把整个星球上的生命都抹杀，她的目的是毁掉船厂，那也许只需要一两分钟的能量注入……哦，见鬼！”说到这，沈奕的脸色也微微变了：“她一定是去了地狱火引擎车间。”
　　“快阻止她，不然恐怕我们也得交代在这儿！”
　　沈奕已迅速起身，对着3PO叫到：“快去引擎车间，阿索卡在那儿！”
　　“我正在前往引擎车间，不过R2探测到前方有一队巡逻机器人，我们必须绕过这条路从另一边过去，不然就会撞上它们。”3PO摇头晃脑地回答，它们能在这防卫森严的船厂开着车乱跑显然也不全是气运的问题，R2的战斗能力或许很低，不过用途却是相当广泛。
　　沈奕可没时间和这机器人纠缠，他已快步过去道：“那就撞过去！”
　　“什么？”机器人有些吓傻了。
　　沈奕已将手按在操纵杆上，向前猛地一推，列车全速前进。
　　前方轨道上一队巡逻机器人正在走来，看到悬浮轻轨尚未反应过来，列车已轰然撞了过来。
　　就象是保龄球撞上木瓶一般，所有的巡逻机器人同时被撞飞，身上能量罩闪烁，警报声已在瞬间响起，并顷刻间弥漫了整个船厂。
　　“哦，天啊！”3PO发出绝望的叫声：“你引发了警报，这下会惊动所有人的！”
　　“那正是我想要的。”沈奕恶狠狠回答。
　　强行阻止阿索卡的行动只会降低她的好感度，最好的办法就是让她自己的行动失败，那就怪不到冒险者头上。
　　何况以都市的尿性，没准这时候阿索卡已经在地狱火车间了，万一冒险者赶去晚了，还不知道会出现什么后果。
　　现在警铃大作，阿索卡再想秘密潜入，引爆引擎可就没那么容易了。
　　不过这样做带来的后果就是冒险者自己的潜入也因此暴光。
　　随着警铃声尖锐响起，大批的机器士兵已从四面八方跑了过来，其中一些灰黑色的机器士兵更是直接在四周建筑物飞速跳跃如履平地，就象是一群灵活的猴子向着这边冲来。
　　“是突击者，全体小心！”周宜羽已尖着嗓子叫了起来。
　　沈奕更是沉声道：“I800突击者，防御力42，装甲值2000，配备武器激光刀，武器伤害力88，科技评价A级。小心，别让他们的光刀砍中，很难愈合的！”
　　“听起来不怎么样啊。”洪浪撇撇嘴。
　　作为一个A级别的机器人，就算没有剧情加成，这属性也依然算不上强。
　　沈奕又接了一句：“速度280米……每秒。”
　　“什么？”洪浪呆了呆，只见远处一台机器人突然一踩墙壁，如飞般冲至，手中已多出一把激光刀对着洪浪劈下。
　　洪浪嗷的怪叫一声，挥斧抵挡，没想到这一斧竟然接了个空，那突击者机器人竟是一点车厢壁，在空中滴溜溜转动着，转从洪浪下方扑至，激光刀划过，竟是在洪浪腿上留下了一道伤痕。
　　洪浪飞起一脚踢去，这次那突击者总算没躲开，被他一脚踢飞，就在洪浪要追砍的时候，那机器人却是一个翻腾就已跳起，再度躲开了洪浪的攻击，两度失手，洪浪怪叫起来：“是高敏型的机器人！”
　　“才发现？”温柔没好气的一撇嘴，轮回鞭挥出，正好三台突击者同时冲至，其中一台被轮回鞭打中，剩余两台竟是同时横空翻滚着躲开了温柔的鞭击。
　　星球大战的机器人种类，除了常规作战兵种外，还分三个特殊类型，分别为S系列的毁灭者，I系列的突击者，和Z系列的守护者。
　　其中毁灭者是以普适性强为主，可以适应各种层面的作战，攻防兼备，但也正因此而相对缺乏特色，在缺乏数量优势的情况下，对冒险者的威胁反到一般。
　　突击者则是三种类型中的近战型机器兵种，它们速度超快，行动敏捷，近战格斗能力极强，攻击力强大，并为此牺牲了防御罩能力，属于典型的高攻低防机器人，却也正是冒险者最讨厌的对手类型。
　　型号决定特性，数字决定科技层次与具体属性。
　　与T系列终结者一样，突击者毁灭者也都是数字越高，实力越强，以1000为终端，再往上就是IX，SX和ZX级别。
　　而身为未来科技的机器人，在同数字层次下，它们远比终结者们更加强大。
　　一个S800的突击者，利用自己的高速强突，同时对付七八个T800终结者可以说毫无压力。
　　沈奕他们之前并没有接触到突击者这种型号的机器人，但是这刻警报刚响，突击者便告出现，银河帝国也终于开始显露他们的狰狞实力。
　　悬浮轻轨还在向前奔驰，但是四面八方出现的突击者却是越来越多，而且它们速度比列车还快，迅速从后方追上，然后一个接一个地跳向列车，手中激光刀狂挥，砍出一片雪亮刀光。
　　“没用的。”周宜羽嘿嘿一笑，他振臂一挥，金属控制发动，四台突击者已同时定住不动。下一刻，鞭影，剑光，斧影已将四台冲上的突击者砍成粉碎。
　　不管机器人的型号多高级，科技怎样强大，只要它们还是金属做的，那么在周宜羽面前就是渣，从这方面说，科技世界的确是个适合周宜羽发挥的地方。
　　当然，除他之外，金刚的念控同样拥有控制机器人的作用，只不过消耗会大上许多，不过金刚也不需要。
　　他突然出拳，对着身前空处击出。
　　这一拳击出前，眼前尚无任何目标，但当击出后，一台突击者已然出现，随后就是被狠狠一拳砸飞，正落在悬浮轻轨的下方，下一刻列车已从它身体上轰隆隆碾过。
　　又是一台突击者从后方袭上，金刚猛然回身对着那突击者一指，念控发动，那突击者全身一颤，下一刻身上所有的零件已同时飞起。
　　它竟是被金刚直接拆散！
　　从绝地反击战开始，金刚就一直帮沈奕干拆装机器人的活儿，因此在异能拆解方面，如果不考虑能量消耗问题，他比周宜羽更出色。
　　那突击者刚被拆散，一个红色能量块已从身体中出现，向下方落去。
　　金刚眼明手快，一把抓住，看了一眼回头叫道：“是能源结晶！”
　　“让我看看！”沈奕叫道。
　　金刚已将手中的能源结晶抛给沈奕。
　　洪浪没好气道：“有什么好看的，这玩意得配机体才有用，咱们又不能生产突击者！”
　　突击者属于未来科技，因此压根就不存在真正的科技生产线，没有任何人可以自行生产这种机器人。
　　“总得研究一下才知道。”沈奕回答。
　　不放弃任何机会是沈奕的习惯，就算梦想科技无法如真实科技那样进行进行大规模建造，也不代表就没有可利用的地方，区别只在于你是否能找到。
　　说着他已放出一台终者，将那终结者的胸腔打开，取出它身体里的能源结晶，将手中的这枚能源结晶放了进去。
　　下一刻那终结者眼中突然狂冒红光：“能量过载，能量过载！无法承受负荷！”
　　“见鬼！”沈奕立知不妙，猛地飞起一脚将那终结者踢飞出去，下一刻那终结者的身体已轰然爆炸，冲击波如海啸般席卷四方，到是一口气炸飞了十多台突击战。
　　“老大你搞什么鬼？拿突击者的能源结晶给终结者用？那压根不是配套的玩意。”周宜羽彻底无语。
　　“地狱火引擎与先驱者号也不配套。”沈奕淡淡回答。
　　周宜羽一楞：“你是说……”
　　“找到问题才能解决问题。如果只是能量超载问题，那么至少说明，梦想科技与真实科技的确可以兼容，只是兼容前需要做一些改动。如果是这样的话……突击者的能源结晶也未必就不能装在终结者身上。”沈奕略有所思地回答：“问题的关键是我们必须找到载何度是多少。”
　　沈奕一直就觉得单纯把地狱火引擎往先驱者号装，未必有那么简单，现在看来情况既好也不好。
　　不好的是的确还有其他问题，好的是，该问题至少还是有解决可能的。
　　这刻沈奕正在思考，正前方突然出现一个颜色深黑的突击者，这机器人眼中泛出红光，竟然从背后取出一把激光枪对着3PO就是一枪。
　　沈奕拉住3PO往下一按，躲开了这一枪，激光已打在操作台上，操作台上立时现出一片火花。
　　原来那一枪的真正目的不是3PO，而是操作台。
　　头领突击者在战力上并不比同序列的突击者强，只是多了一把激光枪，其主要作用也非攻击而是引导攻击方向，但是头领级机器人的智商却是大幅度提升，可以说已经不别人类差多少。
　　沈奕也没想到对方竟然还有这种一石二鸟的手段，明显楞了楞，不过下一刻他已发动激活，修复操作台。
　　那头领突击者将激光枪一收，发足狂奔，突然间在旁边墙壁上登了一下，身体已如利箭般飞向沈奕，手中激光刀闪现，直劈沈奕头顶。
　　就在激光刀眼看着要劈中沈奕的时候，沈奕突然反手一撩，一道血色光芒已挡住这劲劈而来的一刀，猩红之刃一振，一道人影已然冲出，正是一名蜀山弟子，刚一出现就张开双臂，将那突击者头领抱住。
　　高速性的存在最怕纠缠，博尔特背个人他也跳不起来。
　　那突击者头领瞬间与蜀山弟子滚在一起，洪浪的大斧正要砍下，沈奕已沉声道：“别杀它，宜羽控制住它！”
　　周宜羽一转身，已将那突击者头领定住。
　　沈奕已冲上去抓住那突击者的一只手臂，同时对金刚道：“金刚，拆了它！”
　　金刚发动念控，那突击者立时四分五裂。
　　沈奕已冲上去将突击者的所有部位取下，直接丢进纹章里。
　　“你要那玩意干什么？”洪浪不解。
　　“任务结束后给老头鉴定！”沈奕回答。
　　突击者作为机器目标本来是不能鉴定的，不过在被拆解后，单独的零件就变成没有意义的金属死物，充其量科技含量高点，材料水平高点，但已远远达不到A级程度。
　　从这方面考虑，如果断刃队有充足的时间与能量进行拆卸，光是抢都能抢回去一批未来科技级的机器人。不过对于野心庞大的沈奕来说，捞一票永远不是他的追求，永远长期发展与提升的能力才更加重要。
　　只是现在四处都是刀光剑影，激光乱射，沈奕实在舍不得拿老头出来冒险，而且就算是一堆零件，老头要全部鉴定过来估计也得费些时间，因此只能先带回去再说了。
　　此时悬浮轻轨已然冲过又一间厂房，即将赶到地狱火引擎车间，就在这时，前方突然传来纷乱枪声。
　　“有人在前面战斗！”温柔的耳朵最灵，已然听出战斗声。
　　3PO兴奋叫了起来：“主人，是主人在战斗！”
　　是阿索卡！
　　沈奕心中长嘘了一把。
　　她果然在地狱火引擎车间，看来自己刚才引发的警报已经彻底破坏了阿索卡的行动，如果再晚一点，只怕后果就不堪想象了。
　　远处一道剑影冲天而起，一个女人的身影已隐隐在线。
　　周宜羽双眼放光，口中喃喃：“希望是个美人儿，希望是个美人儿……”
　　待到列车开近，那在一大群机器人中战斗的身影终于显现，当周宜羽看清对方的脸时，整个人突然颤了一下，如遭雷殛般滞住不动，再说不出一句话了。


第六十七章 负面模板
　　前方车间内，一场战斗正在激烈展开，漫天乱射的激光与光剑快速挥动时形成的光影交织成一片光幕，在这光幕中，一个娇小身影正在快速跳跃，竟是比那些突击者还要快上几分，正是阿索卡。
　　阿索卡是托格鲁塔族人，这个种族的身形都相对矮小，一米六一的阿索卡在托格鲁塔中已经属于身材修长的了。
　　矮也就罢了，问题是这女孩看起来就象是贫民区走出来小黑孩子，深色的皮肤，娇小而略显瘦弱的身形，脸上还绘满了古怪的图腾式符文。
　　不能说这个女孩长得丑，但是她脸上密布的花纹使得她的容颜已变得缺乏意义，那黢深的肤色更是可以列入黑人范畴。
　　而无论如何，周宜羽是不会把一个又黑又矮的妹子列在他的审美菜单上的。
　　然而这些还都不是最重要的，最重要的是，这个女孩在战斗中彰显出一种充满原始野性的凶狠。
　　当来自机器人与克隆士兵的攻击密集地向她射来时，这女孩眼中已现出充满凶性的光芒。
　　“呀！”她低嘶一声，身形已如箭般射出，光剑劈斩的同时，左手猛地向着前方一招，一台机器人已被她的原力拉扯至身边，挡住了一轮攻击，同时这女孩已快速翻滚着跳到另一台机器人头上，双膝夹住那机器人的头顶猛的用力一旋，竟是将那机器人的头生生扭断。
　　看到这充满爆发力的双膝盘绞，周宜羽心中已是一颤，女孩一个后仰从上方跃下，如一只黑色的野猫穿出，竟是从一名克隆士兵的裆下穿过。就在她穿裆的同时，竟然还张开口对着那克隆士兵的裆部一口咬了下去。
　　那克隆士兵发出了有生以来最为惊天动地的嘶吼，随后这女孩已膝跪双地平滑了出去，在一个翻身躲过追来的攻击后，双臂一张，原力障壁发出，在震飞十余台机器人和克隆士兵后，对着前方发出一声充满野性的嘶吼，这才从口中扑的吐出一块肉来，意犹未尽，竟还伸出舌头舔了下嘴唇，看起来到有几分象哈利贝瑞扮演的猫女，充满乖张气焰。
　　周宜羽只觉得自己老二一阵痉挛。
　　“哦，天哪！”周宜羽一拍额头。
　　他心目中的美女应该是象奶茶妹妹那样，文静，恬美，大方，而不是这种在自己脖子上挂一串人牙项链就可以冒充食人族的充满原始野性的凶戾野妞。
　　不光是他，洪浪几个也看得有点傻眼。
　　绝地武士那恢弘大气的形象早已深入人心，突然冒出一个野蛮人牌子的绝地武士，的确有点考验大家的神经，再加上他们早知周宜羽的审美品味，这刻看看那野妞，再看看周宜羽，立时充满同情。
　　周宜羽已转头看向沈奕：“老大，我能不能……”
　　沈奕已知道他想说什么：“不行！阿索卡是你的任务，你必须完成，而且还得把她带出来。现在给你十秒钟时间调整心情，十秒后立刻去救人！”
　　虽然还不知道阿索卡的原力使用程度如何，但至少在敏捷与肉搏战技巧方面，阿索卡已经表现出了一个绝地武士应有的强大素质。
　　而对冒险者来说，足够的战斗力才应当是最重要的。
　　周宜羽彻底傻掉。
　　洪浪一脸同情地看向周宜羽：“节哀顺变吧，伙计。”
　　金刚则语重心长道：“为了大局，牺牲一下自己。”
　　还是胖子安慰的最人性化，他对着周宜羽笑笑：“其实有些事也没那么难了，关上灯都一样的，周哥。”
　　“我关你妹啊！”周宜羽真想一拳把胖子揍飞出去。
　　还是温柔笑道：“我觉得还可以啦，除了矮了点，黑了点，妆诡异了点，表情凶狠了点，动作野蛮了点，其他都还不错啦。”
　　周宜羽欲哭无泪：“还有其他吗？”
　　“当然，至少她还是个女人，就象胖子说的，关了灯都一样啦。”温柔笑道。
　　洪浪低头坏笑：“要是把巫王头盔或黑暗套装给他用，那可就连关灯都没用了。”
　　“浪球你太损了！”大家一起叹息。
　　周宜羽大怒，一拳打向洪浪：“浪球你去死！”
　　拳尚未击到，沈奕已突然出手，抓住周宜羽的脖子：“十秒到！”
　　随手一甩，周宜羽已被掷了出去。
　　“我操！”周宜羽大骂一声，呼啦啦一群机器人已同时转头，看向周宜羽。
　　手中枪口举起，周宜羽顾不上骂人，右臂一挥：“滚开！”
　　十多台机器人同时飞起。
　　他这金属控制在表现力上与绝地武士的原力运用到是有几分相仿，阿索卡眼中闪过一丝惊芒，周宜羽已从空中翻滚着落下，看向阿索卡：“你是阿索卡？安纳金的学生阿索卡？”
　　阿索卡冷声回答：“我是阿索卡，但阿索卡已不再是黑魔鬼的学生。你是谁？”
　　“和你一样，为自由而战的人！”周宜羽大声回应道，地狱王者之剑斜劈而出，一片火光已将几台冲上来的克隆士兵笼罩。
　　他对追求阿索卡已是一丝兴趣都没有，但是隐藏任务却依然要完成，原力该学还得学，人能带出来也还得带，所以唯一的办法就是走“战友”路线。
　　阿索卡显然也意识到了周宜羽的身份：“你是分裂分子！嘶！”
　　她说这话时，对着周宜羽嘶了一声，颇有张牙舞爪冲过来的气势。
　　周宜羽吓了一跳，连忙叫道：“我们是帝国的敌人，我是来帮你的！我们在路上碰到了3PO和R2，知道你来炸船厂，所以就过来找你了，我们的目标是一致的！”
　　随着周宜羽这话，3PO和R2也跑了过来，3PO更是大叫道：“主人，我的主人！”
　　阿索卡的动作定格了。
　　正如沈奕所预料的，作为反抗军中倍受歧视的一名绝地武士，对阿索卡来说，她已经太久不知道何为战友了。
　　来自“分裂分子们”的善意哪怕是一剂毒药，对于饥渴已久的阿索卡来说多半也是要喝下去的。
　　看到这一幕，沈奕知道至少在接触方面已经不是大问题。
　　“一个良好的开端……我们走！”沈奕转身向车间另一头走去，地狱火引擎已是近在咫尺，他们必须赶快把引擎拿到手，卫弛柏那边已经和帝国的援军交上火。
　　“那他们两个呢？”温柔跟在后面急忙问。
　　“给他们些独处的时间，培养一下感情。”
　　“我觉得这种情况下，就算他们相处的时间再长也培养不了感情。”温柔跟在沈奕后面快速道。
　　沈奕随口道：“那没关系，我们需要的不是宜羽去喜欢她，而是她去喜欢宜羽。阿索卡是个孤独的女孩，她很少接触到男孩子，尤其是能配得上她的男孩。在条件上，无论外形，气质，实力，宜羽都配得上她，如果宜羽愿意，其实很容易就能吸引他。”
　　温柔叹息：“问题是他不愿意。”
　　周宜羽正在与阿索卡并肩作战，但是看得出来，周宜羽完全没有任何和阿索卡多做交流的想法。如果在以往，周宜羽在美女面前作战是总是很勇猛，可是现在，他表现得就象一只缩手缩脚的乌龟……
　　“那就逼着他有……我们帮他找个负面模板。”沈奕道。
　　“负面模板？这是什么意思？”洪浪不解。
　　“就是一个比周宜羽更糟糕的男人，哪怕他全力表现出自己最优秀的地方，在女人眼里也比周宜羽差得多，在这种强烈对比下，阿索卡的心自然就会倾向于宜羽。”
　　“世界上有这样的男人吗？”洪浪疑惑问。
　　“当然有。”沈奕笑嘻嘻地看洪浪。
　　洪浪先是呆了呆，然后明白过来，连连摇头：“老大……你……你不是在说我吧？”
　　沈奕悠然回答：“其实我不是很在意结果的，隐藏任务是宜羽的，也是断刃的，到底是由你来完成还是由他来完成，对我来说都一样。如果你想证明自己在女人缘方面比宜羽优秀，那就努力表现吧。我也想看看，全力表现的浪球，到底还是不是个浑球。”
　　洪浪被沈奕一连串的说话绕得头晕，好半天才反应过来，叫道：“这意思就是我赢了就由我勾引这女人，我输了就说明我是负面模板？输赢我都不讨好？”
　　“回答正确。”沈奕拍拍洪浪肩头：“反正你日天日地无所不日，连魔神都不放过，一个托格鲁塔族女孩也不算什么。这可是我第一次这么看好你哦！”
　　说着他已改拍为抓，抓住洪浪的肩头将他也向阿索卡方向抛了过去。洪浪没想到沈奕这么阴损，在空中手舞足蹈地大喊：“沈奕你混蛋……”
　　然后碰的一下四脚朝天的摔下，正砸在一台机器人头上。
　　阿索卡看到又有一人从天而降，吃惊问：“他是谁？”
　　周宜羽迅速回答：“这世上最出色的男人。”
　　他并没有听到沈奕的说话，但是这一刻还是做出了与沈奕一样的选择。
　　远处温柔叹息道：“我算是知道孔融让梨的真正原因了……因为梨不好吃。”
　　沈奕歪歪头：“看起来更象一出血腥都市大背景下的超现实主义三角恋，又或是一部恶搞版的小李飞刀。”
　　大家一起嘿嘿笑了起来。
　　“好了，时间不多，赶快行动。”沈奕拍拍手，止住了无聊的话题，向地狱火引擎方向奔去。


第六十八章 西斯监察
　　从轨道口向前穿行，随着一路深入，到处可见巨大的说不出作用的机器在轰鸣着。一条条悬浮轻轨在车间内飞快奔跑着，机器人正在忙碌的工作。
　　只有深入其中才会发现，所谓地狱火引擎生产车间，其实并不是单一存在，它本身就是由数十个大型车间组合而成，负责生产引擎的各部分组件。
　　对于断刃队来说，这些正在生产的引擎配件是没有作用的，惟有已经完成组装的成品才是它们的追求。毕竟地狱火引擎并不是真正意义上的科技产品而是梦想科技，也就是说，哪怕沈奕现在把整个地狱火车间所有的生产线都拆回去，然后照样子生产，所能够生产出来的引擎也只是个样子货，估计能达到先驱者号现有发动机的水平就算不错了。
　　惟有经过系统认证的地狱火引擎才是真正有价值的，这就好比IOS9000之类的质量管理体系认证，有和没有差别巨大，而在都市，这种认证的意义更是被百倍放大。
　　而要想在短时间把自己需要的地狱火引擎找出来，就不是一两个人能轻易做到的了，这个时候，数量的意义大于质量，这也可以说正是都市施加的又一层限制。
　　好在沈奕对此已经有所准备——他的召唤部队就是以数量为主。
　　这刻他们来到一间如商场般庞大的厂房，迎面一群突击者已冲了过来。
　　沈奕回头道：“突击者交给我们，弗罗斯特，带你的人把我们需要的东西找出来！”
　　“是，长官。三人一组，以小组为单位分散，彼此间隔距离不要太远，保持策应支援能力！”
　　弗罗斯特大声回应着下令。
　　召唤士兵与终结者开始沿着厂区道路梭巡，不断向着四周延伸，扩展他们的搜寻目标。
　　一名年轻的士兵打开一个箱子，往里看去，他似乎打算从箱子里找到沈奕需要的引擎。
　　弗罗斯特没好气地说：“别去看箱子，伙计，难道你以为地狱火引擎是你奶奶的饼干，可以一个箱子里放上一堆的吗？”
　　这话引起一片笑声。
　　“它很大吗？”士兵问。这士兵显然是个补充的新兵，没有经过训练，所以并不熟悉具体情况。
　　“我不知道地狱火引擎有多大，不过先驱者号上的引擎足有两截车厢那么长，有两层楼那么高。现在，你还觉得地狱火引擎会被放在一个箱子里等着你开启吗？”弗罗斯特回答。
　　“问题是这里到处都是这么大的设备和机器，我们该怎么确定？”士兵看看四周，或许是因为生产飞船的缘故，设备巨大化几乎是船厂生产线的标志，以至于召唤士兵们走在钢铁林立的巨型车间中，仿佛是来到了大人国中。
　　“踢它的屁股，如果它喊疼，那就不是。如果它放火烧你并把你送往地狱，那就是我们需要找到的。”弗罗斯特没好气的回答，这回答再度引起一片笑声。
　　就在这时，拉尔夫突然喊了声：“小心！”
　　他猛地一推身边的一名士兵，那士兵如滚地葫芦在地上连滚几圈，一道激光已从他身前掠过。
　　几台机器人士兵已在远处出现，正对着这方边开枪边走来。
　　弗罗斯特双手向前一推，专署技能风暴发动，龙卷呼啸着卷住那些机器人，已将那些机器人全部卷起。
　　下一刻枪声大作，所有的终结者和召唤士兵已一起对着空中的机器人疯狂开火。
　　大量的子弹拉满上方空间，布成无数条火线，那几台机器人士兵顷刻间被打成一团废铁。
　　“不要恋战，我们的任务不是杀死敌人，而是找到引擎！”在干掉那几台机器士兵后，弗罗斯特已叫道。
　　就在这时，又是一道激光打来，弗罗斯特反应快，及时躲避，同时叫道：“有狙击手，阿里亚斯去干掉它！”
　　阿里亚斯影步发动，几个起落间已落到上方吊臂处。
　　他刚跳到上面，几发激光已打在他脚下，阿里亚斯快速在上方翻滚着躲过，同时叫道：“是克隆士兵！”
　　由于卫弛柏带队阻隔援军，引擎车间只有护厂部队，数量不多，在最精锐的突击者部队被沈奕温柔他们挡住后，剩下的就只有克隆士兵和机器人士兵了。
　　与那些呆头呆脑的机器人士兵相比，克隆士兵们更加聪明，并不与来犯敌人正面进攻，而是借助地形隐藏，采取游击与拖延战术。
　　这刻阿里亚斯说着，手中狙击枪已对着远处射击，砰，血花迸现，一名克隆士兵已从隐蔽点缓缓摔了出来，在地上滚了几滚后不再动弹。
　　“清除完毕！”
　　“干得漂亮，阿里亚斯，还有没有什么发现？”
　　阿里亚斯在上方看了看，回头叫道：“左前方有一条通道，看起来很隐蔽，也许那里有我们要找的东西。”
　　“那就过去看看，让终结者走在前面！”弗罗斯特很谨慎，没有第一时间派空降兵过去。
　　十台终结者在指挥下向着阿里亚斯指出的通道冲去，就在它们靠近通道的时候，枪声大作，数十道光束打在终结者身上，其中一台终结者最为倒霉，当场被融化成一堆铁水，连回收的价值都没了。
　　“有伏击，我看到至少十二名克隆士兵和一个小队的机器士兵！”上方阿里亚斯已喊了起来。
　　弗罗斯特扭头叫道：“莱尔，干掉它们！”
　　精英士兵莱尔冲过来，对着前方通道一指，一个红色印记已出现在通道中央。以他的角度并不能看到通道中隐藏的敌人，但是对于一个爆破兵来说，从来也不需要精确定位，只要能知道大致位置就够了。
　　下一刻，一堆高爆炸药已出现在通道，随着轰的一声巨响，几名克隆士兵和机器士兵已被炸飞出来。
　　几台终结者已同时向通道内冲去，然而就在他们冲到通道的时候，突然所有的终结者一起飞起，就象是被某中无形的大手推了一把，从空中跌出。
　　随后一道光影闪过，一台终结者竟已被斩成两断。
　　“是西斯武士！”拉尔夫叫道。
　　象圣安图卡帝国船厂这样的军事重地，自然少不了有西斯武士坐镇。随着拉尔夫的叫声，一个身影已从通道中走出，他披着长长的黑披风，脸上还涂着诡异的油彩，看上去就象个野蛮人，头上还长着短短的角，到是与星战第一部中死去的那个西斯武士颇有些相像。
　　在他身后还跟着两名手持光剑的白披风武士。
　　“哦，见鬼，是监察！”拉尔夫低吟一声。
　　西斯武士只是一个统称，都市实际上将其分成了五个等级，分别是哨兵，卫兵，监察，大师，在大师之上，就是黑武士安纳金，尤达，西斯大帝这类超级存在。
　　其中西斯监察是一个明显的分界线，实力极强，已直追同难度的冒险者，也正因此，杀死西斯监察才会有重要的积分奖励。
　　虽然杀死一个西斯监察只有一点积分，但是这绝不代表一个冒险者的实力顶的上十个西斯监察。事实上两个西斯监察或许就能正面抗衡一个实力较弱的四难度冒险者。
　　此刻出现在这里的就是一名西斯监察，而在他身后赫然还跟着两名西斯卫兵。
　　三个西斯武士出现在这里，立时给弗罗斯特带来巨大压力。
　　他并没有逞强硬上，而是退后几步对着通话器道：“长官，有三名西斯武士，我想我们需要增援。”
　　“我让宙斯过来帮你们！”
　　沈奕不是不想过来，随着警报响起，船厂的警戒部队正在全面调动中。而在得知引擎车间遭遇攻击后，整个船厂的部队已经蜂拥赶来，让沈奕没想到的事，船厂守卫部队中竟然还有重装坦克，三脚机器人这样的大家伙，数以百计的突击者更是前仆后继的冲过来，强如断刃队竟然也只是堪堪抵住。
　　如果让他们冲过内部封锁线，弗罗斯特他们就会遭遇前后夹击，所以把宙斯派过来已经是他的能力极限。
　　弗罗斯特尚未说话，那名西斯监察已向着弗罗斯特看了过来。
　　他血红双眼如有魔力般，看得弗罗斯特精神一颤，那西斯监察已对着弗罗斯特冲去，一剑向他头顶劈去。
　　“小心！”拉尔夫从侧方冲过来，对着那西斯监察打出一拳：“铁拳冲击波！”
　　呼啸拳风激荡着冲向那名监察，那监察只是左手一扬，这一下铁拳冲击波竟被他轻松打了下来。
　　原力掌控！
　　原力掌控是原力的最基本运用，却也是最重要的运用，可以说自始至终贯穿和存在于整个原力体系，唯一有所不同的就是对原力掌控的运用程度不同，产生的效果也不同，包括如原力障壁等能力，其实都是在原力掌控的基础上形成的。
　　比如上校的原力掌控就只能用来制造如能量湮灭这种程度的大范围攻击，而眼前这名西斯监察的原力掌控却明显更深一层，不仅可以用来进攻敌人，更可以用来防御，甚至可以用来抗住技能攻击，已经进入了一种不讲理的使用状态。
　　这刻那监察一掌挡住拉尔夫的铁拳冲击波，随手一挥，拉尔夫的身躯立时象被什么东西抓住一般，已被那西斯监察远远抛了出去。
　　那监察继续一剑砍向弗罗斯，不过被拉尔夫牵制了一下，弗罗斯特也终于从迷茫中清醒过来，及时后退，同时后方精英士兵费西抗着火箭筒冲过来，对着那西斯监察就是一炮轰去。
　　那西斯监察身后披风往身前一拉，火箭弹炸在披风上，竟如炸在一层无形的能量障壁上。
　　这正是原力的又一种运用方式，通过将原力引导入某件物体内，可以发挥出强大的攻击或防御效果。
　　高级的西斯武士大多身穿披风，就是因为即使再普通的披风，在西斯武士手里也能变成一面盾牌。
　　不过这一炮引发冲击波还是将那西斯监察震的后退几步，下一刻所有终结者和空降兵已同时对着那名监察开火。
　　两名白披风的西斯卫兵也在这刻同时窜出，三把光剑挥动，竟然硬生生将这些攻击挡了下来。与电影中西斯武士那慢悠悠的挥动来格挡攻击不同，眼前的西斯武士才是真正的运用超快的速度来格挡，三把光剑瞬间舞出一片巨大光网，所有的攻击竟如飞蝇入蛛网般无一可逃脱。
　　而三名西斯武士的步伐却是稳定向前。
　　他们同时踏出一步，那西斯监察光剑一挥，已砍在了一台终结者身上，只一剑将就那终结者砍翻，随后抽回，继续挥动，将所有的攻击都格挡于屏障外。
　　“他们在形成防御组合，得把他们分开！”弗罗斯特已叫了起来：“哈比，奈特，约翰，你们去缠住那两个卫兵！”
　　三名格斗兵同时冲出，然而那西斯监察只是一挥手，三名格斗兵已同时飞出。
　　“我们无法靠近他！”哈比叫道，同时他一抬头看向那西斯监察，死亡之眼发动。
　　那西斯监察再次将披风拉至身前，就在挡住这一击的同时，约翰突然冲上，对着一名白披风抛出一把铁钩，铁钩慑魂发动。
　　这铁钩是沈奕在荒野中的收获，等级不高，只是一件C级品，却已够约翰使用自己的专署技能，最重要的是，它具有如揽月钩一样的拉人效果。
　　那白披风立时被拉出，三名格斗兵已同时冲上前将那白披风卫兵缠住。
　　那西斯监察大怒，正想再将三人震飞，突然耳边枪声响起。
　　啪！
　　一点血花在那西斯监察手臂上升腾而起。
　　他猛抬头向着空中看去，只见吊臂上的阿里亚斯正用枪口指着自己。
　　“嗷！”负伤的西斯监察明显震怒，他受伤的手臂突然对着阿里亚斯一指，阿里亚斯立知不妙，一个侧身翻滚从吊臂上方连续滚动几下，随即跳起，从吊臂上方快速跑过，仿佛跑过平衡木一般，然后猛地跳起，只听轰的一声巨响，一团气浪已在他脚下炸开，将阿里亚斯震向空中。
　　原力爆破！
　　这正是能量湮灭的缩小版，却可以更加精确地攻击指定目标。
　　就在阿里亚斯飞空的同时，那西斯监察的手臂已是扑的一声轻响，一颗沾血的子弹已飞出手臂，狠狠打进阿里亚斯的胸膛。
　　阿里亚斯闷哼一声从空中跌落，旁边卡夫卡已冲了过来，对着阿里亚斯打出一记治疗弹。
　　那西斯监察却是抬头虎啸一声，左臂再振，又是一个原力爆破发出，正打在一名召唤士兵身上，那士兵当场惨斯，西斯监察手中光剑挥动，一道剑光已飞斩弗罗斯特。他竟是认准了弗罗斯特是这群人的主脑，全力向他发起攻击。
　　“闪开！”费西一推弗罗斯特，剑光凶猛劈在费西身上，几乎将他半个身子都砍短。
　　与此同时，那西斯监察自己也哼了一声，猛地跌退半步，低头看去，自己身上一道血线隐现，受伤部位竟与费西完全一样。
　　自残！
　　这是那西斯监察到目前为止受到的最大伤害，他完全没想到这一剑砍中对方竟然会等于看中自己，他再度凄厉着长嘶一声，人已跃起，身形在瞬间加快，一剑挥扫，两名空降兵的头颅冲天飞起，血泉狂飚。
　　那西斯监察已是向着费西冲去，他终于改变了目标，这一次要先将这大个子斩杀。
　　费西被他一剑砍中，已是连站都站不起来，只能在地上拖着身体爬行。
　　眼看这西斯监察如疯虎冲来，四台终结者同时迎上，然而那西斯监察只是手臂一震便全部震开，竟无一人能靠近他，光剑劲斩费西。
　　就在这时，又是一声呼啸响起，那西斯监察知道不对，光剑回收往身前一挡，只见一道粗大光柱已轰然撞在光剑上。
　　等离子加速炮！
　　这一击打在光剑上，余威不减，震得那监察整个人向空中飞去。
　　后方宙斯寄身的TX终结者左手重机枪已然举起，对着那西斯监察疯狂扫射。
　　然而那西斯监察也当真强大，他随手一招，一面巨大铁板已横亘在他身前，替他挡下了这狂野攻击的同时，反向飞袭宙斯，正撞在TX的身前，铁板如刀，竟是将终结者的身躯整个划成两半。
　　就在TX被分成两断的同时，宙斯突然扔出一个子弹盒给阿里亚斯：“接着。”
　　阿里亚斯正要抓住那子弹盒，那名白披风卫兵对着子弹盒一指，子弹盒已向那白披风飞去。
　　他不知道那子弹盒是什么，但是作为一名经验丰富的西斯武士，他自然知道越是敌人重视的东西，就越不能让他们得到。
　　“不！”阿里亚斯叫了起来。
　　他自然是知道那子弹盒是什么，那是穿甲弹，也是用来突破西斯武士防御的最实用武器。
　　就在那白披风要抓住子弹盒的瞬间，旁边甘伯尔已冲了过来，扬手打出一个白色光球，冰霜之球。
　　那白披风回手一指，冰霜之球已被隔离在原力屏障之外，但是下一刻，冰球炸裂，大量的冰冻之气还是向着四周蔓延开来，立时冻得那白披风一滞。
　　两名士兵已低飞过来，抱住那白披风向前飞去，真是艾文斯和达比尼特两个拥有飞行背包的士兵，同时距离子弹盒最近的弗罗斯特已跳起向子弹盒抓去。
　　就在他要抓向子弹盒的同时，那西斯监察却是再度震臂，将弗罗斯特打了回去，同时反手抓向那子弹盒。
　　一道人影在这刻急速冲出，在空中连踏数步，瞬间来到子弹盒边，猛地飞起一脚踢在子弹盒上，子弹盒再度转向，飞向阿里亚斯。
　　正是福特，另一个拥有影步的精英召唤兵。
　　“混蛋！”那西斯监察大怒，右手光剑已狠狠砍在福特身上，福特狂吐鲜血从空中跌落。
　　不过就在他跌落的同时，他还反手抓了一把那西斯监察，这一下抓捕是致命的，那西斯监察原本高速移动的身体立时出现了一丝停止，下一刻费西，拉尔夫，弗罗斯特等一群士兵已经同时冲了上来，将那西斯监察压在身下。
　　“滚开！”那西斯监察大吼一声，原力爆破发动，轰轰轰轰，七八名士兵已同时被他炸飞，弗罗斯特的一只手臂被炸断，费西的一只眼睛被炸瞎，莱尔的两条腿都被炸断，那西斯监察自己也受创不轻。
　　然而还有一个人没有飞。
　　是拉尔夫。
　　他抱着那西斯监察猛地一口咬了下去，四根犬牙骤然伸长，狠狠扎进那西斯监察的颈中。
　　“嗷！”那西斯监察再度发出痛苦的呼唤，光剑逆转，刺入拉尔夫的小腹。
　　扑！
　　拉尔夫口中吐了口血，却不松口，继续狠咬，源源不断地吸取着对方血液。
　　“你死定了！”那西斯监察的光剑再度对着拉尔夫的脑袋刺下。
　　“该死的那个是你！”冰冷的语声在背后响起。
　　那西斯监察一怔，回头望去，阿里亚斯的枪口已顶在了他的脑袋上。
　　“原力障壁！”
　　“没用的！”
　　砰！
　　枪响！
　　那西斯武士眉心炸现一个血洞。
　　似乎是有些不敢相信原力障壁也保护不了自己，他惊奇的睁大眼睛，晃了几晃后终于倒下。


第六十九章 搬运
　　“你杀死了一名西斯监察，获得一点积分奖励。”
　　“你杀死了一名西斯卫兵，获得五百血腥点奖励。”
　　“你杀死了一名西斯卫兵，获得五百点血腥点奖励。”
　　一连三声提示在沈奕耳边响起，使得正在进行战斗阻击的沈奕也不由停了下手：“你们干掉了一个西斯监察？”
　　之前由于匆忙，弗罗斯特只说有三名西斯武士，却没来得及说有一个西斯监察，以至于沈奕误以为就是三个卫兵或哨兵，以空降兵结合终结者应当可以对付。
　　没想到提示过来却有一个西斯监察，让沈奕也吃了一惊。
　　“是的长官，多亏您送来的穿甲弹，我们才能干掉那个家伙。”
　　“伤亡怎么样？”
　　“死了七个人，损坏十四台终结者。”
　　“精英小组呢？”沈奕关心他全力培养的精英小组的命。普通士兵死了还能再招，精英士兵却是死一个少一个。考虑到他们未来在舰队中将发挥的作用，每死一个都是巨大的损失。
　　“四人重伤，失去战斗力，但无人死亡。”
　　“那就好，我让灵儿去治疗伤员，其他人赶快找引擎，时间不多了！”
　　“明白！”弗罗斯特答应着，已快速向通道冲去。
　　通道处还有少量的机器人和克隆士兵在顽抗，但是已无法扭转大局。
　　在终结者的掩护下，空降兵们如虎狼般冲过，跨过遍地的尸体和无数机械残骸，来到一片宽广空间，眼前的景象看的所有人同时心神震颤。
　　“哦，我的天啊！”弗罗斯特轻声呼唤起来。
　　“发生什么事了吗？”沈奕问。
　　“您最好亲自过来看一下……我想我们找到您要找的东西了。”
　　“我这就过来！”沈奕转身就走，断刃队其他人则开始且战且退，在少了沈奕后，由阻敌改成拖延敌人进攻的脚步。
　　当沈奕来到空降兵们所在处时，也不由为眼前的景象震撼了一把。
　　这是一个足有十七八个体育场那么大的船厂库房。
　　整个库房密密麻麻陈列了大量的星球大战时代的武器，包括大量的制式激光枪，各类舰载炮，步兵机甲，尚未启用的机器人，这些装备大多数都是舰载装备，因此圣安图卡船厂也有生产。
　　而在库房的一角，正一字排放着整整十台大家伙——地狱火引擎。
　　这些引擎就象是一艘艘战列舰，无数配件交织在一起，横亘于厂房中，在灯光下闪烁出冰冷的金属色泽。
　　而在下方的一角处，还刻印着来自圣安图卡船厂的标记和可安装使用的说明——这意味着它们被系统认证了。
　　看到这一幕，沈奕也很是呆滞了数秒，然后才狠狠吐出几个字来：“这下发了！”
　　“找到引擎了？”耳边传来温柔的询问。
　　“是的找到了，除了引擎外还有大量的舰载武器与装备，我们闯进了一个武器库，怪不得这里的守卫力量这么强。”
　　“那还犹豫什么？把它们全带走！”
　　“问题就在这儿，我们没有那么多的空间。”
　　地狱火引擎太大了，大到断刃队的纹章空间根本不可能放下这么多。
　　都市看起来大方，一次性摆了十台地狱火引擎，但是这超大的空间使得冒险者面对十台引擎根本就是有心无力。
　　这就象是塞给一个饿汉十头牛，告诉对方要么一顿吃光，要么就没有，已经完全超出了冒险者应有的能力。
　　事实上断刃队现在的纹章空间，只能再放下一台引擎。
　　“得想办法尽可能多的带走一些。”沈奕自语。
　　“空间不够还能有什么法子？”
　　沈奕摇摇头：“我们已经习惯了拥有储藏空间的载货方式，可是没有储藏空间难道我们就不能运输了吗？”
　　“你是说……”
　　“是的，直接把它们运出去，有时候最原始的运送方式也是限制最小的运送方式。”
　　“怎么运？”
　　“你忘了我们有飞船？”
　　断刃队的纹章空间本身就还放着一艘飞船，也正是这艘飞船占据了纹章内绝大多数的空间。
　　但是飞船本身内部却还是有空间的，只是未必能装得下十台引擎，但对沈奕来说，哪怕能多装一台都是好的。
　　至于说让出来的飞船放不回去怎么办——那是以后再考虑的问题。
　　这边弗罗斯特已经接到了沈奕的指令，他转头喊道：“快，快，快！把所有东西都搬开，我们要清理出一片能容纳飞船的空地，限时三分钟！”
　　所有的士兵与终结者同时行动起来，开始客串搬运工清理库房。
　　这是野蛮清理，他们毫不犹豫地把地上所有的东西都推到一边，而被宙斯控制的机器人也开始加入清理队行列。
　　然而要在短时间内清理出这样巨大的一片空间毕竟不是一件容易的事，如果非要比较的话，这相当于在三分钟内把一条长达八百余米的二十车道的高速公路上堵住的所有汽车全部搬走。
　　沈奕看了看那些正站在库房中的机器人，心中一动，已冲到宙斯身边。
　　他把宙斯的两半身体放在一起，发动激活，随着那一片电光闪过，宙斯重新站了起来。
　　沈奕已快速道：“库房里有大量的备用机器人，你立刻把这些机器人控制住！”
　　“可我不是入侵型的智脑。”
　　“可你是入侵型的终结者！”沈奕不客气的回答。
　　TX原本就是入侵型的终结者，可以控制各种机器人，修改它们的程序为自己服务。尽管星球大战世界内的机器人不属于天网序列，却也不代表就不能控制。只不过由于等级限制，TX能够控制的只是那些比自己低级的机器人，如突击者毁灭者这样的存在，它还是无法控制。
　　不过对沈奕来说，这已无关紧要，毕竟他要这些机器人的真正意义不是作战，而是搬迁。
　　更多机器人加入到清理部队中，他们就象是最疯狂的城管，为了道路的清洁而不顾周边的一切，以雷霆手段摧毁和清理着一切。
　　即使如此，沈奕还嫌速度慢，他嗷的叫了一声，已发动圣龙血统变身，猛地冲过去将一辆重型坦克踢飞出去，回身吼道：“灵儿！”
　　赵灵儿双臂一张，一片飞沙走石已是裹卷着附近所有的物体飞了出去。
　　这疯狂的搬迁创造了一个奇迹，三分二十秒后，一片能够容纳飞船降落的空地已在堆满武器设备的库房中清理出来。
　　沈奕将先驱者号召唤而出，一艘飞船凭空出现在库房中，在沈奕的控制下降落，巨大的体积瞬间将整个平地塞满，落地时产生的震动仿佛掀起了一场大地震。
　　“快！把能搬的全部搬进飞船里，优先引擎，其次舰载火炮，那些密集阵全部带走！”沈奕大声下令。
　　由于野蛮搬迁的缘故，库房中的设备受到大量破坏，但就算是保存完整的部分也足够大家忙的了。
　　士兵们和终结者纷纷冲过来将地狱火引擎向着飞船下方打开的舱门位推去，这一次他们小心多了，速度也因此大减。
　　沈奕看的着急，却也没有办法。
　　“沈奕，诱饵点的部队已经返回，最多再过五分钟就能赶到，我们得准备离开了！”温柔在这个时候再度送来坏消息。
　　“怎么回事？不是让他们拖住那些部队的吗？”沈奕怒了。
　　“十二艘帝国战舰，黑武士安纳金亲自出手，至少上百个西斯武士追着屁股打，数以百计的重装机甲横冲直撞，数以千计的战机在狂轰滥炸，数以万计的士兵正在发起冲锋，那帮家伙都是疯子，他们不是反恐，是他妈在打战争……这是华天睿的原话。”温柔回答，这是她从华天睿那里得到的答案。
　　能让一向沉稳的华天睿说出他妈的三个字，可见当时情况之糟糕。
　　面对如此庞大势力的敌人，东区能拖到现在已经是极了不起的事了，这还是托赖于他的幻术最擅长拖延与迟滞敌人，就算是换成断刃队也未必能做的比他更好。
　　作为“恐怖分子”，华天睿对银河帝国的这种反恐力度表现出极度的不适应与不满意。
　　要命的是卫弛柏的呼叫也在这时候来了：“那些士兵发疯了，正在全速向我们发起自杀式冲锋，一支快速部队已经赶到，我们也快要顶不住了！”
　　通话器里一片又一片的爆炸声响起，仅从那呼啸的爆音中就可以想象战况之激烈。
　　尽管早有心理准备，但是银河帝国的反击速度之快，反击力度之猛，反击决心之大还是有些超出大家的想象。
　　要知道这可是三个区八十多名精英冒险者集体合作冲击帝国船厂，这样的实力就算是冲到地狱里，面对一群魔神都能杀个七进七出了，但是在帝国军队的面前，依然被打得节节败退。
　　沈奕倒吸了一口气，他想了想问：“温柔，你那边情况怎么样了？”
　　“就快清理完毕！”
　　断刃队面对的敌人是最少的，随着守护部队死亡数量的增加，对断刃队的威胁也逐渐减少，并呈现出加速度的溃败趋势。
　　沈奕立刻道：“你们去帮弛柏，尽可能再拖延些时间，再让华天睿去拖延增援部队的速度。”
　　“他们不会同意。”
　　“他会的，告诉他这里的防御力量比预计的还要强，我们需要更多时间，我会让紫月下命令调走部分部队。”
　　沈奕并不担心华天睿不拼命，没有地狱火引擎，谁都走不了，华天睿不知道他们这边的状况，只会以为沈奕还没来得及拿到引擎。
　　说白了沈奕就是用其他人的拼命来为自己的行动增值。
　　当然，他也不希望东区付出太多代价，所以他会让紫月放出假命令，只是这样一来，紫月就算暴露了。
　　不过也没关系，完成这件事，大家就要飞离克鲁斯根，紫月的使命就算彻底终结。
　　在安排好这一切后，沈奕亲自冲到那几台地狱火引擎前，将它们装入纹章空间。
　　由于飞船放出，纹章内已经有了足够空间可以放引擎，问题是放入引擎后，飞船就放不回去了。
　　沈奕必须考虑到搭载飞船离开后所可能产生的追击，因此放在纹章空间中的引擎也是随时做好放弃的准备，反到是放在飞船里的引擎更安全些，可惜的是飞船内也放不下几台引擎。
　　先驱者号的空间是够的，问题在于它不是运输舰，并不适合装载大型货物，只有下方的弹药库可以容纳地狱火，然而当第二台地狱火引擎被送进飞船后，弗罗斯特就不得不向沈奕报告：“飞船放不下了！”
　　“用钢索捆一台上去！”
　　“长官你真是疯了！”弗罗斯特摇摇头，不过他还是冲过去对着手下大声呼喝：“把钢索扔过来，把这台引擎绑在飞船上，快，快，快！”
　　士兵们手忙脚乱地行动着，沈奕耳边再度传来卫弛柏的叫声：“我们快撑不住了，越来越多的士兵正在冲过来，我已经死了一个弟兄了！”
　　北区连经几场战斗未死一人，没想到在这次夺取地狱火引擎的行动中却丧命一人，这让卫弛柏大为心痛。
　　“我对此表示遗憾。”沈奕快步走过去，亲自帮着士兵搭架和捆绑引擎。
　　就在这时，后方三道人影冲了过来。
　　正是阿索卡和洪浪，周宜羽。
　　原来他们那边的战斗也已经结束了。
　　“你们过来干什么？去帮弛柏他们。”
　　“我是来炸船厂的，我的任务还没有完成！”阿索卡叫道。
　　她一眼看到那边放着的地狱火引擎，已快速冲过去，看样子是要给引擎注入能量了。
　　周宜羽正要阻拦她，沈奕却止住他，他看看阿索卡的背影，说：“让她充能。”
　　“什么？你不是说不能炸掉船厂吗？”
　　“我们已经得到了我们想要的，剩下的带不走的，炸掉也无所谓。宜羽你去开飞船，能不能逃过帝国军的追击就看你的了！”
　　“你说我们开飞船走？”周宜羽这才意识到沈奕他们正在干什么。
　　真见鬼，他们正在银河帝国的武器库搬家！
　　这简直太疯狂了！
　　“没错，快点干吧，捞到这一票，我们后面的任务就不用那么辛苦了！”
　　“你怎么不说后半辈子的。”周宜羽嘟囔了一声，已快速冲入飞船，飞快地来到驾驶室，开始点火。
　　战舰炮台缓缓升起，对准库房顶部天花板，就象是一只破壳的小龙，随时将会一飞冲天。
　　“沈奕，快点，撑不住了！华天睿重伤，东区那边已经缠不住了，还有两分钟，暴风军团的舰队就要全面赶到！”温柔那边在尖叫。
　　“全部回撤，我们要走了！”沈奕将最后一根钢缆绑上，对着所有人叫道。
　　“明白，上船！”弗罗斯特高喊。
　　所有士兵与终结者停下手中的搬迁工作向着飞船内跑去。
　　听到这话，卫弛柏那边也松了口气，嘶声叫道：“快走，快走！”
　　沈奕步入飞船，回头看去，却发现阿索卡还在给那台留下的引擎充能。
　　“阿索卡，快跟我们走！”
　　“你们去吧，我要留在这里把那些混蛋全部炸上天！”
　　“你想死吗？你已经给他们留下一颗大炸弹了！”沈奕怒了，冲过来抓住阿索卡就往飞船里拖，同时一脚一个将3PO和R2也全部踢进去。
　　“不，远远不够，它还没有达到临界点，现在放弃，它的威力跟一个炮仗差不多。”
　　“我们没时间了！”沈奕拽着阿索卡往飞船里推：“不想死在这里就赶快走，只要人活着，我们随时可以回来推翻这邪恶帝国的。”
　　不管阿索卡同意不同意，也不管这样的强制会造成怎样的恶感，沈奕还是强行把阿索卡送进飞船。
　　船舱关闭，周宜羽坐在主驾驶台前，打开操作面板，按下红色按纽：“打开能量罩，开火！”
　　轰轰轰的炮火轰鸣声中，无数钢铁碎石冲天飞起。
　　“1号2号推进器启动！”
　　巨大的飞船已在一片硝烟弥漫中升空飞出，巨大的阴影投于地面，看得远处正在撤退的卫弛柏等人也是呆住。
　　“那是……”
　　“先驱者号。”一旁的温柔回答，她对卫弛柏笑笑：“我们的飞船。”


第七十章 歼灭
　　先驱者号。
　　周宜羽坐在主控台前，神情肃穆，在检测过推进器运转正常后：他下令：“3号4号推进器启动。”
　　“收到，3号4号推进器启动。”沈奕坐在下首方，为周宜羽传达命令。
　　按照约定，当断刃队进入飞船后，周宜羽就是舰长，就连沈奕也得听他的命令。但是脱离战舰控制的事，则依然是以沈奕的意见为主。
　　“左舷偏转十二度，打开A1号，A3号和A5号炮位，我们先给他们点厉害瞧瞧！”周宜羽继续下令。
　　“收到，左舷偏转十二度，A号炮位打开！”
　　天空中那巨大的飞船向着地面稍稍侧了下船体，三根长长的炮管已从船体伸出。
　　下方卫弛柏先是楞了一下，随后反应过来：“我操，这是……”
　　只见飞船上一片能量光华聚起，紧接着三道粗大光柱轰地从天而降，正打向那追击阻击冒险者的帝国追兵。
　　这种舰载能量炮的威力可比一般的单兵武器强大多了，当三道光柱落下时，大片能量波冲天而起，巨大的能量火焰笼罩下，足有四台重型坦克和两个三脚机器人被炸成碎片。
　　巨大的能量冲击波就连冒险者们都受到波及，有些立足不稳，其中一个更是被当场掀飞坐在地上。
　　不过更多的冒险者还是欢呼起来：“哦吼，干得漂亮！”
　　那几台重型坦克和三脚机器人的火力相当威猛，就算是冒险者一旦被集火攻击，也不敢说能承受住，这刻却被天空中的战舰摧枯拉朽般的毁掉，的确让冒险者们深感过瘾。
　　紧接着天空船体左侧密密麻麻又伸出数十支炮口。
　　“那是……”卫弛柏再次低呼。
　　“XX109密集阵，一种防御性武器，主要用来攻击接近战舰的太空战机和导弹，通过密集炮火摧毁目标，也可以用于对付大量的地面武装，比如现在这种情况。”温柔笑着回答。
　　温柔这边话音刚落，只见飞船上大片火光升腾而起，无数炮弹呼啸着从天而降，落于地面，炸起无数冲天尘烟。
　　卫弛柏觉得自己仿佛一下子来到一个巨大战场上，放眼望去到处是炮弹的尖啸声，爆炸声震耳欲聋，放眼望去只看到一片残肢碎骸乱飞。
　　“这群疯子，退，快退！”卫弛柏大叫道。
　　虽然说先驱者号是在帮他们攻击追击的敌人，但是刀枪无眼，万一不小心被那么几颗炮弹打中，卫弛柏也没处说理去。被炮弹炸也就罢了，如果是被能量炮轰中，那可就真心不好说是什么下场了。
　　“我们直接上舰！”温柔道，说着她已对纹章道：“沈奕，派人过来接我们！”
　　“进机口被引擎堵了，打不开，你们得自己上来。”
　　温柔没好气的翻翻白眼：“好吧，我去弄几台飞行车。”
　　“走右舷，从2号通道进入。”
　　“明白了。”
　　天空中先驱者号还在轰炸，刚才还打得数十名冒险者节节败退的帝国军在先驱者号的猛烈火力下只是瞬间就几乎被屠杀殆尽，少数幸存的帝国军士兵还在朝着天空放枪，却连先驱者号自身的能量罩都无法穿透。
　　科技类强化的最明显特征就是攻强守弱，正面作战能力强，而灵活不足。先驱者号如果是用来对付卫弛柏等五十名高速高生命拥有五花八门各种能力的冒险者，几乎没有赢的可能，但用来对付数量众多火力强劲的帝国军部队，却能真正体现出它的威力，也可说是一物降一物吧。
　　但是这种克制并不存在绝对性，在实力差距巨大的情况下，妄想以个人之力挑战整艘战舰依然是一种不现实的举动。
　　天空中已飞出几道人影。
　　是西斯武士。
　　他们同时举手对准天空中的战舰，看样子是要利用原力来攻击战舰，原力是可以无视能量罩直接对船体本身产生攻击的，这也真是西斯或绝地武士们强大的根本。
　　然而下一刻，飞船上又是几根炮口出现，这次的炮口光芒没有之前那么明显，仅仅是闪了一下，三道光已先后落在三名西斯武士身上，随后那三名武士连声音都没发出，竟已是被瞬间气化。
　　这是先驱者号的舰载远程能量激光炮，也是最具杀伤力的单兵武器。
　　不过这几名西斯武士的攻击还是使得主控室里一台仪器啪的爆出火花，一名士兵高声叫道：“系统故障，3号传导系统失灵！”
　　沈奕已飞身过去，对着那冒火花的仪器一拍：“修复完毕！”
　　士兵耸了耸肩，不说话了。
　　“继续轰击！”
　　又是一轮炮火扑天盖地而来。
　　“真他娘的猛啊！”卫驰柏脸抽抽着说了一句。
　　他转头看看身边的北区少年，那少年的眼中已是放出惊人光芒，卫弛柏知道，那是他心中的战意在沸腾。
　　“我操，这一下他们得赚多少点啊。”又有冒险者看着这片废墟低语。
　　他们之前阻截的援军数量不少，其中还包括大量的毁灭者和破坏者，重装坦克和三脚机器人，最便宜的也要二十点，甚至还有西斯武士。
　　这一轮轰击下来，光是点数估计都得好几万，纹章的提示音够得上刷屏资格了。
　　想想自己拼死拼活才杀了那么点人，先驱者号几秒钟干的活就抵的上他们所有人的总和了，心情当真不平衡的紧。
　　“别光看收益，也得算算成本。”卫弛柏的心态到还算好。
　　这么多炮火下来，消耗的弹药与弹药也不少，卫弛柏算了算，象这样大规模的狂轰滥炸，断刃队的弹药支出成本绝对不低，赚到的点数能不能维持本钱都是问题。
　　使用高科技武器作战就象是做生意，不光要会打，还得要会算。象美国人那种用价值上百万的导弹轰炸平房的事，冒险者们是绝对不干的。
　　不过他不知道先驱者号大部分的武器弹药都是通过主场世界带来的，虽然传输也需要消耗能量，但是成本付出却远比他们想象的低，因此这一轮轰炸获得的收益远远大于成本。
　　真正制约断刃队的，反而是那有限的储藏空间与弹药容量。
　　又是四轮铺天盖地的炮火猛轰之后，帝国军已看不到多少活着的人，小半个船厂更是被夷为一片废墟。
　　好在这时温柔已带着飞行车回来。
　　冒险者们纷纷上车，十余台飞行车呼啸着冲上天空，冲至先驱者号身边，尚未靠近，一辆辆飞行车已然炸开，冒险者们纷纷从车内跃出，落在甲板上。
　　只有站在这飞船上，才能感受到它的庞大与宏伟，看着这代表着人类科技巅峰的存在，不少冒险者发出啧啧的赞叹。
　　卫弛柏更是发出由衷的叹息：“四大组织没做到的事，让一个小队伍给做到了。”
　　跟着温柔来到飞船通道，冒险者们鱼贯进入飞船。
　　沈奕已经在等大家了。
　　“欢迎光临先驱者号。”沈奕笑道。
　　“有先驱者，就有后进者，相信断刃队未来的目标绝对不会只是一艘吧？”卫弛柏冷笑。
　　说着他凑到沈奕耳边低声道：“你丫弄了几台引擎，老实说，妈的，老子可被你坑死了，你信不信我这就告诉所有人，你之所以耽误时间就是因为想多捞好处！”
　　之前不清楚，但在上舰时看到飞船绑着的那个大家伙，卫弛柏再不明白是怎么回事，他就别混了。当然他不会傻到找沈奕算帐，但是这分杯羹却是绝对要的。
　　沈奕嘿嘿一笑，同样低声回答：“也就九台，好说，只要合作愉快，船票也不是不可以商量。”
　　“靠！”听到沈奕一口气搞到九台地狱火引擎，卫弛柏心脏差点没跳出来。
　　这一台地狱火引擎的价钱可是连一件神器都比不上。
　　你丫神器打包收啊？
　　“不行，至少两件神器！”卫弛柏急了。
　　“想都别想，还没脱离危险呢，现在有多少台都是不作数的，能带回家的才是自己的！”
　　“还能有什么危险？”
　　不等沈奕回答，一名空降兵已突然叫道：“有十二艘帝国战舰正在向我们靠近！”
　　屏幕上十二个红点正在一闪一闪地向着这边高速移动。
　　沈奕拍拍卫弛柏：“你想要的危险来了。”
　　“赶快离开这儿了！”周宜羽大声下令：“收回炮台，打开所有推进器，全面启动！”
　　“全面启动！”一名客串通讯兵的空降兵大声喊道。
　　先驱者号那密集如獠牙的炮台开始回收，尾部两个巨大的引擎喷口同时吐出火焰，带动先驱者号向着空中升去，准备离开。
　　然而就在他们升空的同时，远处一道光柱已轰然飞来，正撞在先驱者号的能量防御网上，整个船体陡然震荡了一下，船内的人东倒西歪。
　　“遭遇攻击！”弗罗斯特凄厉着嗓子喊道。
　　这是来自帝国舰队的能量炮发出的远程攻击，虽然由于距离关系导致威力大幅度削减，却也意味着先驱者号已经被帝国舰队锁定。
　　周宜羽已抓住操纵杆猛地向上推去，手掌上一片能量光华顺着操纵杆向整个船体蔓延开去：“全都坐稳，我要强行加速了。”
　　与此同时，远处大批的战机已轰然飞至，它们高速飞近，尚在远处已开始向着先驱者号倾泻出大量导弹。
　　先驱者号身躯猛地一扬，向着空中窜去。
　　然而就在这时，天空上方已出现一艘黑色战舰，舰首处伸出一根巨大的炮管闪现出辉煌强光。
　　“是聚能超重炮，赶快摧毁它！”卫弛柏眼尖。聚能超重炮是一种灭舰武器，能够对能量罩产生腐蚀和部分无视作用，对船体造成直接伤害，如果船体牢度不够，很可能一炮就能将其摧毁。
　　“没那个必要！”周宜羽已全力操纵着先驱者号飞离。
　　一名士兵回头看了一眼，只见炮口正在对着先驱者号，炮口处的能量光芒还在继续加强。
　　他尖着嗓子大叫起来：“它还在锁定我们！”
　　“快摧毁它！”卫弛柏狂叫起来。
　　“我说过了，没必要！”周宜羽突然按下一个按扭，一枚导弹已向着下方船厂射去，目标直指地狱火引擎车间，那里也是之前的攻击中，他们特意保留下来的。
　　随着导弹飞入车间，先是一声巨大的爆炸响起，紧接着一片炽热光圈突然以引擎车间为中心，向着四周亮起，瞬间膨胀壮大，形成一团巨大的蘑菇云直冲天空。
　　轰！
　　巨大的能量冲击狠狠砸在那艘黑色战舰上，就象是狂风裹卷沙粒般将那战舰吹起，聚能超重炮的光芒陡然黯了一下，随后竟形成一个光球，向着四方狂暴炸开。
　　两股能量冲撞形成一股毁天灭地般的巨大冲击波，卷动风云，整个天空也随之燃烧起来，竟形成了一个巨大火球。
　　“哦，我的天啊！”站在舷窗旁，看着那炸成火球的战舰，所有冒险者都目瞪口呆。
　　“干得漂亮。”沈奕笑道。
　　他回头看向阿索卡：“这就是你说炮仗？”
　　阿索卡无所谓地耸耸肩：“对于克鲁斯根来说，这的确就是个炮仗。”


第七十一章 逃离
　　先驱者号驾驶舱，看着在爆炸中化为灰烬的战舰和战机，所有冒险者同时欢呼起来，互击一掌表示祝贺。
　　“五千点到手。”沈奕轻笑道。
　　刚才那艘战舰和数十架战机的毁灭，让断刃队轻而易举的收获了五千点数。
　　卫弛柏赞叹地摇头：“这哪是打仗，简直就是抢钱。”
　　“现在说这话还为时过早，我们得赶快离开这儿了。”沈奕拍拍卫弛柏笑道。
　　先驱者号虽然强大，却终究不能和整个银河帝国硬抗。冒险者们原来的优势是可以随时混入人群中消失，但是动用了先驱者号后，在获得了强大的正面进攻能力的同时，也失去了原来的灵活机动的最大优势。
　　从这方面来说，动用先驱者号与银河帝国作战，其实是一种战术上的胜利，战略上的失败。
　　好在沈奕周宜羽他们都很清楚这点，所以并不打算和帝国舰队硬碰硬，在利用一台引擎炸掉追击过来的先头部队后，他们立刻撤离。
　　周宜羽先是好整以暇地喝了杯咖啡，然后慢悠悠道：“提升高度到六千英尺。”
　　“高度六千英尺！”一名空降兵重复着周宜羽的说话，操控飞船进入预定线路。
　　卫弛柏有些好奇：“为什么不能升的再高些？”
　　沈奕回答：“距离地面六千英尺有大量的高积云层，这种云层很厚，由于克鲁斯根污染严重的缘故，大气层中还有大量的悬浮颗粒物，形成了一道天然屏障，可以遮掩飞船庞大的体形。帝国舰队现在还没有放弃对我们的追击，正面迎敌我们没有胜算，进入高积云层躲避追击是最好的选择。”
　　由于先驱者号现在只是搭载地狱火引擎，还没有安装，换句话说他们现在还不能进入超光速飞行，而且负责做诱饵的华天睿林伟盛等人也尚未上舰。
　　考虑到炼狱教派的威胁，这个时候沈奕无论如何是不会放弃他们的，所以他们只能先在克鲁斯根躲避追击，却不敢进入太空。
　　这就需要他们在此之前先抛开追击的部队。
　　但是仅仅依靠云层的掩护要想逃离并不是一件容易的事，事实上帝国舰队很快就追上来了。
　　“报告长官，帝国舰队正在加速，他们好象发现我们了！”
　　“关闭能量防御罩。”周宜羽下令。
　　不等卫弛柏提问，温柔已经对众人解释：“能量防御罩虽然可以为飞船提供强大的守护，但是也会产生能量反应，这种能量反应足以让对方的战舰接收并确定我们的位置。所以在隐蔽飞行时，最好是关掉防御罩。”
　　“防御罩关闭……敌人还在追击……”
　　轰！
　　飞船突然摇晃了一下。
　　“他们正在向我们开火！”士兵高叫道。
　　就在先驱者号的防御罩刚刚关闭的同时，追击的帝国舰队已经开始利用超远程能量炮对先驱者号发起了打击。
　　“见鬼！”周宜羽跳了起来：“上当了！”
　　他一拍驾驶室，身心再度与整艘飞船融合在一起，在云层如一尾灵活的游鱼做了一个急速变向。
　　就在先驱者好那庞大的船体侧翻着横移时，更多的能量炮已擦着船身飞过，其中一炮更是在舷窗前划过，擦中一块飞行甲板，将那块甲板整个掀起。
　　这也让所有冒险者惊出了一声冷汗，好在这一轮打击之后，攻击消失，先驱者号在经历了一次莫大惊险后又重新恢复稳定飞行。
　　坐在主控台上的周宜羽却已是脸色一片惨白。
　　他当然知道就在刚才，他们其实已经与死神擦肩而过。
　　帝国舰队的指挥官相当狡猾，他们故意追而不打，就是想让周宜羽以为关闭防御罩可以躲避追击，然后在防御罩关闭的刹那，对准锁定目标发起攻击，直指对方死穴。
　　要不是周宜羽对飞船的操控能力远超一般，先驱者号真有可能被一波摧毁。
　　这对他的太空战指挥能力无疑是一个巨大打击。
　　沈奕看出了周宜羽被打击的信心，连忙走过来安慰他：“别灰心，我们只是刚刚开始，对这方面的钻研不够透彻也很正常。无论你我，我们都需要学习。”
　　“可是我刚才差点把所有人的命都送掉。”周宜羽怔怔地看着沈奕说。
　　沈奕笑笑：“第一：就算飞船炸掉，我们也未必死，所以说你害死我们有些夸大。第二：也是你把飞船保住了。”
　　“可我只是凭借特殊的力量……”
　　“你为什么要认为凭借特殊力量就是不光彩的事呢？”沈奕反问。
　　他指指后方：“追击我们的敌人，是有着数十年太空舰战斗经验的老牌指挥官，我们在对方的强势领域里与敌人作战，比不上他们也是正常的。可我们有我们的优势，如果我们不能凭借对战舰与战术的理解与对方抗衡，至少我们还有属于我们的超能力。相反，敌人的战术我们能学习，我们的能力他们却无法学习。任务世界存在的意义是什么？不就是向敌人学习吗？在这里吃亏，总比将来在虫族战场上吃亏要好得多。”
　　周宜羽怔然看向沈奕，沈奕笑着拍拍周宜羽道：“当然，该小心的时候还得小心，我们现在只有这一艘飞船，折腾不起。不过我相信你。”
　　一句简单的相信你，让周宜羽重新振作了精神。
　　就在这时，一名士兵再度回头报告道：“六枚热能冲击弹正在向我飞来！”
　　“没有目标，他们打谁？”周宜羽吃了一惊，重新看向屏幕，屏幕上六个闪烁的红点正在高速飞近。
　　核心主脑宙斯的声音响起：“系统分析，热能冲击弹并未锁定目标，威胁程度极弱。”
　　周宜羽和沈奕互相看了看，既然热能冲击弹并未锁定先驱者号，那么帝国舰队发射这些冲击弹想做什么？
　　就在这时阿索卡突然说：“主脑，汇报冲击弹飞行方式。”
　　“扇形飞行。”
　　这是扩散攻击面的飞行模式。
　　周宜羽终于醒悟过来，叫道：“他们不是冲着先驱者号来的，他们想驱散云层。发射激光炮，快把那些热能冲击弹打下来。”
　　士兵们迅速执行命令，先驱者号的激光炮再度开火。
　　阿索卡冷冷道：“没用的，就算打掉热能冲击弹，他们也有很大几率凭借激光发射的位置重新定位我们。”
　　“可是这样的定位位置并不准确。”沈奕道。
　　“那就继续发射，通过多次弹道变化的测算，总归能找到我们当前的飞行位置与方式。”阿索卡冷酷回答。
　　就象是一个预言，就在六枚热能冲击弹在远处并打爆的同时，又有六枚冲击弹飞来。
　　“妈的，还真是不依不饶！”周宜羽很是无奈，但他又不能任由冲击弹驱散云层，只能再度下令激光拦截。
　　反到是沈奕有些好奇地看看阿索卡：“我没想到你对空战如此了解。”
　　阿索卡傲然回答：“每一个绝地武士都是注定要做将军的，不懂得指挥作战的绝地武士，本来就不是合格的绝地武士！”
　　“那你认为现在这种情况我们该怎么做？”
　　“那是你们的问题，我还没有和分裂分子合作的打算。”阿索卡的回答令沈奕有些无奈。
　　很显然，就算是被反抗军孤立，也不代表阿索卡轻易就能接受他们这些人。
　　“当然……”阿索卡继续道：“考虑到你们在船厂帮过我，我可以帮你们一次，但是这样我就不再欠你们什么了。”
　　这是好感度清零的意思吗？
　　沈奕笑道：“谢谢你的好意，不过我们能解决的。”
　　想了想他说：“如果云层被驱散，最好的定位我们的方法就是卫星。威震天，去把那些卫星都干掉！”
　　“威震天明白！”威震天罕见的没有在自己的名字后面加上大王这两个字，或许是在看到帝国舰队那恐怖的力量后，威震天已经知道，仅凭自己是不可能在这个世界立足的，因此变得越发乖巧起来。
　　这刻随着沈奕的下令，威震天化成战机直冲云霄，两枚响尾蛇导弹从机腹下飞出，已向着正在轨道上飞行的两颗卫星飞去。
　　帝国军显然没想到会遭遇这种情况，近地轨道上登时迸发出两个巨大火球。
　　下一刻，军事太空站中已飞出密密麻麻如蝗群般的战机向着威震天追去，无数道激光与能量炮铺天盖地地向着威震天打来。
　　“宇宙大帝啊！”威震天怪叫一声，拼命躲避，然而还是有十余道炮火打中威震天，威震天身上一阵火花乱窜，从空中直坠而下。
　　好在他够狡猾，就在即将落入地面的时候，已变形成一辆飞行车，混入车海之中，眨眼间消失不见。
　　数以千百计的太空战机低空梭巡了一圈，如鸦群掠过，终于还是选择了放弃，回归到卫星轨道线上防守。
　　这时间说长不长，说短不短，却同样足够惊心动魄。
　　阿索卡冷笑：“看来你的攻击卫星计划失败了。”
　　克鲁斯根的卫星数以千计，只摧毁两颗并没什么大用。
　　这个时候，周宜羽反而冷静了下来。
　　他再度慢条斯理的将咖啡杯送到嘴边，轻尝一口后放下说：“准备使用电磁脉冲，发射干扰波，屏蔽他们的信号。”
　　“可是长官，那会让我们也失去对对方的侦察。”弗罗斯特回答。
　　干扰波是一种强烈的干扰侦察的手段，通过紊乱空中信号使得对方无法侦察到自己行踪，不过强烈的电磁干扰也会使自己失去侦察能力，这种手段有点象全频道阻塞式干扰，说白了就是让大家都变成瞎子。
　　在使用了干扰波后，天上有多少卫星也没用了。
　　不过这种屏蔽并不具有绝对性，未来科技世界的银河帝国已经发展出量子技术。但是量子技术的最大作用是超远程通讯，在当前的情况下反而效果有限，因为并不是每艘战舰都配有这类设备。
　　“照我说的做。”周宜羽沉声回答：“大家都变瞎子，只会更加有利于我们。”
　　“明白，长官！电磁干扰波发动！”
　　刷！
　　先驱者号上的电磁脉冲发生器已对着天空发出一股强烈的电磁脉冲，并迅速蔓延大半个星球。
　　城市中一些正在打电话的人发现他们的电话打不通了，大量的信号纷纷中断，甚至于一些特殊的仪器在这刻纷纷冒出扑扑的轻烟，以一种无可理喻的方式自毁。正在自动驾驶的飞行车会突然从空中坠落，坠毁，各类广告大屏幕上的画面纷纷消失，代之而起的是大片的雪花和浑浊而模糊的影象。
　　如果从微观角度来看世界，那么这一刻，克鲁斯根的天空已被无数电磁粒子所包围，它们在空间飞速跳跃着，拥挤着，挤占了整片天空，仿佛最拥挤的高速公路，使得所有信号都无法准时准确的传达出去，形成一个喧闹而嘈杂纷乱的微观世界。
　　先驱者号同样受到了干扰波的影象，他们再无法通过仪器接受到外在世界的任何信息。
　　但是对于拥有特殊能力的冒险者来说，他们有的是替代方法。
　　一名冒险者闭上眼睛，无形的精神能量冲出飞船，仿佛平行空间内的存在，丝毫不受干扰，自由自在地俯瞰着整个世界。
　　随后他向着其中一台仪器一指，那仪器竟现出了他所看到的画面。
　　画面上赫然有大量战机正在向着这边飞来。
　　“他们开始拉网搜索了，长官。”担任舰长助理的米歇尔道。
　　敌人的反应与应变超乎他们预料的快，当电磁搜索，卫星侦察与能量探索纷纷失效的时候，大量的战机便随之而来。虽然战机也不能看到躲在云层中的先驱者号，但它们可以通过热能追踪和音波来搜寻。
　　热能追踪和音波搜寻在星球大战的搜索体系中已经属于一种被淘汰的落后技术，没想到在这里却再度发挥作用。
　　不得不承认，敌人的指挥官的确很有一套。
　　“现在怎么办？”金刚也有些担忧。
　　想了想，沈奕问卫弛柏：“你的冰封能笼罩整艘飞船吗？”
　　卫弛柏摇头：“先驱者号的面积太大了，就算能做到也维持不了多久。”
　　“那就只能摧毁它们了。”沈奕皱眉。
　　“过于猛烈的进攻火力只会彻底暴露我们的位置。”温柔提醒他。
　　“也未必，如果是定时类炸弹呢？”沈奕问。
　　“那绝对会给他们误导，我们正好可以借机离开，不过我们有那么强的定时性炸弹吗？”大家面面相觑，断刃队在火力配置上，还真没在定时爆破武器上下过功夫。
　　“我想我们有。”周宜羽笑道：“地狱火引擎。”
　　大家这才恍然大悟。
　　沈奕已快速对着弹药舱内留守的士兵下令：“对地狱火引擎进行能量填充，注入百分之十能量，三分钟内完成！”
　　“受电磁干扰影响，能量供应系统处于不稳定状态，我们恐怕需要更多的时间，长官。”
　　“那就使用能量石直接填充！”
　　用能量石直接给地狱火引擎充能，代价颇高，不过为了及时逃离，大家也顾不得那么多了。
　　负责侦察的那名冒险者突然叫了起来：“战机已经接近我们了，照这样子最多再过一分钟就能发现我们！”
　　“来不及了！”有冒险者色变道。
　　周宜羽已快速下令：“关闭3号4号推进器，进入静音飞行！”
　　“3号4号推进器关闭！”
　　画面上，四架战机正在迂回盘旋着接近。
　　它们似乎有所发现，又似乎什么也没发现，正在附近盘旋梭巡着，距离却是越来越近。
　　所有人都开始紧张起来。
　　“妈的！”周宜羽咬了咬牙：“关闭1号2号推进器！”
　　“长官！”米歇尔吓了一跳：“那会让飞船坠毁的。”
　　“有我在，它毁不了！快！”周宜羽扬手拍在主控台上，一股火焰已顺着他的手臂向整个船体蔓延。
　　随着1号2号推进器停止运作，先驱者号发动机的轰鸣声彻底停止，飞船也停止了飞行，悬浮于空中。
　　“弛柏，冰封外壳，所有拥有冰冻系能力的一起帮忙。”沈奕已叫道。
　　周宜羽虽然用自己的能力控制住了飞船，但是附于机械上的火焰依然可能暴露目标。
　　卫弛柏将手按在飞船船体上，一层薄薄的冰霜开始沿着船体向四周蔓延，他很小心的控制着自己的力量，尽可能只布置在船体的最外缘，同时其他拥有类似冰系能力的冒险者也纷纷行动，冰与火在这刻交相冲击，形成一片迷离的色彩。
　　若在往常，大家定然会欣赏这令人赞叹的神奇力量，但是在此刻，却成为可能暴露大家的又一个致命缺陷。
　　要命的是那几架战机还在不紧不慢的向着这边飞，眼看着越来越近，仅凭肉眼都能看到先驱者号了。
　　所有人的心都已绷在了嗓子眼。
　　就在这时，那几架战机突然转了一圈，向着来时的方向飞去。
　　他们竟然飞走了。
　　难道他们没有看到这里的冰焰光芒？
　　众人同时愕然。
　　沈奕的通话器里却传来一把爽朗的笑声：“看在你没有抛下我们飞走的份上，这次就不用谢我了。”
　　是华天睿！
　　呼！
　　大家同时松了口气。
　　周宜羽已叫道：“抛出引擎，发动推进器，我们要离开这了！”
　　“去塔图因！”
　　“塔图因，我们来了！”所有人同时高呼！


第七十二章 原力感应
　　先驱者号在飞过两个大区后终于在一片草原降落。
　　克鲁斯根作为首都星，由于开发过度，是不存在自然草原的，这片草原与其说是草原到不如说是野生动物的放养草地，其地位就象是黄石公园之于美国。把飞船停在这里，就象是在黄石公园停辆汽车，说不上有多隐秘，但是拖上些时间还是没问题的。
　　对于已经拥有了地狱火引擎的冒险者来说，他们需要的就只是时间。
　　随着舱门打开，首先走出的就是沈奕和他的召唤士兵。
　　不用招呼，所有士兵和终结者已纷纷行动起来，开始对飞船进行引擎更换。由于地狱火引擎本身属于梦想科技，安装在技术上不存在什么问题，只是它巨大的体积以及飞船本身的特性使得引擎换装依然是一个必须小心谨慎并且有一定专业度的工程。就算如此，在一群超人的运作下，普通人从规划到动工可能三个月都完成不了的工作，在这里最多三个小时就能解决所有问题。
　　冒险者们则四散开来，小心警戒四周，一些拥有屏蔽能力的冒险者则开始屏蔽这一方天空，尽可能降低银河帝国发现他们的可能——尽管在换好引擎之前银河帝国就找上他们的机会已经很小，久经征战的冒险者们还是谨慎地做好一切防范准备。
　　沈奕则独自站在一边欣赏风景。
　　草原上一群黄鹿正在草原上漫步。
　　或许是见惯了天空中飞行的各种金属庞然大物，它们并没有被飞船的轰鸣声吓跑，只是远远地看了几眼后，就继续低头吃草。
　　几只狮子正从远方走来，它们借着草丛慢慢靠近目标，然后开始小跑，并很快进入全力冲刺。
　　鹿群顿时惊慌逃逸。
　　慌乱的逃窜中，一只小鹿掉了队，它很快被狮群盯上，至少四只母狮同时从三个方向那只倒霉的小鹿发起攻击。
　　就在那尖利的牙齿和爪子即将洞穿小鹿的身体时，那小鹿的身上突然现出了一丝能量光芒。
　　四只狮子就象是撞在了一堵无形墙壁上，撞了个头昏眼花。
　　紧接着那小鹿竟然神奇地抬起后蹄，狠狠地对准其中一只狮子踢去，竟洞穿了那狮子的下颌。
　　小鹿这才向着鹿群方向奔去，它被吓坏了，发出凄厉的哀鸣声，显然自己也不明白发生了什么事。
　　沈奕向旁边看去，阿索卡正面无表情地看着小鹿。
　　他笑道：“神奇的原力，不过要是我没记错的话，绝地武士对原力的运用应当仅限于维护正义，而不是无节制的滥用。”
　　“我的老师也曾经对我说过这句话，但最后他却对着他曾守护的人民挥起了屠刀。”阿索卡面无表情的回答：“有时候我们限制的越多，突破限制时造成的危害就越大。”
　　“说的没错，绝地武士会对于绝地武士限制的太多了，多到压抑人性的地步。事实上人的天性就是突破束缚，越是不允许我们做的事，我们往往就越是想做。安纳金的变化，未必和这就没有关系。”
　　阿索卡惊奇地看了沈奕一眼：“你很了解我的老师？”
　　“我只是了解我的敌人。”沈奕回答：“他是个强大的家伙，我曾经见过他一次，当我面对他时我感觉自己就象面对一座高山……”
　　“安纳金的原力的确很强大，银河系除了西斯大帝和尤达大师恐怕再也没有人比他更强了。”阿索卡叹息。
　　“但未必就是无法击败的。”沈奕小心翼翼地操控着谈话方向。洪浪和周宜羽在这件事做得很不好，他们在与阿索卡并肩作战的过程中并没有与阿索卡建立太深厚的友谊，这使得沈奕不得不亲自出手。
　　“怎么击败？”阿索卡果然上套。
　　沈奕摇了摇头：“现在还不好说，我们对原力的理解远远不够，而我们的力量发挥却是建立在对敌人有足够了解的基础上的……我想你应该已经看出来了，我们使用的并不是属于原力的力量。”
　　“是的。”
　　“那是木法星的一种古老传承的力量，在很久以前也曾经有过辉煌的时代，但是随着原力的兴起逐渐没落了。身为这种古老力量的传承者，我们在接受力量时就发下誓言，要让我们的力量与原力一样，崛起于银河系中……”沈奕信口胡扯。
　　“这就是为什么你们致力于分裂共和国的原因？”阿索卡到是颇感兴趣。
　　“是的，不过显然我们错了。我们想保持我们古老的传承，却被野心家趁虚而入。现在我们面临的是整个银河，不，是整个宇宙的敌人，而我的战友们却固守在自己的传承中不愿走出来……”沈奕叹息。
　　要想从阿索卡身上学到原力不难，毕竟这是都市的奖励安排，只不过需要消耗好感度。
　　但是消耗多少好感却是个问题。
　　一百块钱买件衣服，这是标价，可如果你有本事讨价还价，也未必就不能打个八折。
　　沈奕对都市规则的理解，最主要的方向就集中于利益交换方面，因此他很清楚都市的利益收获都是有区间变化的，他所要做的，就是用最小的代价去获得最大的回报。
　　因此沈奕选择了以退为进的策略。
　　他故意指出自己因为不理解原力，所以暂时拿不出打败安纳金的方法，另一方面又指出自己的人都倔强的不愿意面对新生力量，表现出一种对原力不屑的态度，同时也为分裂分子寻找了一个“天真”的借口。
　　他现在这么一说，阿索卡果然道：“这是自我封闭，你们的传承的确很强大，但原力才是充斥这宇宙最根本的力量，妄想以你们的传承去对抗原力，就象是一只蚂蚁试图去对抗整个宇宙。”
　　“可我们根本感应不到原力。”
　　阿索卡立刻道：“每个人都能感应到原力，只是程度不同，你们感应不到，是因为你们禁锢了自己，只有打开心灵的窗口，才能感受到它的存在。”
　　是这样么？
　　沈奕眯了眯眼睛。
　　他当然知道原力的本质是什么。
　　按照星球大战的设定，原力是一种超自然的而又无处不在的神秘力量，是宇宙中所有生物创造的一个能量场。
　　换句话说，它有些象仙侠小说中的灵气，无所不在，只看你如何运用。
　　也就是说，只要有修炼之法，人人都可以学习，而不是原著中要求的必须是什么原力敏感者才能掌握。
　　这或许就是为什么原力属于功法，而西斯武士数量众多的原因——原力不再是少数人的专利，而是大部分人都能通过修炼来掌握的。
　　但这仅限于星球大战中的宇宙，离开这个任务世界，所谓的原力环境就不再存在，要想修炼就只有已经掌握原力的冒险者才能做到了。
　　从这方面考虑，每一个任务世界，都是一个位面，每个位面都有着属于自己的不同规则。
　　换句话说，规则也是分等级的。如果说都市的规则是法律，那么任务世界的规则就象是市级规定或公司制度……
　　咦？
　　想到这，沈奕突然觉得自己好象抓到了什么重要东西，却又被被它迅速溜掉。
　　他正拼命思考试图抓住那一闪即逝的概念，阿索卡已说道：“对原力的感应，取决于心灵，开放自己的心灵，去感应宇宙，是扩大原力的最根本方法。其他所有的一切，都只在这个基础上的运用。”
　　被阿索卡这么一打岔，沈奕脑海中那一闪即现的灵光彻底消失，这让他有些懊恼，不过阿索卡的说法到是让他明白了另一件事：“所以原力运用的最高表现就是影响人心，修改记忆，对吗？”
　　“是的，不过现在能做到这一步的，也只有西斯大帝，也正是他，把我的老师拉入了黑暗的深渊。”
　　那一刻沈奕再度想到与西斯大帝那一次的心灵接触。
　　这个家伙的心灵能力之强，已经到了令人发指的地步，也许他每天都在神游宇宙，扩散自己的意识，充斥自己的原力，同时也寻找着未经他允许就探索宇宙原力秘密的存在。
　　不过……
　　沈奕突然又想起一件事。
　　既然自己使用沟通时能和西斯大帝发生碰撞，那是不是意味着自己也可以依靠沟通去感应原力？
　　对原力的心灵感应，应该是有一套具体的方法，也就是所谓的原力修炼功法。
　　但是在明白这宇宙运行的奥妙后，沈奕突然发现，也许自己可以绕过原力修炼法，直接通过沟通来掌握原力。
　　绕过法律或许很难，绕过规定或制度，或许就未必那么难了。
　　他不知道那会产生什么结果，不过那很可能就是自行领悟原力的基础。
　　如果是这样的话，那就可以省掉从阿索卡身上学习原力的步骤了，毕竟向阿索卡学习原力是要消耗好感度的，而原力的学习者，断刃队已经指定为周宜羽。
　　由于规则限制，周宜羽不能通过传授方式让沈奕等人掌握。
　　但现在看来，沈奕有可能找到了一条属于自己的掌握原力的道路。
　　想到这，沈奕越发有兴趣和阿索卡探讨起原力的本源来。
　　阿索卡对此到是颇有兴致——在知道冒险者们固守自己的“古老传承”而不愿接受原力后，身为绝地武士，她觉得自己有必要宣扬原力的伟大。
　　正如之前所言，人们总是对不允许做的事感兴趣，不仅喜欢自己突破束缚，还喜欢让别人也突破束缚。就象信教的总想拉着别人一起信，不信的总想拉着别人一起不信……
　　于是一个乐意教，一个乐意学，两个人竟是对着原力的知识探讨了好半天，尽管阿索卡并没有教沈奕如何去发现和运用原力，但是沈奕觉得，自己已经在无意中退开了通往学习原力的大门。
　　或许，他真将因此自创原力功法。
　　不，不是创造，而是山寨，毕竟这功法已经存在，沈奕所要做的，就是剖析它，研究它，了解它，最后直至掌握它。
　　有趣的是，在这个过程中，它并不消耗阿索卡的任何好感度，反而大幅度提升了阿索卡对沈奕的观感——在那么一群古老守旧的分裂分子中，总算有那么一个人，愿意接受新的知识，愿意睁开眼睛看世界，还算有药可救。
　　阿索卡为此沾沾自喜。
　　反到是沈奕有些苦恼：他刚得到的提示是，阿索卡对他的好感度提升已经超过了对周宜羽和洪浪的好感。
　　真你妹，老子又没有王八之气，喜欢我干什么？
　　好吧，这好感也未必就没有用，虽然不能转赠，但至少可以通过消耗自己的好感来让周宜羽学习更多的知识。
　　因此在一番交流过后，沈奕终于提出要求：“我有个朋友，也对原力感兴趣，也许你可以考虑教他一些关于原力的知识。”
　　“是那个姓周的吗？”
　　“是的。”
　　“为什么不是你来学？”
　　“他是我最好的朋友，而且你知道他是先驱者号的舰长，只有他掌握原力，才能给先驱者号更好的保护。”
　　阿索卡低头思考了一会儿，终于点头：“好吧，如果他想学的话，我可以教他怎样打开心灵，并感应原力。但是这种传授，他不能教给任何人。而且根据绝地武士会定下的规矩，在一个学生出师前，我们是不能再收第二个学生的。”
　　“我以为你已经开始放弃绝地条例了。”
　　“我的确很愿意打破那些束缚我们的条条框框，但我们终究不可能完全无视它的存在。”
　　“说的也对，不过没关系，我相信就算没有你的指导，我也依然可以自己去探索和掌握原力。”
　　“那很难，不过能够依靠自己去探索和发现的人，注定会走出与别人不同的道路。”
　　“希望是这样。”
　　随着阿索卡的同意，血腥纹章传来提示，显示周宜羽已经获得阿索卡的认可，可以获得原力传承。
　　不过由于这份传承是因沈奕争取而获得，因此在同等消耗下，周宜羽能学的只是入门的原力感应。至于后面的原力吸收，原力利用，原力掌控，还需要他们的进一步努力。
　　不过没关系，这第一步开头已经走好，相信要不了多久，周宜羽就能真正成为一个绝地武士。
　　这时温柔走了过来，她告诉沈奕一件事。
　　紫月被销毁了。


第七十三章 心灵侵袭
　　对于紫月被销毁，沈奕已经有了心理准备，不过在这刻得到消息后，沈奕的心情还是沉重了一下。
　　“最后交代的任务完成了吗？”
　　“是的，资料已经输入系统。”温柔回答。
　　“那就好。”沈奕回头看向飞船。
　　地狱火引擎的安装工作已经完成，正在进行初步测试，米歇尔是负责测试的指挥官，他正神情严肃地看着电脑，同时叫道：“四分机运行正常，测试二号接驳位！”
　　“米歇尔！”沈奕走过来。
　　“长官！”
　　“跟我来一下。”沈奕歪了歪头。
　　“好的长官，阿里亚斯，你来替我，看好这里的数据，记着，红色数据是警戒线……”米歇尔匆匆将工作移交，他看到沈奕已经在一棵树下等他了。
　　米歇尔走过去，敬了个军礼：“有什么事吗？长官。”
　　沈奕背负双手，先是思考了一会儿，然后才回答：“再过最多半个小时，我们就要离开这了，去塔图因。”
　　“是的我知道，长官。”
　　“炼狱教派现在应该已经在那里了，他们比我们先到，很可能已经有了先手准备，这是战略优势……虽然我把三个区的人都联合起来，但是面对埃德蒙，我依然没有必胜的把握。”
　　“我相信我们一定会是最后的胜利者。”
　　“不！”沈奕摇摇头：“没有人能永远赢下去，我之所以能走到现在不是因为我每次都能打败对手，而是因为我总是为失败做好准备。米歇尔，我需要你帮我一个忙，一个很重要的忙。”
　　“长官请说。”
　　“留在这里，上另一艘飞船，做我们最后的退路！”沈奕正色看向米歇尔，将之前自己计划好的事说了出来。
　　米歇尔听得很认真。
　　“听明白了吗？米歇尔，如果你接受了这个任务，你就将一个人作战，我不会给你什么计划，你必须独自面对所有问题，并解决它们。而你所做的一切，很有可能到最后一点用处都派不上……”
　　“是的，长官，我明白，我愿意接受这个任务。”
　　沈奕笑了，他拍拍米歇尔的肩头：“我为你准备了一些小东西，都放在了士兵背包里。由于你没有纹章空间，所以我通过紫月把它作为托运货物送上了飞鱼号，这是货物编号，只要你上了船就能拿到，目前我能给你的只有这个……”
　　他取出一块手表交给米歇尔：“这是我们的工厂发明的一种间谍装置，对我们没什么用，我当初只是因为好玩带出来，不过对你应该会有些帮助。”
　　“我的身份是什么？”
　　“安全中心探员，名字叫唐，唐·米歇尔，这是你的身份芯片，另外还有个中文名叫唐临波，这是安全中心的确存在的一个名字，不过他本人已经被我们处理掉了，现在你就是他。你将代替他以安全检查员的身份登上飞鱼号，并在合适的时机控制那艘飞船。没有援兵，没有指挥，甚至于没有任务目标，一切都只能依靠你自己做出决定。”
　　米歇尔再次敬了个军礼：“我会做好的，长官！”
　　沈奕欣慰地笑笑。
　　远处一队人马正在走来。
　　是华天睿林伟盛他们。
　　所有的冒险者终于都赶到了。
　　“我得去应付那些家伙，你找机会离开。”沈奕说完这句后，转身迎向华天睿，他上去和他们拥抱，重聚的冒险者们彼此祝贺，庆祝第一步计划的顺利完成，顺便也交流一下这次战斗各有多少收获。
　　没有人注意到，一名召唤士兵正于此刻离开，就算看到了也不会在意。
　　沈奕和华天睿等人还在谈笑风声，在经历过这次合作后，彼此的信任度有了明显的提升。
　　随着引擎测试工作完成，各方面全部就位，冒险者们终于要离开这里了。
　　所有人纷纷上舰，飞船驱动，战舰尾后喷出强烈火焰，从地面缓缓飞起。
　　“引擎充能完成！”
　　“所有设备运转正常！”
　　“一分四十二秒后脱离克鲁斯根引力圈，进入太空。”
　　驾驶室内，此起彼伏的汇报声响起，周宜羽坐在主控台前，志得意满地看着前方：“保持当前进度不变，我们要在那些帝国军面前耀武扬威一次！”
　　“好的长官！”
　　所有冒险者嘿嘿笑了起来。
　　完成了超光速引擎充能后的先驱者号，只要进入太空就随时可以进入跃迁。不过他们并不着急，没有人会傻到去攻击一艘已经注满能量的超光速引擎，先驱者号就象是一个全身绑满了炸药的恐怖分子，只要是在炸药波及范围内，警察们就不会对其攻击。
　　先驱者号因此而悠然自得的飞行着，尽情释放着超光速引擎特有的能量波动，就象是恐怖分子揭开外衣，露出里面的炸药。
　　大量的帝国战舰乌压压地飞来，它们围绕着先驱者号飞行，却没有一个敢于接近，更无人敢开出一炮。
　　先驱者号的舷窗外因此布满了大大小小的舰只，也只有在此刻，冒险者们才能真正看到银河帝国那庞大到恐怖的战力。
　　“我的天啊，至少上百艘的重型巡洋舰，轻型战舰不少于三百艘！”站在舷窗前，一名冒险者喃喃自语。
　　“再多又怎么样？”有冒险者轻蔑道：“除非他们打算同归于尽，否则一枪都不敢放。”
　　“只要脱离克鲁斯根，他们就敢。”有冒险者冷哼道：“别把敌人想得太简单了。”
　　“那我们还不如干脆留在克鲁斯根，有超光速引擎在，他们威胁不了我们。”
　　“扯淡，那任务怎么办？”有冒险者立刻反驳。四大组织投入巨额资金，如果大家都消极任务，那就意味着所有资金都付诸流水。
　　一场赌局不可能所有人都是赢家，却有可能所有人都是输家！
　　再说超光速引擎威胁也并非无法可解，星球大战的世界发展到现在，对于许多威胁都有属于自己的方法，就好象满载炸药的恐怖分子并不是每次都在冲出包围圈以后才被干掉的，事实上更多的人连引爆炸药的机会都没有，就被当场干掉。
　　对银河帝国来说，这些方法未必稳妥，他们只是在可以选择的情况下选择最稳妥的方式。
　　而目前最稳妥的方式，就是等待——等待先驱者号进入跃迁，离开克鲁斯根后再追上去给予致命一击。
　　事实上已经有战舰开始进行超光速引擎充能了。
　　士兵阿里亚斯回报：“能量探测显示，至少十艘战舰正在进行超光速引擎充能！”
　　“继续侦测，银河帝国绝不会只派出这么点部队来追杀我们。”周宜羽下令。
　　沈奕看着舷窗，从这里可以看到浩瀚星空下，那大批的战舰群就象是一群狰狞巨兽，正冷冷地盯视着他们。
　　他心中略有所悟，说：“再侦测也没用，他们的指挥官很狡猾，知道在这个时候发动超光速引擎只会让我们提前知道追击部队的动向与实力……那十艘只是先头部队，是用来锁定我们的，更多的舰队会在我们进入跃迁后才发动。”
　　“你认为他们会派几支舰队来追击我们？”华天睿问。
　　“不好说，这种情况取决于三个因素，一是敌人对我们的实力判断。二是我们对他们的激怒程度。三是都市对此进行的干扰程度。”
　　华天睿立刻道：“我们洗劫了帝国船厂，抢走了地狱火引擎，干掉了一艘战舰，还在帝国舰队的眼皮子底下大摇大摆地离去……”
　　沈奕苦笑：“是的，所以无论从哪方面看，帝国都不会轻视我们，而他们对我们的愤怒也足以达到消灭一个星球的地步……只要不是克鲁斯根。”
　　“看！”就在这时，一名冒险者突然指向远方。
　　一艘空前庞大黑色巨舰在克鲁斯根的近地轨道上缓缓出现，这艘战舰体长至少三千米，通体密密麻麻布满炮管，仿佛狰狞的利刺。
　　先驱者号在这艘战舰的身边，简直就是巨人与侏儒的对比。
　　而在那黑色战舰的周围，更是环绕着大量的重型巡洋舰和无数轻型战舰，其中最靠近黑色巨舰的是一艘银灰色战舰。
　　这艘战舰大家都熟悉，赫然正是黑武士安纳金的座舰。
　　能够让黑武士的座舰伴随的战舰会是谁的座舰，所有冒险者心中已同时雪亮。
　　西斯大帝！
　　这个时候，西斯大帝的座舰亲自出现，其意图已是不言而喻。
　　看来之前大家的猜测有所失误，敌人并不是想要隐瞒追击力量，而是在等待西斯大帝的战舰出现。
　　西斯大帝正在用他的行动来表明这次他消灭这些可恶的分裂分子的决心。
　　“妈的，这下麻烦了！”有人喃喃道。
　　沈奕的心中也是微微一紧，就在这时，他突然意识到什么，大叫起来：“超光速引擎全面发动，赶快离开这儿！”
　　所有士兵同时行动，推进引擎，准备进入跃迁。
　　“引擎加速中，预计三分四十二秒进入跃迁！”有士兵报告。
　　“不，我们要更快！”沈奕吼道：“宜羽，给战舰加速！”
　　周宜羽虽然还不明白为什么沈奕这么急着要进行跃迁，不过他还是遵照指令将身心与战舰融合。
　　就在这时，一股心灵的悸动突然从每个人身心深处颤起，就好象有某种大恐惧将众人笼罩。
　　“啊！”所有人同时抱着头痛呼起来。
　　一些士兵眼中更是现出诡异的红光，竟然开始逆转引擎运行，要将引擎停下来。
　　“不！”周宜羽大声叫道，他此刻还能保持清醒，但是却已无力影响那些被控制的士兵，更别说融入飞船进行加速了。
　　事实上所有的冒险者此时都已失去行动能力，一些精神抵抗力较弱的更是捧着头在地上哀呼不已，唯一还有行动能力的只有沈奕。
　　他之所以能保持清醒是因为他已经有过一次类似的经历，这正是西斯大帝上次对他用的心灵侵袭。
　　只不过相比上次，这次的心灵侵袭其实要弱许多，上一次沈奕差点就被西斯大帝控制了身心，但这次西斯大帝却只控制了少数实力最低的召唤士兵。
　　之所以如此，不是因为西斯大帝的实力弱了，而是因为他上次只是对付沈奕一个目标，这次却是同时对付众多目标。
　　而在有过一次经历后，沈奕本身的心理准备就强了许多，再加上他还有心灵赐福，总算比起上次的际遇要好上许多。
　　然而先驱者号却已到了危机边缘，大量的战舰仿佛得到命令，已开始向着先驱者号逼近，再不走，他们就真的别想走了。
　　“你留不下我们！”沈奕眼中现出凶厉杀气。
　　沟通异能全力发动，他放声叫道：“宜羽，快！”
　　伴随着他沟通异能的发动，那侵蚀着所有人力量的黑暗原力就象是鲨鱼闻到了血腥的气味，同时向着沈奕扑上去，无边的黑暗再度将沈奕整个笼罩。
　　“啊！”沈奕抱着头发出痛苦呼声，双目红光暴起。
　　同时所有人的神智却为之一清。
　　周宜羽迅速反应过来：“启动，进入跃迁！”
　　全力将身心与战舰融合在一起，先驱者号尾部陡然放出一大团巨大光亮，向着前方直冲而去，在漫长星河中流下一条银色巨线，速度越来越快，直至原本空旷的太空中突然出现一个仿佛是通往另一个世界的通道，先驱者号已一头扎入通道中消失不见，代之而起的是那白色光门在星空中剧烈颤抖着，最终化成一蓬剧烈光影碎裂，并向着四周蔓延开去。
　　这光波蔓延的速度极快，瞬间便笼罩了距离银色光线最近的几艘飞船，只是轻轻一道光纹掠过，几艘飞船已同时解体，炸成一团团剧烈火球，火焰却不是向外扩张，而是向着内部塌缩，直至消失不见。
　　那几艘飞船便仿佛从未存在过一般……
　　……
　　看着先驱者号在视野中越来越小，直至变成一个小点消失不见，米歇尔才低下头看了看地图。
　　地图显示距离此处十二里外有个农舍，在那里也许能搞到一辆飞行车。为了避免引起太多人注意，沈奕并没有给他飞行车，从现在起，他所有的一切都得靠自己了。


第七十四章 迷失
　　先驱者号在一条闪烁着无数缤纷色彩的能量“细管”中飞行着。
　　这根细管的直径大约在十万公里左右，但当你置身在通道中央飞行时，你会感觉管道壁就在你的身旁，仿佛伸手就能摸到，尽管无论如何你都不可能摸到它。
　　而在管道的后方，随着先驱者号的飞行，管道在不停地塌缩，崩灭，消失，只能看到一片灰暗。
　　这使得飞船的飞行根本无法回头，只能笔直向前，而整个能量细管就象一根燃烧着的香火不断塌缩，直到飞船到达预定地点，跳出管道，则跃迁结束。
　　这就是星球大战世界的超光速飞行方式。
　　人们称其为彩虹桥。
　　这就是都市创造的超光速飞行。
　　它既没有象星球大战那样，把超光速飞行简单的表现为一种速度模式，也没有使用爱因斯坦的虫洞理论，而是创造了一个独特的能量场。
　　在这个能量场里，所有的存在都以一种人类无法理解的方式运行着，包括飞行中的飞船，也包括飞船里的人……
　　沈奕发现自己正在坠落。
　　他身处在一片虚空中，四周是黑暗一片，看不到一丝光亮。
　　而他本人则在这黑暗虚空中不停地下坠，却总也到不了尽头。
　　这让沈奕有些诧异，他觉得自己应该是身在梦里，可身在梦境的人，通常是不会意识到自己在梦里的。当他意识到自己身在梦里的时候，也就意味着醒来的一刻。
　　可是沈奕并未醒来。
　　他依然在坠落，而且思维清晰。
　　他能清楚的想起之前发生的每一件事——西斯大帝运用他超级的心灵力量几乎控制住了每一个人，是他使用沟通吸引了西斯大帝的注意力，从而给了其他人脱离控制的机会。
　　那个时候他正在被西斯大帝的黑暗侵蚀力量所笼罩，而且力量之强更超过上一次，或许是有过一次教训的缘故，这一次沈奕根本没有逃逸的机会。
　　就在沈奕以为自己将彻底成为西斯大帝的傀儡时，这股力量突然消失了。
　　那庞大的气势在瞬间当然无存，然后他便发现自己处在了现在这种状况。
　　想到这，沈奕有些明白了。
　　一定是先驱者号进入了超光速，从而中断了西斯大帝的黑暗控制。
　　不过正因为是中断，那原先进入沈奕心灵中的黑暗力量却依然存在。
　　它们在失去了掌控后，出于某种不知名的原因，似乎自发地形成了某种黑暗空间，将沈奕的意识包围起来。
　　这使得沈奕既没有成为西斯大帝的傀儡，也没有恢复清醒，而是介于了控制与被控制之间，清醒与迷茫之间。
　　简单的说法就是……他迷失了。
　　……
　　穿过长长的走道，周宜羽来到休息区的第一间舱房。
　　他轻轻敲了一下舱门，门打开，露出温柔挂着泪水的脸。
　　看到这表情，周宜羽已经知道了答案，不过他还是问道：“他还没有醒？”
　　温柔摇摇头，让出半边身子。
　　从门口可以看到沈奕正躺在床上，一动不动，只有微量的呼吸证明他还没有死。
　　在床边还站着华天睿，金胜姬，金刚，洪浪，林伟盛，卫弛柏等人。
　　周宜羽走进房间：“找出原因了么？”
　　华天睿摇摇头：“他的身体没有受到任何伤害，可以肯定是精神层面的问题，应该和西斯大帝的心灵侵袭有关，我把所有能用的药和方法都用过了，却就是没法唤醒他。”
　　“为什么会这样？你们不是精神方面的大师吗？”
　　“前提是对方有精神波动可以让我们利用。”金胜姬回答。
　　“你是说……”周宜羽心中一紧。
　　“是的，他没有精神波动，就好象……”金胜姬没有说下去。
　　华天睿到是接了口：“灵魂出壳。留在这里的现在只是一个躯壳，他的灵魂却不知去了哪里。”
　　“这不可能！”周宜羽叫了起来：“人是没有灵魂的，所谓灵魂只是我们思维意志的体现，不可能脱离物质单独存在！”
　　华天睿用同情的眼神看了周宜羽一眼：“你好歹也是四难度的大佬了，却还在用老眼光来看待新事物。你忘了这里是梦想成真的空间，在这空间里，思维才是根本，物质不过是思维具现化的体现，是思维的延伸。既然这样，人又为什么不能有灵魂呢？你以为灵魂依托于人体而存在，却不知在这片空间里，可能是物质依托于灵魂而存在。”
　　“你说什么？”周宜羽骇然。
　　不仅是他，就连温柔，金刚等人也相顾变色。
　　华天睿的说话表面是在告诉大家一个猜想，可如果这猜想成立，却意味着一个可怕的可能。
　　金刚已喃喃道：“你是想说，真正进入这空间的，其实不是我们的身体，而只是我们的灵魂，我们的身体，其实是因为我们的思维而存在的吗？”
　　华天睿低下头，他没有回答这个问题，只是说道：“炼狱教派从未放弃过对血腥都市的探索，但是龙盟又何尝放弃过。不仅是龙盟，就连万象宫与喋血军团，也从未放弃过对这空间的探索。”
　　林伟盛接口：“只不过大家探索的方向有所不同。炼狱教派拥有不死鸟血统传承，这使他们可以将探索变得细致而具有延续性，所以更注重于对规则本身的了解，尤其是细则部分，他们对规则细节的把握，可以说是四区之冠。他们就象是律师，研究法律，利用法律。”
　　“原来你们早就知道埃德蒙的大预言术是怎么回事了。”温柔怒哼。
　　卫弛柏却摇头：“我们只是知道炼狱教派掌握的规则细节很多，却不知道他们能利用这些做什么，所以那次交手，大家也是初次见识。而龙盟，他们更关注于空间本源的力量，所以龙盟的老大们往往都精通幻术，精神层面的力量非常强大，因为他们追求的就是这种本源力量。当他们掌握到足够多时，就同样可以化虚为实，起到类似大预言术般的效果。如果说炼狱教派是律师，那么龙盟就是行政官员，他们对法律的了解远没有律师多，但他们对力量源头的把握，却远比律师强大……天机图同样可以化虚为实，却不会受到规则力量的反噬，因为他们受到规则的保护。”
　　“那么万象宫和喋血军团呢？”温柔问。
　　卫弛柏回答：“万象宫对源头与细则的了解远不如龙盟和炼狱教派那样深，但是他们的利用程度最高。他们所掌握的每一条规则都会被深入剖析与利用，从而达到最深化的要求，这使他们的力量更加极致。正是这种深度掌握，是他们创造了善恶阴阳镜，善面使死者复生，恶面使生者化魔。他们就象是警察，是规则的执行者，也是规则的受益者。”
　　不等温柔问，卫弛柏已笑道：“北区并不专注于规则的研究，北区在意的只是如何让自己更强大。勇猛是我们的标志，无论是什么阻挡在我们的面前，我们都敢于破坏于碾踏，哪怕是来自于规则的力量。”
　　林伟盛已接口：“北区是唯一能够以非规则力量对抗规则力量的存在。如果说西区是律师，是规则的利用者，东区是官员，是规则的保护者，南区是警察，是规则的执行者，那么北区就是黑社会，是规则的破坏者。他们狂暴，粗野，敢于破坏与碾压一切，甚至于对形成这世界的基础法则，都敢面对和无视。当然，这不代表他们能打败政府，但是许多时候他们的确能够做到一些别人做不到的事，而政府却永远也无法根除他们，比如那个混帐小子……”
　　他指的是那北区少年。
　　他那惊人的直觉在沈奕温柔等人眼中或许是无法理解的存在，但是在北区，还真不是唯一的，充其量只能说掌握与发挥的最好的。
　　正是运用这种惊人直觉，北区才能尽情发掘自身潜力，对抗一切凌驾于他们之上的强大力量。
　　“所以既然是华鹰王说，在这空间里，思维是物质的载体，灵魂才是身体的根本，那就一定错不了。”卫弛柏道。
　　话题绕了一圈，终于又回到沈奕身上，说来说去，此刻的沈奕就已经是个活死人。
　　“要怎么才能让他醒过来？”温柔问。
　　“如果我猜的没错的话。”华天睿回答：“沈奕其实不是真正的灵魂出壳，而是西斯大帝残留的力量把他的意识与身体隔离了。黑暗原力在他的身体里形成了一个灵魂囚笼，把他困在了里面。要想让他苏醒，就必须打破这个囚笼。”
　　“怎么打破？”
　　“运用纯精神层面的力量，不过我做不到，西斯大帝的力量实在太强大了，恐怕只有埃德蒙那样的存在才能做到了。不过这还不是最要命的……”
　　“还有什么？”
　　华天睿重重叹了口气：“如果我猜的没错的话，沈奕现在所在的空间应当是类似于梦之空间的地方。而在梦之空间的时间流里，一切都是加速的……”
　　华天睿制造的幻境幽冥杀狱，就是典型的时间流加速空间，十二名西区冒险者只是被困了几秒，就经历了一场血腥大战。
　　而沈奕昏迷到现在，已经超过两个小时，没人知道他在其中又度过了多少时间。
　　时间流加速到也罢了，关键是长久的孤寂会让人心灵成狂。
　　灵魂的囚笼就象是一片死寂之海，在那空旷寂寥的虚无中度过数十甚至上百年的光阴，就算回归，只怕也会变得疯傻。
　　华天睿没有说得更明白，但是那一刻温柔等人却全都明白了，温柔的脸色瞬间变得惨白。
　　“救救他！”温柔叫道。
　　“对不起……我爱莫能助。”华天睿遗憾地摇头。
　　这次他到是说的真心话，不管怎么说，沈奕都救了大家一命，这种情况下，他是真不希望沈奕出什么问题的。
　　就在这时，一个声音在门外响起。
　　“让我来试试吧。”
　　回头望去，只见阿索卡正站在门外。
　　“你？你能打破西斯大帝的灵魂囚笼？”华天睿有些不敢相信。
　　阿索卡回答：“我当然没有能力打破那囚笼，但至少我能掌握原力，能够在那黑暗原力中点亮一点光明原力。”
　　“至于剩下的，就得看他自己了。”


第七十五章 寂静
　　飞行车在阿斯顿大街缓缓降落。
　　从车里出来，米歇尔整了整衣角，向汉密尔顿空港待客大厅走去。
　　待客大厅里的人并不多，冷冷清清，惟有上方的大屏幕上还在显示着飞船的出行时间表。
　　在飞行表的最下方，有一排小小红字。
　　“飞鱼十三号恢复起飞。”
　　沈奕猜的没错，在木法星分裂分子离开克鲁斯根后，禁飞令就被终止了。
　　米歇尔来到领票窗口。
　　售票员扫描过米歇尔的身份芯片后道：“唐·米歇尔，您预定了一张飞鱼十三号的船票。”
　　“是的。”
　　“请拿好，这是您的票。”
　　米歇尔取过票据，微微楞了一下：“我定的是普通舱，你给我的却是贵宾舱。”
　　“是的先生，普通舱被取消了，所有普通舱都被升格为贵宾舱。”
　　“我不明白，这是为什么？”
　　售票员回答：“乘客不够，有许多定票的客人退票了，还不是前几次那些事闹的。”
　　“你是说……”米歇尔扔给售票员一支烟。
　　那售票员接过，先是嗅了一下，然后点头说：“来自西尔塞农场的地道手工卷烟，不错的好东西。”
　　这是米歇尔偷车时顺手牵羊拿的，看在烟的面子上，接待大厅又没什么人，那售票员回答：
　　“那尔加太空港事件。谁都看的出来，那些家伙想离开克鲁斯根。漫游者号去的方向是塔图因，飞鱼十三号也是去塔图因，你知道，没人想碰上那些分裂分子。”
　　米歇尔明白了，虽然银河帝国解除了禁飞令，但是那尔加太空港袭击事件却使得大部分人不敢再乘坐前往塔图因的飞船。
　　“所以飞鱼号就把普通舱的乘客升格到了贵宾舱？给那些依旧肯坐船的乘客一些优惠？”
　　“优惠？雪莉儿那个婊子才不会那么大方呢。”接待人员哈哈笑了起来：“升格普通舱是因为普通舱被改装了。由于大量乘客流失，雪莉儿那个婊子为了赚钱，接了一笔政府的生意。”
　　“什么生意？”
　　售票员晃了晃头：“运送囚犯，一批穷凶极恶的囚犯。”
　　“让囚犯和我们同坐一船？”米歇尔皱了下眉头。
　　“是的，所以我建议你悠着点儿，伙计……如果你想放弃的话，看在这支烟的份上，我可以让你退票。”
　　“不，谢谢，我有急事要去塔图因，暂时不打算改变计划。”米歇尔将那盒烟取出，扔给售票员，然后离开。
　　售票员很是满意，对着他的背影叫道：“慷慨的人会有好报！”
　　米歇尔却不认为这是好事。
　　他的眉头紧锁，匆匆离开接待大厅后开始搜寻有关押运囚犯的资料。
　　果然让他找到了一则不起眼的消息。
　　有一批为数三千人左右的囚犯将被流放至塔图因。
　　星际时代，除非是叛国，分裂等重罪，绝大部分罪行已取消了死刑判决，代之而起的是流放到荒芜地带，进行星球殖民，从事一些机器人无法替代的重体力劳动。
　　作为一个半开发的殖民星球，塔图因就是这样一个罪犯流放地，那里充斥着形形色色的星际罪犯，每天都在上演着各种暴力，而暴力的源头，就是这些被押运的囚犯。
　　飞鱼十三号上突然多了一批囚犯，对他来说，这到底意味着什么？
　　如果是在以前，米歇尔是不会考虑这个问题的。
　　但是现在，他只有自己一个人，他必须独力面对各种复杂问题，而每一个小小变化都可能引发不可测的后果。
　　这使他不得不慎重对待。
　　他跟随沈奕的时间长了，也渐渐习惯了沈奕的某些思维方式。
　　所以很快意识到，这对自己绝不是一个好消息。
　　飞鱼十三号原本是一艘普通的载客飞船，自身并没有太多警戒力量。
　　但是在多了三千名囚犯后，飞鱼号一定会提升内部的警备能力。
　　这意味着米歇尔将要面对的敌人可能比之前预料的多。
　　“这该死的意外！”米歇尔低骂。
　　事已至此，米歇尔只能希望这些囚犯不会影响他的计划。
　　唔，说到计划，米歇尔突然意识到自己实际上还没有一个切实可行的夺取飞船的计划，到底自己该怎么做呢？
　　他感到一阵头痛。
　　如果长官在这里就好了……
　　……
　　令人抓狂的寂静。
　　死寂的空间就象是没有星光的太空，比荒凉更荒凉，比虚无更虚无。
　　沈奕不知道时间过去了多久，但是感觉却是如此漫长。
　　起初，他还努力想要寻找逃离的方法。
　　可是很快他就发现，在这片绝对的虚无中，他有力量也无法使用，有智谋也无处施展。
　　于是他开始让自己镇定，告诉自己他的朋友不会放弃他不管的，他们一定会来救自己。
　　他决定等待。
　　漫长的等待时间有些无聊，为了确定时间，沈奕就自己一声一声地数着滴答。
　　但是很快，数字就紊乱了。
　　这个时候的沈奕，心中已经有了些许的烦躁。
　　不过他知道，梦境中的时间流速不同，他必须耐心等待，而烦躁恰恰是耐心最大的敌人。
　　于是他重新开始数。
　　数到后来，当他数到四万六千三百八十四下，终于彻底放弃了。
　　如果以秒来计算，那差不多是十二个小时。
　　沈奕知道在军营或监狱中有一种禁闭，是关黑屋。
　　据说这是一种无比恐怖的精神折磨，哪怕只是关上三天，都能让人痛苦流涕，即使是神经最坚韧的人，也无法挺过，时间再长一些，甚至会死亡。
　　而在这片空间中，沈奕不会衰老，不会饥饿，也不会死亡。
　　所以他的结局注定只有一个——精神崩溃。
　　沈奕不知道自己能挺多久，但他知道就算自己身为冒险者，他也终究无法与时间相抗衡。
　　这死寂的世界早晚有一天会毁掉他，麻木他的神经，摧毁他的意志。
　　这个时候的沈奕，心中终于有了惶恐的感受。
　　他开始焦急。
　　焦躁就象种子，在心中发芽，并迅速茁壮的成长。
　　他在虚空中大喊大叫，拼命呼唤，却得不到任何回应。
　　他想发动沟通，连接任何能够连接的存在，包括那曾经帮过他无数次，能够让一切不可能化为可能的白衣女孩，只要她肯把自己带离这该死的世界，就算是让他去攻打最高议会他也能接受。
　　这一切却统统得不到回应。
　　漫长的等待和无尽的空虚就象是焦灼的养分，肆意滋生着沈奕心中那发狂的心灵。
　　这个时候的沈奕，终于进入了一种歇斯底里的疯狂状态。
　　他大声喊叫，甚至不停地攻击自己，却发现自己连自残都做不到，就连想撞墙也找不到墙，想奔跑却找不到地。
　　他只是在不停的坠落！
　　沈奕开始绝望了。
　　这个时候，他反而安静了下来。
　　他突然觉得这是一件好事。
　　长久以来，在血腥都市的世界里，不停的战斗，计划，再战斗，再计划，各种计算利益得失，却从来没有过让心休息下来的时刻。
　　也许，现在，心灵可以得到休息了。
　　于是他就那样漂流着，坠落着，看着那片无尽黑暗的虚空，脑海中却开始不停地回想。
　　他在回想自己身边曾经发生过的一切。
　　先是想进入都市前的从小时候开始想起。
　　许多已经被他淡忘的记忆在这时奇迹般的出现，童年的美好时光，第一次的接吻，还有许愿，对美好未来的憧憬，人生受到的第一次挫折等等等等，各种记忆纷纷浮出水面。
　　然后他开始想进入都市后的。
　　那些曾经的战斗，是否还有进一步的改良空间？
　　他曾经犯过哪些错误，为什么会犯？如何才能避免？
　　然后他开始想如果自己出去以后会怎么样？
　　该怎么面对银河帝国的追杀？还有埃德蒙的大预言术？
　　想到出去，他的心又一次焦躁起来。
　　沈奕只觉得自己全身难过，每一根神经似乎都在跳动着，向他倾诉着他所正在承受的巨大磨难。
　　于是新一轮的疯狂与歇斯底里又开始了。
　　沈奕在虚空中继续狂喊，大叫，拳打脚踢。
　　心中尚存的那一丝理智告诉他，他不能这样下去，疯狂滋生的恐怖情绪会彻底摧毁他。
　　他必须找点什么事情去做，去想，那是平静自己的最好方式。
　　于是他停止发疯，开始思考。
　　这一次他不再回忆，而是开始考虑如何组合自己的能力了。
　　他开始重新组合自己的能力，寻找新的运用方式，战斗技巧。
　　他不停的构思，拆解，研究自己拥有的每一个能力，寻找着组合的可能。
　　他意识到青鸟说的没错，自己在职业上的发展的确不够均衡，别说他的枪技数量还有限，就算是副手技的作用也没真正发挥出来。
　　也许自己应该找一些价廉物美的副手技能来使用。
　　唔，就象当初的范海辛。
　　对啊，范海辛的副手技不仅仅是副手技，同时还是连击技。而象这样的连击技，对技巧的需求极高，对投资的需求却比较低。
　　那不正是适合自己的吗？
　　好在自己还计得都市中有哪些连击技，只要找到适合单手运用的技能就行。
　　为什么不在这里先试这组合一下呢？
　　沈奕想到就做。
　　他反复实验，在这虚空中拳打脚踢，研究提升自己战斗技巧与格斗实力的方向，同时也研究与自身职业的配合运用。
　　然而很快，他再一次陷入了心灵的荒凉中。
　　就算研究完成，又怎么样？
　　还不是出不去？
　　心底那无可抑止的颓废念头再度滋生。
　　沈奕进入了再一次的疯狂中。
　　这次的疯狂要好多了。
　　在经过了一轮疯狂呐喊与呼叫的发泄后，沈奕再度回复清醒。
　　他告诉自己，研究是为了等待，而在这漫长的囚禁光阴中，耐心与冷静就是他胜利的法宝。
　　于是他进入了新一轮的研究。
　　这一次他开始研究整个小队的作战模式，如何能够进一步提高自己……
　　心灵就这样在疯狂与理智中反复徘徊着。
　　总有那么一段时间，沈奕会陷入无法自控的歇斯底里中，但随后又被他用强大的意志与理智拉回来，并寻找的新的探索方向。
　　研究完小队的战斗思路，就开始研究敌人。
　　研究完敌人后，就开始研究都市。
　　研究完都市后，就开始探索规则。
　　研究完规则后，就开始思索宇宙构成和人生哲学。
　　不过这些研究很复杂，于是他开始尝试开拓自己的三维影象记忆，这是他的天赋，使他可以加强任意方面的记忆能力。
　　他以前很少有真正利用这种记忆做点什么的时候。
　　但是现在，这种记忆却成了他最后的法宝。
　　沈奕开始尝试让自己的识海变成一个电脑。
　　他想象一些东西，然后输入进去，并生成反应，给出结果。
　　然后继续输入新的资料，生成新的反应，给出新的结果。
　　这是一种在正确与错误中反复进行的实验。
　　最初，沈奕总是错。
　　大脑毕竟不是电脑。
　　但是渐渐地，沈奕发现伴随着漫长的利用，自己的思维速度与利用能力正在不断增加与庞大。
　　他可以将自己的记忆进行分区，这是以前他做不到的。
　　但是现在他可以，他可以把记忆分成几个区，就象硬盘。
　　这个盘里装什么记忆，那个盘里装什么记忆，需要用的时候，就把它们提取出来。
　　这种分区在一开始非常模糊，但后来却越来越清晰。
　　于是沈奕开始用其中一个分区计时。
　　他不知道以前度过了多长时间，但至少从现在起，他要计时。
　　他要知道在自己走出去时，自己在这虚无空间中到底生存了多少时间。
　　是的，走出去！
　　这是沈奕自己为自己建立的执念。
　　人活着就必须要有个目标，哪怕这目标已无可能，但它就象是一盏明灯，在黑暗中指引着你，使你摸索前行，使你永不放弃。
　　就象对于都市中的冒险者来说，进入通天塔，回归家乡地球是他们为自己建立的执念一样，走出这片死寂之空，也是沈奕给自己的执念。
　　他自我麻醉，坚信自己一定能出去。
　　当第一个计时器正式完成时，他已经经历了九次精神崩溃，其中一次险些再也无法恢复。
　　但随着记忆分区的正式建立，沈奕发现自己精神崩溃的间隔时间明显延长了。
　　于是沈奕开始着手准备修改自己的大脑运算能力。
　　如果记忆分区是硬盘，那么运算力就是CPU。
　　沈奕尝试着从各记忆分区提取记忆，然后任意组合。
　　结果是混乱的。
　　这最初的CPU，连小霸王游戏机都不如。
　　但是沈奕并不放弃。
　　他顽固而死不认输的一次又一次的重新运算着每一个数据，推导数字。
　　他在脑海中研究数学，利用自己的记忆分区记录各种数据。据说数学家华罗庚可以在一秒内回答任意多位数的加减乘除，沈奕很快发现自己也能达到这一地步，甚至比对方做得更好。
　　运算因此开始变得条理，清晰，也逐渐高效起来。
　　于是慢慢地，CPU开始升级。
　　每天……如果有每天的话，沈奕的脑海中都会闪烁过无数的画面资料。
　　那些曾经发生的事件被他任意组合，谢荣军与X教授大战，宙斯变成了一个美女，赫拉与大黄蜂威震天3P，洪浪与金刚搞基……
　　这无数错综复杂的内容形成了一个又一个如游戏般的画面，然后沈奕本人就在其中游走，参与各种过程。
　　他想象各种复杂的变化，然后去解决对他们。
　　他对自己要求很严，哪怕运算稍微慢了那么一丝，他都会判定自己失败。
　　然后一切从头在来。
　　他以一种前无古人的方式运算着每一件事发生后的任意可能走向，推算其结果以及最合理的应变方式。
　　这是一个复杂到可以让人玩到天荒地老的游戏。
　　沈奕玩的不亦乐乎。
　　他的影象记忆思维能力也因此飞速增长着。
　　如果用数字显示，那么至少在三维影象记忆方面，沈奕已经是MAX级别了吧？
　　不，是直接爆表，突破天际了。
　　不过沈奕最终还是厌倦了这样的游戏。
　　这个时候，计时分区中的数字显示，他已经在这片空间中生存了二十年。
　　于是他开始制作新的游戏。
　　一个关于血腥都市的成长史的游戏。
　　他将已知的线索输入进去，组合一个不完善的模型，然后开始自由地填充内容，创造着属于自己想象的，都市的历史，并根据这些历史书写规则。
　　他分析奎雷斯人，分析人类，分析在两种生命接触过程中可能产生的各种情况，并根据这些情况来分析奎雷斯在系统建立之初，可能会选择的法则。
　　由于大部分资料欠缺，太多脑补，所以沈奕就这样建立一个又一个都市模型。
　　有些模型中，血腥都市被虫族摧毁了一百次以上。
　　有些模型中，血腥都市依然是奎雷斯人主导，最高议会不过是个幌子。
　　有些模型中，白衣女孩就是虫族最终的BOSS。
　　有些模型中……
　　无数模型，无数可能。
　　又是二十年过去。
　　最终沈奕再一次厌倦了。
　　他厌倦了都市，厌倦了对手，厌倦了所有分析。
　　于是他开始研究原力。
　　既然这空间是由西斯大帝的原力组成的，那么想必也可以被研究的。
　　他开始尝试感受，感受阿索卡所说的原力回应。
　　起初，什么回应都没有。
　　但是沈奕并没有放弃。
　　漫长的等待使他知道，现在的他，最大的资本就是时间，也惟有时间。
　　于是他就这样坚持不停地去感受，去思考，去分析。
　　有一天，他记忆中的某几个片段无意中产生了冲撞，一个新的可能诞生了。
　　沈奕决定实验这个可能。
　　于是他就那样静静躺着，什么也不做，什么也不想。
　　在这死一般的寂寥中，仿佛一个永恒的沉睡者。
　　就象是开天前的盘古。
　　他不知道自己睡了多久。
　　直到这无尽黑暗中，一点微弱光亮悄然升起。
　　沈奕睁开眼，看向那点光。
　　光很弱，但是对沈奕来说，依旧有些刺眼。
　　他眯了眯眼睛，心情却是古井不波。
　　他知道，那光不是毫无由来，一定是他的伙伴为了救他而做出的努力。
　　他们叫什么来着？
　　沈奕有些想不起来。
　　他打开尘封已久的记忆分区，找到了伙伴的名字。
　　温柔，洪浪，金刚，周宜羽，还有胖子罗昊。
　　是他们……
　　他曾经期待这光有无数岁月，在他的无数分析中，这正是其中一种脱离的可能。
　　真奇怪，当这光出现是，他本以为自己会激动的呢。
　　为什么却是这样镇定？
　　甚至还有种恋恋不舍的感觉？
　　是了。
　　漫长的岁月里，他已经渐渐适应了这里。
　　以至于，当自由的时刻真正到来时，沈奕反而有种无所适从的感觉。
　　怎么没把这种心情运算进去呢。
　　看来这CPU还是需要升级啊。
　　可是想升级，就得继续留在这里。
　　那一刻，沈奕越发的有种不想离开的念头。
　　好在另一个记忆分区里关于自由的回忆告诉他，离开这里，才是最好的选择。他现在的想法，不过是一种同化后的必然。
　　是的，自己没有疯狂，却渐渐被同化了。
　　在他感受原力的过程中。
　　如果继续下去，也许终有一天，他会彻底化成着黑暗空间的一部分，那时，他将真正拥有这些原力。
　　他就是原力，原力就是他。
　　这一觉，让他把握了原力的本原。
　　这很好。
　　这已足够。
　　是该离去了。
　　沈奕叹了口气，再度看向远处那一点微弱亮光。
　　他努力地，向着那亮光飞去。
　　这个时候，他已经能够控制自己的身体了。
　　不再坠落！


第七十六章 被捕
　　站在一片小坡上，米歇尔抽完最后一根来自西尔塞农场的卷烟，将烟头扔在地上踏了几下，这才向停在不远处的飞行车走去。
　　飞行车并没有升空，而是在高速公路奔驰，当天空拥挤时，大地反而显得宁静了许多，这使得米歇尔可以从容欣赏外面的风光。
　　开阔的视野让米歇尔原本紧绷着的大脑轻松了许多。
　　长官留自己下来是为了获得一艘飞船的控制权，以做最后的退路，但是控制权却未必只有通过武力方式才能获得。
　　除暴力之外，还有谈判，合作等许多方式。
　　考虑到飞鱼号早晚是要赶到塔图因的，而它又总要飞回来，而现在的情势表明，飞鱼十三号正面临客源不足的尴尬，那么也许自己可以在飞鱼号到达塔图因后，直接以租借的方式获得飞船。
　　这样既避免了与飞鱼十三号现有的警戒力量想对撞，也确保意外的降低。
　　何况以长官的本事，这最后的退路未必就用的上。
　　如果可以，能少死些人，就少死些人吧。
　　想明白了这点，让米歇尔的心情轻松许多。
　　他吹着口哨，向太空港开去。
　　这时，远处的路边出现了一辆红色飞行车。
　　一位金发女郎正站在路边对着他招手。
　　米歇尔把车停在女郎身边：“有什么需要帮忙的吗？小姐。”
　　女郎回答：“我的车坏了，能搭我一程吗？”
　　米歇尔看看车：“什么毛病？”
　　“发动机空中停车，要不是有紧急迫降装置，我就从空中坠毁了。”女郎指指不远处的一团伞包。
　　米歇尔从车上下来，走向红色飞行车：“也许我可以帮你看看。”
　　“不。”那金发女郎急忙道：“我的时间很紧，来不及修了。”
　　“并不需要太长时间。”米歇尔已来到车前，打开车前盖，仔细检查了一下说：“是涡流发生器出了问题，有修理钳吗，帮我拿一把过来，我可以帮你修好。”
　　“需要多长时间。”
　　米歇尔耸耸肩：“两分钟就够了。”
　　“那真是太好了。”金发女郎明显松了口气，取了把修理钳交给米歇尔：“你是专业维修人员？”
　　米歇尔抬头看看那女郎，一边修车一边回答：“不，一个普通农家小子。”
　　“那你可真是不简单。”金发女郎抱着胸靠在车前说：“涡流发生器是飞行车上最精密的部分，除非是专业人员，一般人都不太会修。”
　　“自学的，你知道在农场，有时候出了问题，你却找不到人可以帮忙，只能自己解决问题。”米歇尔随口回答。
　　他很快就把涡流发生器修好，对女郎说：“去点火试试。”
　　车子很快动了起来。
　　“哈，真是太谢谢你了。”金发女郎笑道。
　　“你有急事，就先走吧。”
　　“对了，还没请教你的名字。”
　　“米歇尔，唐·米歇尔。”米歇尔笑道。
　　“我叫雪莉，这是我的联系号，等回来后，我要请你喝一杯作为感谢。”金发女郎给了米歇尔一个号码，然后开车离去。
　　雪莉？这名字有点熟悉。
　　不过米歇尔终究没太在意，他的时间也不多，飞船可不等人。
　　红色飞行车缓缓进入太空港的内部停车场。
　　身材高挑的雪莉从车内出来，径直走过警戒线，进入内部电梯，上到顶层后停下，然后乘坐太空梭进入飞鱼十三号腹舱。
　　一位看上去满脸愁容的老者已经在等她了。
　　雪莉径直向驾驶舱走去，老者跟在身后说：“设备检测完毕，所有囚犯已经上船……你迟到了雪莉。”
　　“路上车坏了。”雪莉头也不回地说：“安全设施怎么样？”
　　“四十个机械警卫已全部就位，不过我觉得我们应当再增加少许安全人员，你知道机器就是机器，永远比不上人的反应。”
　　“但是机器的成本更低。”
　　“可是机器不能象人那样适应复杂的环境……”
　　“我已经让金娜负责安全措施了，你就不用担心了，马伯。我知道你是为我好，但是你要知道，控制成本就是控制利润，安全署的那帮家伙很小气，他们给出的价格太低了。继续增加警卫人员只会让我们这趟飞行的利润降到无法忍受的地步，超光速飞行的能量消耗可不便宜！”
　　“好吧。”马伯叹了口气。
　　“把乘客资料给我。”雪莉伸出了手。
　　“强·菲力浦斯，男，四十二岁，拜斯卡星人，性格残暴，犯有多重谋杀罪，特点是速度快，爆发力强。评价：极度危险。唔，看上去挺嚣张的人物。”
　　“杰米·哈肯特，男，三十三岁，卡恩星人，来自卡玛星，犯有多重谋杀，盗窃，入室抢劫，非法持有重型武器。评价：极度危险。”
　　“拜恩·斯塔特，男，三十岁，人类，犯有多重谋杀，猥亵儿童，强奸幼女等重罪。评价：极度危险。”
　　“南德尔·格列恩，男，五十六岁，人类，犯有教唆，诈骗，强奸幼女等罪，曾获心理学博士学位，该死，这家伙是个210的高智商，同时还是拜恩·斯塔特的犯罪启蒙老师。评价：极度危险。”
　　“沙米尔·龙，男，二十七岁，因激进手段而被遗弃反抗军成员，多次对帝国政府实行恐怖袭击，三个月前试图在克鲁斯根安置一颗小型手提箱核弹而被抓获。自我复制，以一百四十三个自己与警备队进行了一次激烈交锋，死亡一百四十一人，现存两人，分别为沙米尔A和沙米尔B。见鬼，就象是一对双胞胎兄弟。评价：超级危险。”
　　“蓝玫，女，二十六岁，犯有多重谋杀和金融盗窃，评价：重度危险。”
　　“……”
　　已经坐在主控台前的雪莉仔细看着马伯划出来的需要重点监控的人物目标，不得不说，马伯的工作做得很不错，没有遗漏任何一个重要目标。
　　“好了，就这些吧。”在看完重点囚犯资料后，雪莉伸了个懒腰：“超光速引擎能量注入完成了吗？”
　　“是的已经完成，乘客已经上船了。”
　　“启动飞行吧，另外让杰米帮我冲杯咖啡。”雪莉将资料翻到最后部分，然后挑了挑眉头：“怎么还有普通乘客的名单？”
　　马伯回答：“安全署给出警告，不排除飞行过程中可能会有囚犯同伙试图劫持飞船的可能，所以要我们对所有普通乘客也进行监视。”
　　“有确切消息吗？”
　　“目前没有。”
　　“那好吧，我再看看。”雪莉继续低头观察。
　　普通乘客名单不多，但当雪莉看到唐·米歇尔的名字时，停住了。
　　“是他？”雪莉想起了来之前那个帮自己修车的男人。
　　“您认识？”
　　“唔，是他帮我修了我的车。”雪莉随口回答，然后随意瞥了几眼关于唐·米歇尔的资料，那上面还有米歇尔的照片，的确就是他。
　　然后她的目光定格了。
　　“安全中心派来的安全员？可他说他是个农场小子……这上面没有他在农场的经历，他出生在F区第六大街，父亲是律师，母亲开了一间花店……”雪莉的眼神骤然收缩起来。
　　她抬头道：“让安全中心重新发一份关于唐·米歇尔的资料过来！”
　　伴随着超光速引擎巨大的轰鸣声，飞鱼十三号终于起飞了。
　　与先驱者号不同，为了节省能量，飞鱼十三号会先进行一段时间的普通飞行，并在飞行中逐步提升功率，并最终进入跃迁。
　　米歇尔坐在贵宾舱房里，从这里可以看到飞船外那片浩瀚星空。
　　真壮观啊！
　　敲门声在这时响起。
　　米歇尔打开门，两名警卫人员站在他身前，后面还跟着两台毁灭者。
　　“唐·米歇尔？安全中心派来的安全员？”一名警卫问。
　　“是的。”
　　“你被捕了。”
　　……
　　光很远！
　　光很近！
　　沈奕发现无论自己怎样向着那点光亮前进，却就是无法到达，仿佛追日的夸父。
　　终于，在飞行了“三百一十二天十小时零十八分钟二十四秒”后，沈奕停止了前进。
　　他发现自己的反应迟钝了！
　　是的，迟钝了！
　　在大脑近乎被格式化，拥有高速而繁杂的计算能力的同时，沈奕却失去了效率的概念。
　　我本该早在第二百四十三天零十小时之前就发现我没有和它拉近任何距离的。
　　我拥有太多时间。
　　所以我不珍惜时间。
　　我拥有最高效的计算方式，却做出了最慢的反应。
　　这真有趣。
　　这说明什么？
　　电脑或许拥有人脑的高速计算能力，但它永远不懂得如何去走捷径，不懂得在缺乏指令时做出自动反应。
　　这或许正是它的不足之处。
　　沈奕想。
　　不过没关系，只要发现问题，就能解决问题。
　　沈奕已经习惯了这种思维模式。
　　然后他闭上眼睛，开始感受那一点光明。
　　是光明原力！
　　沈奕再度打开记忆分区，找到那个早已陌生的名字。
　　阿索卡。
　　原来是她。
　　是她在指引自己方向。
　　可惜，她的光明原力无法打破黑暗囚笼，所以无论沈奕怎样飞都无法到达。
　　那么，要怎么才能打开呢？
　　沈奕发现在自己旷日持久的计算中竟然没有考虑过如何破开原力囚笼的问题。
　　这还真是……
　　然后他笑了笑。
　　他缓缓伸出手，一把血色长剑在他的手中渐渐形成。
　　猩红之刃！
　　这当然不是真正的猩红之刃，而是沈奕在感悟原力过程中，用那囚禁他的黑暗原力制造出来的猩红之刃。
　　这也是他唯一能掌握的力量。
　　在那无数岁月里，一点一点收集起来的，来自原力囚笼中被他剥离下来的力量。
　　现在，他用自己的意志，催动这力量，生成了这把猩红之刃。
　　他举起手中的武器，对着前方猛然劈去。
　　然而这一剑下去却没有任何效果。
　　以黑暗原力形成的武器，对于同样用黑暗原力形成的囚笼没有效果吗？
　　沈奕很快找到答案。
　　不，也可能是因为原力不足的缘故。
　　沈奕知道在力量上他还无法与西斯大帝抗衡，那么，就只有使用光明原力了。
　　光明原力与黑暗原力，在本质上并没有什么不同，不同的只是使用者，确切地说，它只是代表了使用者在正负两面的情绪，以及因此引发的能力运用。
　　因此理论上，光明原力可以堕落为黑暗原力，黑暗原力也同样是可以升化为光明原力的。
　　它需要的只是正面情绪。
　　唯一的问题是，沈奕现在没情绪。
　　漫长的思索，各种繁杂的推导，演化提升至极致的结果，使他渐渐感觉不到情绪的波动。
　　这是他能够在这永恒的孤寂中生存下来的凭依，也是他保护自己的枷锁。
　　然而如果他想走出这片黑暗，他最终却要打破这保护他的心理防线。
　　一个声音告诉他，他必须立刻放弃枷锁，冲出囚笼。另一个声音则告诉他，千万不要这么做，一旦他无法打破，等待他的可能是再一次的疯狂。而且这一次，他可能再无法回归。
　　甚至于还有第三个声音在脑际回响，留在这里，感受原力，与天地一起，你将开创属于自己的世界。
　　无数个声音在纷杂吵闹，三维影象记忆在脑海中高速运转着，一个又一个沈奕跳出来不断争吵着，漫骂着，甚至于厮打着！
　　于是沈奕发现，在这样死寂的世界里，除了发疯和同化之外，其实还存在这第三个可能——精神分裂。
　　好在沈奕很快就控制住了思维的紊乱性，“离开这里，通往自由”的执念成为最终的指引者，使沈奕决定不顾一切也要劈开这桎梏他的囚笼。
　　手中的猩红之刃渐渐放出光明，与远处那一点微弱光芒遥相呼应，光芒越来越亮，直至如太阳般升起在黑暗虚空中，成为这死寂之空中的第一颗恒星。
　　随后它轰然炸开，仿佛宇宙诞生时的大爆炸，向着四周逸散，下一刻，出现在沈奕眼前的，却是他无数次运算与推测中，那从未想到过会出现的景象……


第七十七章 星河
　　飞鱼十三号星际运输船。
　　肥胖而壮硕的金娜穿着一身正式的狱警长官服，神气活现地站在一排排铁囚笼的外面踱着方步，嘴里发出大声的喝骂：
　　“人渣们，现在站在你们面前讲话的人叫金娜·赫浦辛娜。这是我的名字，也是你们今后唯一需要记住的名字。你们可以诅咒这个名字，因为从现在开始一直到塔图因的漫长旅程里，我将是这艘船上除船长之外的最高主宰。如果说和船长有什么不同的话，那就是船长决定这艘飞船的命运，而我决定你们的命运！”
　　“我知道你们中有些人在进入这艘飞船之前曾经是声明显赫的大人物。你们在外面时曾经风光不可一世，你们或者有钱，有地位，或者有着非凡的杀人技巧和技击实力。你们曾经做过无数惊天大案，曾经让宇宙瞩目。你们因此而得意，因此而张狂，你们无论在哪都是老大，是啊，能进塔图因的人，总是得有两把刷子的……所以，我猜有些人可能会不相信我会对他怎么样。但是我要告诉你们，在这艘飞船上，想要过得舒服的唯一方法就是让我满意。如果你们的任何行为让我感到有危险，我是说只要我感到有危险，我就会毫不犹豫地把我手里的这根棍子捅进他的屁眼里，让他尝一下肛裂的滋味，或者我该用个雅词，就叫做肝肠寸断怎么样？”
　　金娜手里的棍子乌黑发亮，长而厚实，手柄处有几个按纽，显然除了捅人屁股之外还有别的功用。
　　与飞鱼十三号的临时客串不同，金娜却是个老押运官，但是因为一次押运失误，金娜被炒了鱿鱼。
　　从那之后她就来到了飞鱼十三号上为这艘星际运输船服务，但是金娜从未放弃过对押运囚犯的狂热喜爱——她喜欢那种虐囚的感觉。
　　或许正是因为这个原因，金娜强烈挑唆着雪莉接下了这笔运送囚犯的生意，这一次，她终于又找回了曾经的美好感觉。
　　棍子打在笼子的铁条上发出铿锵之声，一个怪摸怪样的声音笑道：“嘿，我从没想过会被一个女人鸡奸。不过就长短粗细看来，你手里那家伙不会是用来自慰的吧？”
　　铁笼子里的犯人们都嘿嘿笑了起来。
　　说这话的是一个个子瘦小，样子长的尖酸刻薄的家伙。他是少数没有戴上手铐和脚镣的罪犯，由此可以看出他所犯下的罪行多半和暴力无关。
　　一看就知道有着强烈暴力倾向的女狱官金娜看了看那瘦小的家伙，听着他说的话，脸上非但没有怒容，竟还露出一丝满意的笑。她看着瘦小个说：
　　“我有过二十五次的押送经历，平均每次押送大约三千名罪犯。那么，二十五次下来，我所押送到地的犯人你知道有多少吗？”
　　“七万五千人。肥妞，你欺我不识数吗？”瘦小个很嚣张的回答。
　　“错，是七万三千人。”金娜·赫浦辛娜用阴森森的口气说。
　　那犯人的脸色立刻变得的一片惨白。
　　“每一次运输犯人的时候，总是有人试图向我挑战。但是我要告诉你们的是，轻触政策的最大好处就再于，我拥有真正的权利……生杀大权。我欢迎这里任何一个人，甚至于绝地武士，向我挑战，用你们的方法。但是挑战失败的下场只有一个，就是死！”
　　金娜·赫浦辛娜话音落下，一抬手已经按动手中铁棍按纽。铁棍放出一道白光，正击中那瘦小个的额头。他就那样瞪大着眼睛倒了下去。
　　一时间，牢笼里所有的犯人全都惊呆了。
　　“飞鱼十三号的规矩不多，只有四条：一：给你们吃什么就吃什么。二：让你们做什么就做什么。三：我是唯一有权利杀人的，其他人……杀人者死。最后一条：活得开心点，对身心有好处。”
　　所有人都盯着她看，没人说话。
　　“很好，看来大家都已经学乖了。那么我就最后免费赠送一句话：每个人都知道塔图因是地狱。但是却几乎没有人知道，地狱从这里就已经开始了。所以，祝大家旅途愉快。”金娜·赫浦辛娜冷冷地丢下这句话，然后扬长而去。
　　“这个婊子养的！”看着肥胖女人远去的身影，一个体形彪悍长相凶猛的大汉用手上的铁镣狠狠地砸击着栏杆愤怒地大骂。紧接着数千面犯人一起的呼喝声，声势壮观，各种各样的词语纷至沓来，将金娜·赫浦辛娜上至祖宗下至子孙所有的亲人全部问候了个遍。
　　铛铛的敲击声震耳欲聋，米歇尔终于忍不住皱了一下眉头。
　　这艘飞船大约有100间铁笼，每一间都能容放至少三十人。一些超级犯人除了被锁在铁笼里，还特别再另加以重枷铁镣和颈锁进行多重束缚。
　　铁笼和铁笼是相连的，犯人彼此间可以接触。铁笼的后面还有专门的卫生间，除了吃喝拉撒外还可以搞搞同性恋。
　　米歇尔就靠在通往卫生间的铁门上，看着铁笼外的犯人在那里愤怒的呼喝，心头一股怅然。
　　他现在担忧的是沈奕的任务，他没想到事情会这么糟，任务尚未开始，就被终结了。
　　他依然是这艘船上的乘客，只不过由贵宾房转入了囚房。
　　这可真讽刺。
　　“嘿，你们谁知道什么叫轻触政策吗？”笼子里一个麻脸高个问。
　　二十多人互相看着，一个个都摇摇头表示不知道。
　　“我还以为只有我是白痴。”麻脸晃晃脑袋。
　　角落里一个矮胖的壮汉一瞪眼：“你他妈的骂谁是白痴呢？”
　　麻脸看看矮胖子，慢条斯理地站了起来。他向壮汉勾勾手指头说：“小子，想跟我玩玩吗？”
　　矮胖的壮汉立刻站了起来。两个人象红了眼的斗鸡一样，互相谨慎地盯着对方，却又毫不示弱地准备出击。
　　米歇尔叹了口气。
　　他知道这是人们在争夺老大的地位。
　　大到塔图因行星，小到一间牢房，犯人的世界永远是一个强者为王的世界。赤裸裸的暴力就是实力最有效地体现，是自身地位最好的保证。
　　他对争老大没兴趣，却不想再一次看到甚至飞船还没开始起飞，就已经接二连三地有人倒下。他无奈地叹息说：
　　“轻触法案起源于地球时代。美国人曾经委托商船为他们运送犯人。然而美国人发现，商船为了利益却总是一再的压榨犯人的生存空间。一船犯人被送到目的地，往往竟是在船上就死掉至少一半的人。当时的美国政府无论采用什么办法，都不能解决这种商船为了利益而罔顾人命的做法。到后来，他们终于想出一个办法来，就是不再提前向商船支付运输费用，而是改由商船将犯人送到目的地，再按送到的犯人的人头实数来支付费用。这样一来，商船为了自己的利益，就不得不尽量照顾好犯人的生活，以避免他们死在中途，使自己少赚很多钱。这就是轻触法案的来源。轻触法案的核心问题在于它不是以法律法规和道德等条件来强行要求与束缚被要求的对象，而是用利益捆绑的方式来解决问题。这种政策虽然有实效，但是却在很大程度上藐视和无视了法律所一向标榜注重的各种权利问题，直接将生命，自由等原则上的东西与利益挂勾了。因此，一直以来都有不少人反对……想不到，在押送犯人前往塔图因这件事上，帝国竟然也是采取的这种政策……这就意味着，只要飞船的老板不在乎损失钱，这里的犯人，她想杀几个就杀几个。这女人特别对我们提到轻触法案，要的就是让我们明白，在这里，她就是上帝。”
　　米歇尔的声音不大，但足够让这铁笼甚至附近的好几个铁笼里的人都听得清清楚楚。大家一时间面面相觑，这才意识到金娜·赫浦辛娜的威胁绝不仅仅是一两个立威行为那么简单。
　　每个人都知道，能够被送往塔图因的，大多是够资格被判死刑的重案犯。
　　运输这样的一船残暴分子，其凶险程度是可想而知的。如果真要牢牢看住这样的三千名犯人，其需要消耗的警力将会是庞大的惊人。对于以商业利益为目的的船主来说，这绝对是一笔不划算的买卖。
　　所以，要想安全地完成这样一段航程，就必须让犯人们知道，一切有可能引发危机的做法，都只会为自己带来灭顶之灾。
　　杀一两个犯人造成的损失远远比不上节省下来的警力费用，只要这批家伙老老实实到达塔图因，飞船就能赚到不菲的收入。
　　因此，金娜的残暴狠毒，成为运输船的必要表现，彻底的压制住他们，让他们对金娜感到恐惧以至于能够安守本分才是这一切行为的最终意义。
　　米歇尔虽然不知道飞船的运作章程，但是当金娜提到轻触政策时，他便完全明白了。
　　他相信，只要这艘飞船上的任何犯人做出那些会令人不安的举动，那么金娜和她手下的那些人以及那些机械警察一定会毫不犹豫地开枪杀人。
　　然而，轻触政策当真就那样容易解决一切问题吗？
　　米歇尔可不这么认为。
　　……
　　这是一片瑰丽星空。
　　点点繁星织成了一片星河，看上去就象是银河系。
　　但沈奕知道这不是银河系，这里的星空排布与银河系没有任何相通，反到是有些象他三十多年前研究宇宙生成奥秘时产生的幻想版星空图景。
　　而沈奕此刻就站在这银河之中。
　　他顶着天，立着地，身躯跨过上万光年，整片星河以他为中心转动，俯瞰之处，以亿计的繁星皆在眼底。
　　他的眼皮眨了眨，于是一颗恒星爆炸。
　　他的手指动了动，一颗行星上风云变幻，潮起潮灭，生命诞生。
　　他向着远方看了一眼，这以身为中心的宇宙便向着外方不断膨胀，扩张，一颗又一颗星光出现，却永远无法逃离他的视界……
　　“这是……”
　　沈奕骇然了。
　　他依然没能回到他的身体中，却来到了一个更加广袤而开阔的世界。
　　在这个宇宙里，他就是上帝，是造物主，是一切万物之主宰！
　　“不！”沈奕摇了摇头。
　　他的手一挥，那不断膨胀的宇宙开始向他塌缩，恒星毁灭，行星消亡，那只是一个瞬间，便已发展出超科技，并开始了星际探索的生命星球也随之迸灭，销毁，不复存在……
　　宇宙消亡了。
　　空间又恢复成一片黑暗。
　　但是沈奕知道，这已不再是那个禁锢他的黑暗囚笼。
　　这里没有原力的存在，手上的猩红之刃也已消失。
　　沈奕发现自己更是踏足在一片实地上。
　　这让沈奕感到诧异，这一切难道不应当是虚幻的影象吗？为什么还会有实地？
　　他向前走了几步，轻微的脚步声便回荡而起。
　　沈奕向四周看去，突然觉得黑暗中应该有什么东西。
　　于是他摸索着前进，却摸到一片冰冷的物体。
　　他把手张开：“光！”
　　一团火焰已在他的手心升腾而起。
　　他以前从未有这能力，但是现在沈奕却觉得只要自己需要，他什么都能做到。
　　出口成宪，梦想成真。
　　火光亮起，照亮那片冰冷事物。
　　那赫然是一具冰棺。
　　冰棺中还沉睡着一个女人，一个美丽却面目陌生的女人。
　　“这是……”
　　沈奕骇然后退数步。
　　他再度扬声叫道：“光！”
　　手心中的那点火光暴涨，将整片黑暗空间照得如同白昼。
　　沈奕终于看到，自己正身处在一片巨大的密封空间中，在这密封空间里，横亘着一具又一具冰棺，每个冰棺中都有一个男人或女人存在。
　　而所有这些冰棺统统由一条锁链串连在一起，锁链不是金属制成，而是由无数奇特字符构成。它们在空中轮转，构成一条巨大的金色锁链，笔直通往上方，那是一面巨大的光门。
　　光门上同样有无数字符在闪耀，尽管沈奕从未见过这些字符，但在这些字符跃入眼中的一刻，他的脑海中突然出现了一丝明悟。
　　“这是……规则！”沈奕心中已是极度震惊。
　　就在这时，先前那冰棺中的女人突然睁开眼睛。
　　随着她的睁眼，一条金色符文组成的锁链已从那光门中冲出，对着沈奕席卷而去，瞬间将他缠绕。
　　大量的冰屑在沈奕全身蔓延，转眼间形成厚密的冰块，将他冰封。
　　就在这时，沈奕突然吼道：“我不是你的猎物！”
　　随着这声音吼出，身体中那片银河再度席卷而出，星空下的冰屑消融，瓦解，变成无数碎粒，就连规则生成的金色锁链也逆卷而起，竟然无法束缚沈奕。
　　沈奕已扬头看向空中的光门。
　　他猛一振臂，腾空飞起，冲入光门中……


第七十八章 逃脱
　　飞鱼十三号已经加速到可以进入超光速的地步。
　　麻脸倒下了。
　　矮胖的那个变种人也受了伤。
　　最嚣张的那个未必就是实力最强的，这一点米歇尔老早就已经知道。
　　四十三号囚笼里有了一个新的，而且是残酷的老大。
　　他看上去象个普普通通的不良中年，杀人时却手段阴狠。先是偷袭了麻脸，然后再在正面对战中获取胜利。
　　囚笼里还有二十多人，没有几个对这家伙表示畏惧，却也同样默认了他的地位。
　　所有的囚笼几乎都已经有了结果，而每一个新老大出现，带来的就是狂热的欢呼。他们彼此祝贺，用凶狠的眼神扫描一切。
　　这一刻，在这飞船中，新的阶层已经产生了。
　　四十三号囚笼的新老大很是注意地看了看米歇尔。他记得刚才就是这个人向大家解释了什么是轻触法案。所以他舔了舔自己手的伤口，走到米歇尔的面前。
　　他蹲下去，与米歇尔脸对脸。
　　他说：“你很聪明？”
　　“仅仅多读了点书而已。”米歇尔回答。
　　“读书人？哇哦，知道吗？你的存在符合了一个说法。那就是：智慧所造成的伤害永远比刀子要大得多。知道爱因斯坦吗？他是世界上杀人最多的……我猜你的罪名比我们都要大得多。”新头领吹着口哨乐呵呵的说。连围观的囚徒也开始哄笑起来。
　　“我想，应该是吧。”米歇尔耸耸肩。
　　身为冒险者的附属存在，只要条件允许，连西斯大帝都可以是他们的杀戮目标，真正的罪名的确算不上小。
　　“可这并不值得你骄傲！”新头领突然对着米歇尔的耳朵大吼起来。
　　“事实上……我并不以此为荣。好吧，先生。我不知道你的名字，只能先称呼你为先生了。我想说的是，我并不打算挑战您的威严以及您在这牢房里的地位。所以，您可以放过我吗？”眼前这人的跋扈令米歇尔很无奈。他只想安安静静地去塔图因，并在必要时和那位船长谈一谈合作。
　　不过新的老大似乎并不满意他的回答。他摇摇头，然后很是仔细地端详着米歇尔，用手指比划着他，慢条斯理地说：“瞧瞧这肌肉，很发达，很结实，多么匀称啊。还有这肤色，非常的健康……唔，不能不承认你是个很帅的男人……我喜欢这样的男人。知道我犯的是什么罪吗？啧啧，我喜欢小孩子，尤其是男孩子。我玩了不下数十个了，我喜欢他们死前的叫声，那可真过瘾，真刺激啊。”
　　米歇尔心头一阵恶寒，一只手已经捏紧成拳头状。听着这家伙说的话，他心中的怒火已经腾腾勃发起来。
　　新老大继续说：“塔图因，犯罪者的天堂。人们总是说，共和果没有死刑，可是塔图因有，好吧我忘了现在是帝国。但不管怎么说，这话都对极了。作为一个囚犯，在塔图因的生存方式只有两种：一种是活着躺下来，一种是死着躺下来。所以……我喜欢你的屁股，很有弹性。我向你保证，牵着我的手，你的生命就将会得到保障。”
　　他的手已经开始不规矩地摸向米歇尔。
　　一把抓住那只手，米歇尔的眼中露出一股愤怒的光芒。他说：“这世上还有一种罪名会获得死刑，你难得没听说过吗？”
　　新老大一楞，想要抽出那只被抓的咸猪手，却怎么也抽不回来。他这才惊骇地发现对方竟拥有着仿佛狮虎一般的可怕力量。
　　“那就是：不自量力！”
　　话音落下，米歇尔一拳捣出，直插进那新老大的心窝。这一拳的力量是如此之大，只一拳，顺势竟直接将对方的心脏都挖了出来，鲜红已极，竟依然在他的手心中做着微弱的跳动。
　　要么不做，要做就要干净，彻底。
　　这是沈奕一向贯彻的方针，作为他的士兵，米歇尔自然也照样学习。
　　他捧着那颗心站了起来，周围是一片惊呼声，甚至还有恶心呕吐声。四周其他的老大看到这一幕，也全都呆了。他们自认为残忍，自以为强大，自以为狠毒，却从没见过有人出手这样快速，这样有力，这样狠辣！
　　四周暂时成了真空地带，一片死一般的寂静。
　　米歇尔沉声道：“低调，是一种美德。谁想做老大，我都不会反对，只要别来惹我。大家有意见吗？”
　　……
　　沉寂。
　　米歇尔的对面，那个有着锐利的眼神，仿佛一只豹子般健壮强大的大汉隔着笼子前伸出一只有力的手臂，一只大拇指高高竖起。
　　几乎所有的新老大，都做出了同样的动作。
　　这代表着米歇尔在四十三号囚笼中的地位已经获得了认可，不会再有别人出来挑战他了。
　　死去的家伙，尸体终于倒下。他的眼睛仍自睁大着，不明白发生了什么事。
　　接着，是金娜·赫浦辛娜进来了。
　　每个牢房里都有受伤的人，但是死人只有两个。
　　一个是被金娜杀死的，另一个，则正静静地躺在四十三号铁笼之中。
　　站在四十三号铁笼前，金娜·赫浦辛娜看着地上的尸体，把注意力集中在米歇尔的手上。
　　心已被扔下，但是手，依然是一片血红。
　　几滴鲜血，正悄然滴下。
　　“很强大的力量。”金娜·赫浦辛娜歪着脑袋看了一下：“一拳致命，的确是个好手啊。看来有人忘了，就在两个小时前我刚刚说过的飞鱼号的规则。这个人的命值一万块钱呢……那么，你打算怎么弥补我的损失？”
　　她看着米歇尔。
　　“这是自卫，警官。”米歇尔回答。
　　“我想你还没有明白我的意思。我不是在问你理由，我是在问你，你打算怎么补偿我们的这笔损失。”
　　“这是自卫，警官。”米歇尔依然如此回答。
　　金娜·赫浦辛娜肥胖的脑袋向着天长长呼出一口粗气。她大喊：“把这个家伙给我戴上玩具，然后提出来。我要让他明白什么才叫自卫……还有那两具尸体，也给我拖出来！快，你们这帮毛都没长齐的兔崽子！”
　　两名跟随进入的警卫手忙脚乱地按照吩咐行动。
　　一个超合金镣铐就那样重重地锁住了米歇尔的身体。
　　金娜·赫浦辛娜盯着他嘿嘿冷笑道：“现在，我有正当理由了，对吗？”
　　看着金娜·赫浦辛娜极度嚣张和得意的眼神，米歇尔回答：“你和这里面所有的犯人都一样，没有任何不同。或许，唯一的区别就是你在栅栏的外面，而他们在里面。”
　　“好硬的嘴。或许我该说，你和这些笼子里的人唯一不同的地方就在于他们在飞船里，而你，将会在飞船之外。”金娜·赫浦辛娜已经萌生了要把这个家伙直接丢到太空中的想法。
　　“我可以肯定，这永远也不会发生。”戴上重重的镣铐，走出牢门的米歇尔回答。
　　……
　　锐利的锋刺撕开皮肉，带出一条血的轨迹。
　　电流在身体里穿行，使得整个人都麻木了。
　　没有经历过那种滋味的人永远无法理解那是怎样的一种痛苦。身体里的每一寸皮肤都在告诉你这是一种令人无法忍受的煎熬，而每一个器官却都被电流麻木得失去动弹的能力。
　　米歇尔知道自己在面对什么，他不知道的是，这竟是一个无休止的折磨。他的肋骨折断了两根，一只手的腕骨也受到了严重的创伤。左手的手心则被金娜的特制棍子捅了一个窟窿，浑身更是伤势连连。
　　一连三个小时，金娜·赫浦辛娜就没放弃过对她的折磨。
　　金娜·赫浦辛娜手里的棍子此时已经换成了一根电动皮鞭。
　　皮鞭抽打在米歇尔背上，随着那一片“啪啪”声，金娜就会发出狂妄而得意的大笑。
　　她喜欢这种感觉。
　　她喜欢听到大马靴下那些人渣们痛苦的嚎叫声，喜欢他们对自己畏惧的眼神胜过一切，喜欢人们对她的痛恨和恐惧，喜欢那弥漫在空气中的浓浓血腥味。当然，她也喜欢钱，所以对她来说，再没有比接受这样的工作更能令她感到愉快的事了。
　　唯一让她不满意的是，眼前的这个家伙超乎她想象的坚强，竟是始终咬着牙不坑一声。
　　米歇尔的表现进一步激发了她的征服欲，使她越发努力而凶狠的抽打米歇尔，直到三个小时后，对方还活着，金娜却要累坏了。
　　“你的骨头比我想象的还要硬。”金娜舔着嘴唇说。
　　“你的耐力却比我想象的还要差……肥婆，你真该好好减肥了。”米歇尔笑笑。
　　“你的喘息太重了，看你的样子，到象是要比我先倒下。”
　　赫浦辛娜的脸色大变，又是狠狠地一鞭抽下，米歇尔呻吟一声，就昏了过去。
　　三个小时来，米歇尔始终没发出一句求饶的话。他对金娜冷嘲热讽，不断挑逗，使这个女人几乎要发疯。
　　所有的犯人，隔着铁栏默默地看着这一切。对米歇尔由衷升起一丝敬意，对金娜这个女人的恐惧和厌恶却也更深了。
　　为了节约开支，飞鱼十三号只聘用了二十名警卫，另买了四十个机械警卫。单以警力算，要管好三千名犯人是远远不足的。
　　而为了进一步节约开支，给犯人们提供的食物更是猪都不吃。
　　没有足够的威吓让犯人们震服是绝对会出乱子的，而金娜·赫浦辛娜的所作所为，不仅仅是为自己解气，同时更是让犯人们打消一切可能对飞船不利的行为举止。
　　至少在这一点上，金娜成功了。
　　扔下鞭子，金娜叫道：“给我看住这个家伙，我喝口水后回来。”
　　两名警卫耸耸肩膀，表示知道。
　　为了省事，这次他们没有再把米歇尔送回铁笼中去，而是四处张望着，一边警告犯人们不要闹事，眼前倒下的这个就是下场，一边随意地打赌地上的这个人到底还能支撑多久。
　　“我赌500，这家伙最多还能撑一小时。”
　　“1000，这家伙至少还能撑三小时。”
　　“1000？我到是想跟，可我希望你不会为了赢而私下里买通肥婆留手。”
　　“肥婆的胃口比我们谁都大，1000块全给她也挡不住。这样吧，3000，至少3小时！”
　　“哇哦，就这么定了，希望你到时候不会耍赖。”
　　“嘿，别把我的信誉看得那么低！”
　　警卫们在争吵，机械警卫在发傻，就连犯人们也都开始了对米歇尔未来命运的赌博。
　　“一块肉，赌他活不到塔图因，假如今天晚上能有一块肉的话。”
　　“还是赌土豆吧，不过我赌他活不过今天晚上。至于活到塔图因嘛，没人会和你赌。”
　　没有人注意到，在那个时候，米歇尔的手略动了一下。
　　整整三天都处在昏迷状态下的米歇尔猛然间睁开了眼睛，眼神刚毅而决绝。
　　他坐了起来，站到一个警卫的身后，扬起手中重重的合金镣铐。
　　对面的警卫看着他的身影那一刻竟已呆了。
　　镣铐砸下时，赌米歇尔活不过一天的警卫直接倒下。甚至还没来得及呼救，另一人的脖子已经被米歇尔掐住，随手砸向其中一个机械警卫。
　　警卫的身体挡住了机械警卫的枪口，不得杀自己的人指令使它一时找不到可以攻击的目标。
　　下一刻，米歇尔的身体已经随着这一掷迅捷无比地扑向机械警卫。超合金镣铐在他手中挥动方便如一根稻草，砸在机械警卫的身上却沉重如开山巨斧。
　　四具机械警卫仅有一具刚来得及开上几枪就仰天倒了下去。
　　枪声一响，警铃声立刻大作，隔离门开始自动下降。周围的犯人全部鼓噪起来，大声呼喊着，兴奋至极。
　　米歇尔再不停留，在昏倒的一个警卫身上摸了几下，掏出一块手表正要离开，想了想，竟然从他身上又掏出一把光剑，一剑将一名警卫的手砍掉，然后又拾起鞭子，在那个警卫的身上狠狠抽了几下，最后又一脚踩断他的踝骨，这才快速向对面的甬道扑去。
　　隔离门在警铃声中缓缓落下，及地的一刻，米歇尔一个鱼跃，硬是从那窄窄的一条接地缝隙中钻了过去。
　　大门重重落下，彻底阻绝了犯人们和米歇尔的视线，他就那样消失在这艘飞船之中。囚犯们看得目瞪口呆，好半天才有人吐出一句：“为什么没人赌这个呢？”
　　……
　　雪莉的怒火几乎要把整艘飞船都燃烧起来。
　　她向来都不是个轻易动怒的女人，可现在她却飞起一脚狠狠地踢向了金娜·赫浦辛娜。
　　纤细而灵巧的脚爆发出的威力竟将那个肥胖的女人踢飞在了半空之中，然后才重重地落在了控制大厅的地板上。
　　金娜甚至还没清醒过来，已经被这只脚踩住了自己的脸。雪莉冰冷如潮的声音就那样飘了过来：“为了满足你心底那点可悲的欲望，你就可以把我的话当成耳边风了吗？我告诉过你我这个人帮助过我，把他抓起来就好了，不要折磨他，可你却不听！”
　　金娜吓得魂飞魄散地解释：“那是因为他杀了一个犯人，使我们损失了一万元，所以我才……”
　　“闭嘴，你当我是白痴吗？这艘飞船有三千个犯人，一趟运输足够有三千万的收益。一万块算什么？以前的哪一趟运输你不得杀掉好几个犯人？你有何时心疼过？如果不是因为他们本身罪恶滔天，如果不是因为你曾经跟随我父亲很长时间，我怎么可能忍受你的胡来？你真以为你的威严和你所造成的恐惧就是这艘飞船最终的安全保障吗？你大错特错了！一万块？这个理由太苍白了。安全中心那边已经传来了消息，这个人是通过紫月送来的假资料进入飞船的，也就是说他很有可能和那些分裂分子有关系。只要我们把他送到塔图因，交到帝国军的手里，帝国军可以支付我们一万倍的价格！可是现在呢？看看你做的蠢事，你竟然让他跑掉了！”
　　纤脚稍一用力，金娜疼得嗷嗷直叫。
　　她狂喊：“他现在混身是伤又还戴着镣铐，这里是飞船也不是城市。给我几个人就行，我能把他抓回来！小姐，相信我啊，我能把他抓回来的！给我个将功赎罪的机会吧，看在我这么多年跟随你照顾你的份上……啊……好痛啊。”
　　“原来你也知道痛啊。哼哼，将功赎罪抓他回来？你真以为摆脱你对他来说会比逃离铁笼更难吗？就象你说过的，这里是飞船，只要他稍微有点脑子，他就知道该怎么利用这样的条件！”雪莉气得整个人都要晕过去了。
　　“给我最后一次机会啊，小姐！”
　　雪莉无言地摇摇头。
　　金娜在欺压弱者上或许是个人才，但在真正的麻烦到来时，她甚至连看清这个麻烦有多大的能力都没有。
　　深吸一口气，雪莉的心情立刻恢复平静。
　　“命令，立刻派出所有的机械警卫前往武器室进行防备，金娜，你立刻带人前往医务室。这两个地方现在是他最有可能去的地方。另外，从主动力室开始，到能源室，囚犯大厅还有主控制大厅，所有重要处所的隔离门全部降下。给囚笼加上双重光能锁，绝不能让那帮家伙浑水摸鱼。打开生命探测仪，进行全船扫描，自动火力系统全部开启，任何人员在非指定区域以外活动者格杀勿论……主控光脑开到最大频率，对目标遗留的气味，血液以及体重等进行全盘分析，我要分析出他的每一步行动可能，务必在他对飞船做出致命性伤害之前找到他……最后，开启广播系统，我要保证米歇尔能够听到我的说话……向他做出道歉，告诉他只要他肯自首，我们既往不咎……还楞着干什么？全部干活！现在是一级戒备！”
　　看着手下人员一个个慌张地投入到工作之中，雪莉惟有叹气再叹气。
　　在别人的眼里，这些措施或许已经是做到最好了，可她却知道，对于一个能够忍受三小时的地狱般的折磨煎熬，竟还有力气在戴着数十公斤重的镣铐下杀死两名警卫再带四名机械警卫，然后还有闲心砍掉一个警卫的手，拿回自己的手表的家伙来说，这些恐怕都远远不够。
　　她现在唯一的希望是米歇尔足够蠢，否则，飞鱼十三号的命运恐怕就要彻底中结了。
　　她明白的只有一件事，那就是无论结果如何，金娜捅下的这个漏子，其后果只能是她雪莉来背。
　　她不明白的是，为什么米歇尔在隔离门下降的那一刻，依然有闲心做那些奇怪的事情。


第七十九章 思维创造物质
　　这是一个奇怪空间。
　　脚踏处是虚夜星空，四周是闪耀光门。
　　每一扇光门中，都有着奇特的画面在闪动，有人在说话，有人在拼杀，但是速率却各有不同。
　　而在那无数光门的中央，竟然还站着一个人。
　　那白衣女孩！
　　这一幕的感觉是如此熟悉，沈奕觉得自己好象在哪里见过。
　　他怔了怔，脑海中记忆分区中的资料已自动重现。
　　他终于想了起来。
　　“是你！”沈奕脱口叫出声。
　　这里分明就是当初执行加勒比海任务时，他思维出窍到达过的地方——连通各个世界的中转站。
　　而眼前的女孩——还真是熟悉的陌生人啊！
　　“你想起来了。”女孩的声音平静。
　　“是啊……”沈奕苦笑：“抱歉一下子没想起你来，我在某个黑笼子里被关了四十年，哦，不，或许更长，具体我也搞不清了。”
　　“是四十六年，梦境空间的时空速率是真实空间的一万倍，你的本体已经沉睡了将近四十个小时，所以你在梦境空间中度过了四十六年。”
　　“四十六年……”沈奕沉吟了一下这个数字，摇头苦笑起来：“那为什么我破开了梦境空间却还没能回到我的身体里，反而来到了这地方？还有，这里到底是梦境还是现实？”
　　“这里是连通各世界的一个秘密中转点，但不是你曾经见过的那个，仅仅只是相象而已，象这样的中转站我有很多，而这一个，是最接近系统之殇的一个，也是最隐秘的一个。”
　　系统之殇？
　　沈奕想起了下方那一排的冰棺，还有冰棺中的男男女女，那缠绕着他们的金色符文锁链。
　　脑海中又是一阵记忆翻腾，沈奕明白了。
　　“瑟琳娜曾经也差点是那其中的一员，对吗？”
　　“你终于明白了。”
　　沈奕看向脚下。
　　他是从下方光门中冲出来的，可是这刻脚下却是一片实地，哪里有丝毫光门踪影。
　　“我不明白。”沈奕摇摇头：“如果我是被隔离在深层梦境中的一个沉睡意识，那么现在的我，还没有回到自己的身体里，应该是只能在梦境中漫游的，为什么还会进入血腥都市存在的真实空间？”
　　“你听说过灵魂出壳吗？”
　　“你是说我的意识已经脱离躯体，形成了灵魂，并正在这空间中行走？”沈奕简直不敢相信自己的耳朵。
　　尽管已经是一个冒险者，但是在本质上，沈奕依然是一个无神论者。
　　确切地说，他相信世间有神秘力量，但这些神秘力量依然遵循着某种特定的轨迹前进。
　　而意识也好，梦境也罢，都不过是通过人脑思维产生的，不可能脱离物质基础而存在，只有能够脱离人体而存在的意识，才能叫灵魂。
　　比如人死后，灵魂依旧存在，便是建立在此基础上的。
　　对于相信意识依托物质而存在的沈奕又或者周宜羽来说，灵魂这种存在，都是不可相信的，至于说血腥都市到是有灵魂类能力，但那不过是规则限制下的某些功能变种。
　　比如艾薇的灵魂就生存在灵魂石中，但与其说那是艾薇的灵魂，到不如说这个意识有了一个新的载体。
　　而现在，白衣女孩却告诉他，他产生了灵魂，这让他感觉太不可思议了。
　　“不是你产生了灵魂，而是你的灵魂产生了你。”女孩回答：“这里是梦想成真的世界，思维才是本质，物质仅是外延。”
　　如果说华天睿告诉周宜羽这句话时，还用了“可能”“或许”这样的不确定说法，那么来自女孩口中的同样一句话，却是以无比坚定的口吻说出。
　　沈奕明白了。
　　“这就是为什么血腥都市能进入，却不能出人的缘故对吗？我们不是真正的自我进入，我们的存在不过是我们思维的复制体……”沈奕的大脑飞速转动着，高速运算让他结合新的资料输入，给出无尽可能，再去除各种不可能后，找出最接近事实真相的答案：
　　“这是一个奇妙的空间，它自成一体，与外面的世界截然相反。如果说宇宙中所有的生命都可以分解成物质，一切的思想行为都是建立在物质基础上形成的，是无数细胞分子相互组合运动产生的运算结果，那么在这片空间中，一切就恰恰相反。”
　　“思维才是本质，物质仅是外延。只要有思想，物质就能诞生。”
　　“血腥都市截留了来自人类的意识，生成灵魂，并以此为基础，创造出冒险者。而正因为这样的原因，即使最高议会推翻了奎雷斯人，却依然无法回归地球……真有趣，还记得在终结者任务的时候，我曾经说过。如果有一天，我们回到了地球，找到了我的坟墓，那么坟墓里的那个我，到底还是不是一堆枯骨呢？现在我有答案了，我只是一个克隆人。”
　　沈奕一口气说到这方才停止。
　　白衣女孩的面容始终平静：“不完全是这样，与其说你是地球沈奕的克隆体，到不如说，你是空间取得的意识，将其生成为灵魂后，由灵魂诞生的本体。”
　　“你的意思是……”
　　“思维诞生物质，就象地球上，人类是精子与卵子这两种物质的结合，先有物质，再产生思维。但在这里，则是先有思维，然后诞生生命。”
　　“原来是这样……”沈奕终于明白了：“可是意识不可能凭空产生。”
　　“是的，所以只能掠夺。”
　　沈奕愕然。
　　早在二战世界时，有一次他和温柔聊天，曾经探讨过都市存在的意义，当时对于冒险者为什么存在这里，温柔发出疑问，那时沈奕就说过“也许是因为地球上的生命是自我孕育成长，而这个世界则只能依靠掠夺。”
　　一语成箴。
　　“这么说，我能灵魂出壳，是因为冒险者从一开始就存在着独立的灵魂意识。”
　　“是的，你们的身体不过是这意识的外延，但这并不意味着随便哪个冒险者都可以灵魂独立。这就好象地球人类，意识也不过是脑细胞运作的产物，但不意味着他们就可以停止运作，从这方面说，你们的身体依然是你们最本质的东西。当灵魂脱离空间时，你们也就可以将它们带出去。”
　　“包括那些能力和依附于我们的存在，他们不是依附于我们的身体，而是依附于我们的灵魂。而我们的身体之所以能够修补，也是因为它依托于灵魂，并非本源。”
　　“是的。”
　　“那为什么我现在会灵魂出壳？”
　　“你和空间同步了。”
　　“同步？”
　　“你有没有想过，这个空间到底在哪儿？”
　　“我曾经以为它存在于宇宙的一角。”
　　白衣女孩摇摇头。
　　她突然举手，指尖放出一点光亮。
　　这光亮渐渐涨大，突然间爆裂，变化出无数星点，向着四方延伸。
　　很快，沈奕的眼前，一片星河生成。
　　与之前沈奕身体中的那片星河生成过程极为相似，却又略有不同，不知为何，沈奕觉得这片星河缺了些生机。
　　白衣女孩创造的宇宙幻象，竟然会不如自己？这让沈奕感觉有些不可思议，或许只是错觉吧。
　　女孩的声音娓娓传来：“这是人类科学家所理解的宇宙起源……起初，它只是一片混沌，是一个密度极大的点，人们称其为太初或者奇点。奇点爆炸，空间开始向着四周不断蔓延，扩张，它永不停止的向外膨胀着，并最终形成整个宇宙。”
　　“是的我知道。”沈奕点点头：“你想告诉我他们错了吗？”
　　“不，人类是聪明的，他们或许无法探索到本质，但至少他们能够看到表象。”
　　“表象？”
　　“是的，至少奎雷斯人不这么认为。”
　　“奎雷斯人……”
　　“奎雷斯人认为，宇宙的奇点依然存在。这个奇点是宇宙的起源，也是宇宙的核心。如果说宇宙是无限向外扩张的，那么奇点就是无限向内塌缩的。正因为它与物质宇宙截然相反，因此它是思维或者说精神体的宇宙……”
　　“梦想空间！”
　　“是的。然后他们开始积极地寻找着奇点的所在。”
　　“很显然，他们找到了。”
　　“不。”出乎沈奕的预料，女孩回答：“他们从来没有进入过奇点。”
　　沈奕皱起眉头：“这是什么意思？”
　　“你忘了我说过，奇点是无限塌缩的吗？”
　　沈奕心中微颤：“他们找到了源头，试图跳入奇点，试图在那个精神至上的世界里发展自己，可是无限塌缩的奇点却让他们……”
　　“永远处在旅途中。”女孩回答，她指尖的形象已再度变化。
　　由无尽星空变成一个巨大的黑洞。
　　数以千百计的飞船在这黑洞中漂浮，向着那最中央的一点出发，但他们永远，永远，永远也无法到达……
　　一如沈奕在黑暗原力的囚笼中那无尽的坠落。
　　“我的天啊！”沈奕喃喃：“我们正身处在夹缝中。”
　　“但已经属于奇点。”女孩纠正道。
　　“这和同步有什么关系？”
　　“彩虹桥，星球大战的一种跃迁方式，它建立的基础的就是无限塌缩，并通过这种塌缩来实现超光速跃迁。当然，它并不存在完整的理论依据，只是奎雷斯人根据当时他们所处的窘境，利用空间力量来模拟制造出来的一种跃迁，或许他们希望能从中找到可以脱离无尽坠落的结局。但至少在他们设计之处，没有想到，有人会在那个时间点陷入梦境空间……黑暗原力是最合适的梦境创造者，模拟的无限塌缩与彩虹桥上的跃迁更是在无意中让你与一直在坠落的都市本身达成了同步。”
　　“以前从未发生过这种事？”
　　“我所知道的里面，你是第一例，当然我的意识最初也只是一片混沌，也许以前也有类似的事件发生，只是没有撑过那么长的孤寂岁月吧，而你……你撑过去了。”
　　女孩继续说：“你有对原力的了解，你有三维影象记忆帮你度过那段最疯狂的岁月，种种条件使你摆脱了那可能是世上最庞大也最难对付的束缚。”
　　“你斩破了囚笼，跳了出来。”
　　“你灵魂解脱了。”
　　“就象涅磐重生，又或者盘古开天辟地。”
　　沈奕皱起眉头：“听起来挺玄，但是好象没有什么实质性的好处。”
　　“只是你没发现而已。”
　　说着，女孩的手点向沈奕，沈奕身心中那片银河再度出现。
　　她看着沈奕：“看着它，那解脱的灵魂，意味着什么，你还不明白吗？”
　　星光弥漫，银河逆卷。
　　一颗颗恒星再度在沈奕眼前升起，无数星辰在那片虚空中载沉载浮。
　　一颗星球上，又有生命在诞生。
　　它们看起来与沈奕之前见过的有些相似，又有些不同。
　　沈奕轻轻抬起手，对着那星球按去。
　　下一刻，风云变幻，整颗行星崩灭碎裂。
　　他甚至能看到那星球上，无数生命在哀号……
　　“这不是幻象！”沈奕骇然看向女孩。
　　“思维创造物质。”女孩回答：
　　“这里是梦想成真的世界！”


第八十章 一念花开
　　轰！
　　彩虹桥消失。
　　飞鱼号重新出现在茫茫星空中。
　　由于采用的不是最先进的地狱火引擎，飞鱼号的超光速引擎并不能维持太长时间的跃迁，所以它每过一段时间就必须跳出跃迁重新充能。
　　这使飞鱼号前往塔图因的时间比漫游者号要漫长许多，仅路途就需要花上十天时间。
　　已经12个小时过去了。
　　雪莉一直守在控制台前。除了指挥飞船正常的航行之外，她把所有的精力都用在了研究米歇尔逃跑的录影带上了。
　　美丽的面孔上浮现着淡淡的愁容，白嫩的手指无意识地在屏幕前划来划去。
　　这到底是怎样一个男人？
　　除了知道他很可能是来自木法星，可能和那些分裂分子有关外，她对他一无所知。
　　然而是什么力量令他熬过金娜的折磨？
　　又是什么力量令他拥有如此惊人的速度，爆发力以及那敏锐的判断呢？
　　12个小时来，她没有听到任何关于发现米歇尔的消息，连主控光脑到无法找到他的行踪，他就象是凭空蒸发了一般。仅凭这点，以任何慎重的眼光看待这个人，都不是一件过分的事。
　　金娜从外面小心地走了进来。
　　尽管她的脚步很轻，雪莉还是头也不抬地说：“一无所获，对吗？”
　　“……是的小姐，这个混蛋就象是消失在空气中一样，我们找不到他的一点踪迹。”金娜几乎要哭了出来。
　　“首先，他不是混蛋，你才是。其次，找不到他也并不值得奇怪，因为他是分裂分子成员，就连整个帝国都拿他们没办法。在追踪与反追踪上，他是行家，我们只是菜鸟。第三，他绝对不可能消失在空气中，也绝不会这么一直默默无闻下去。第四……过来看看吧，我想我找到了一些有关于他的线索了。”雪莉懒得再骂金娜，招招手让她过来。
　　录象回放，那是米歇尔第一次被提出铁笼的时候。
　　一个镜头被雪莉定格。
　　画面上，是警卫在扒米歇尔的手表。
　　紧接着，便是金娜对米歇尔无尽的鞭打与责骂，以及她那嚣张的大笑声。
　　“我一直都奇怪这样一件事。”雪莉说。
　　金娜识相地没有插嘴。
　　“以他的身手，绝对不弱于一个普通的西斯武士。有这样实力的人，为什么在我们抓捕他时，他不反抗？我想了很久，答案只有一个，就是米歇尔想去塔图因。”
　　雪莉猜得虽然不中，却也相差不远。
　　“所以，我最担心的一件事到是解决了。只要他还想去塔图因，那么他就不会做出毁掉飞船同归于尽的愚蠢举动。”
　　“这也就可以解释了为什么米歇尔这么看重那块手表，并且直到被你折磨了那么长时间后才逃跑。因为那块手表一定就是分裂分子最新的科技结晶，不仅拥有强大的能力，而且在未被激活的状态下可以瞒过一切探测仪器。所以，米歇尔如果想摆脱手上的超合金镣铐，那可是西斯武士都无法挣断的，他就必须要取回那块手表。这也正是他为什么要等上几个小时才逃跑的理由。因为克里拿了手表后就去了别处，直到你离开前他才回来和你一起去折磨他。而你的离开，更使他不用担心电光鞭的麻痹效果会迟滞他的行动。所以你一走，他立刻就动手了。令我吃惊的是，他竟然始终隐藏了体力，哪怕你的鞭子落在他的身上，竟然还能继续装昏迷……真是可怕的忍耐力啊。”
　　金娜听得目瞪口呆。
　　雪莉继续说：“到现在整整12个小时过去了，武器室和医务室始终都没有他身影的出现。我相信绝不是他来了而我们没发现，而是他根本就没去这两个地方。那块手表毫无疑问有切割功能，可以帮他切割身上的镣铐，那么用来做武器也应该是可以的。那么药呢？他身上这么重的伤，要想等到自己康复是绝不可能的。他需要药，可为什么他根本不去医务室呢？难道他就这样把自己藏在飞船里的一个角落里等着自己烂掉吗？”
　　金娜茫然地摇头。
　　“知道吗？金娜，你是我见过的最愚蠢最嚣张的人，而这个米歇尔却是我见过的最聪明最低调的人。”雪莉一直认为自己才是最聪明的人，即便她一向不太爱管下面的事，但是任何人想在她面前耍点小聪明，却都是很难很难的。
　　只是这次，她只到几分钟前，金娜进来的那一刻，才刚刚想明白一件事。
　　一件很重要的，本可以抓到米歇尔的事。
　　她问金娜说：
　　“能告诉我他为什么要砍断劳尔的手，踩断他的脚，并且用你的鞭子抽他吗？”
　　“难道不是为了报复？”金娜脱口而出。
　　“当然不是！在隔离门已经处于下降状态的那几秒时间里还忙于报复，大概也只有你这种蠢货才会做得出来。想想吧，一个受伤的人身上怎么可能会没有药？他在劳尔的身上制造了和自己差不多的伤势，为的就是直接去劳尔所在的地方把他的所有药全部拿走！这样他就不必扑入我们为他准备的陷阱了！”
　　“我的天啊！我这就去劳尔的卧室！”金娜大叫起来。
　　“已经太晚了！一个晚上的时间足够他把劳尔吃掉了……可怜的劳尔，我们在外面乱找，他却在房间里忍受了一夜的痛苦。他的手怕是又得重新接了……金娜，去把他接到医务室吧。”雪莉哀叹一声。
　　节约警力导致的一个巨大隐患在这刻终于出现。面对突发状况，飞鱼十三号缺乏足够的人力物力进行处理。仅仅是守卫几个重要地点就已经让他们疲于奔命了。毫无疑问，雪莉和米歇尔都已经清楚点看到了这一点。
　　米歇尔一早就已经算好了一切，那么接下来他又会怎么做呢？不管怎么说，他既然没有理会自己的广播，那就只能理解为他没有要进行和平对话的意愿了。
　　这个答案太糟糕了。
　　当劳尔被从再次带到医务室时，一切正如雪莉的预料。
　　可怜的劳尔警卫号啕大哭：“他抢走了我所有的药，甚至连涂在我手上的也不放过。这个混蛋，这个魔鬼，他甚至还压在我的身上大睡了一夜。哦，不！！！这是非人的折磨，他吃光了我所有的东西，拿走了我所有的装备，取走了我的药，还睡了我！！我活不下去了……”
　　雪莉和金娜瞠目以对。
　　难怪生命探测仪找不到任何关于米歇尔的踪迹。因为仪表盘上有两个小圆点紧紧重合在了一起。
　　拍拍劳尔的脸，雪莉安慰他说：“不用解释了，我相信你们是清白的。”
　　“这不是重点。”劳尔哭着说。
　　“那么你是要提醒我把注意力转移到你的失职上来吗？”
　　劳尔立刻闭嘴。
　　“现在，好好睡觉，相信我，那家伙不会再来打扰你了。”雪莉尽量用和蔼可亲的口气安慰他。
　　“可是我睡不着，伤口好痛。”
　　雪莉挥起一拳把这倒霉的警卫打昏过去。
　　她转回头看看身边的人怒吼：“谁能告诉我，为什么我的手下全是白痴？”
　　金娜识相地闭嘴。
　　马伯恭敬地走到雪莉的身边，低声道：“劳尔的对讲器不见了，另外我们发现飞船的后备系统也有被人侵入过的痕迹。飞船的全息影象图被复制了一份。所以现在我们有理由相信，那个家伙对这艘飞船的了解恐怕不会比我们任何人少了。”
　　雪莉点点头表示理解。她叹息：“在这艘飞船上，马伯你是唯一能够给予我帮助的人了。”
　　“尽我所能而已，小姐。”马伯到是很谦虚。
　　“那么，能给我什么好的建议吗？”
　　“只有实用的建议。”
　　“恩，说说看。”
　　“等待和……对话。”
　　一个个小时后，一个被打昏的警卫发现身边多了一个盒子。
　　他第一时间把盒子里的东西送到主控大厅雪莉的手里。
　　小盒子里装了几样东西。
　　一个合金盖：来自能量发生器。
　　一个仪表盘：卸自于后备系统的光脑。
　　一个螺丝钉：纸条注明来自于一个分离舱。
　　一个自制的磁能干扰弹和一个腐蚀性炸弹，图样表明这些东西正分布在飞船的各个角落。
　　还有一把钥匙，来自于囚犯大厅。
　　最后是一张飞船图纸，画满了各色路线，全部指向一个地方——逃生舱。
　　金娜看得目瞪口呆，她不明白米歇尔送这些东西过来到底是什么意思。
　　惟有雪莉，长长的叹了一口气说：“我们输了。”
　　从事件开始到现在，雪莉一直在试图抓住米歇尔。可是到现在，她却不能不认输。
　　米歇尔送来这些东西，只是想告诉她一件事：
　　只要他愿意，他有太多的方法和足够的能力来毁掉或瘫痪甚至控制这艘飞船。
　　这些东西表明他至少已经先后去过能量舱，系统后备舱，分离舱等多处飞船要害之地，这些地方随便哪一处只要动动手脚，都可以让飞船于顷刻间完蛋。
　　而那份地图则告诉她，即使他把飞船整个炸掉，他也有太多的路线可以前往逃生舱独自离开。
　　囚犯大厅的那把钥匙则告诉雪莉，他甚至还去囚犯大厅又转了一圈——他本可以把所有的犯人都释放出来的。
　　这是示威，也是在示恩，在这段时间里，他已经让飞鱼十三号至少五次从毁灭的边缘游离回来，而他们的人却茫然不知。
　　“他是怎么做到的？”马伯呆呆地看着盒里东西。所有的隔离门都已放下，他凭什么可以在飞船中来去自如且不受光脑和生命探测仪的影响？
　　“问上帝吧。”雪莉回答。
　　一直等待着的通话器终于响了，米歇尔充满磁性的声音从里面传来：“如果是雪莉小姐在听我说话，那么，我想我们可以谈谈了。”
　　……
　　思维决定物质！
　　意识创造世界！
　　“这是神的领域！”
　　沈奕看着这宇宙诞生，宇宙成长，宇宙破灭，心中油然生念，脱口而出。
　　“是的。”女孩回答：“一念宙生，一念宙灭。有人说，这世界是神遗留的国度，但是他们……太小瞧神了。”
　　沈奕愕然看向女孩，脑中突然冒出一个念头：
　　会不会他们现在所处的世界，也不过是某个真神一念之间产生的？
　　神，既然无所不能，凌驾万物，自然也应当超脱于宇宙之外。
　　整个宇宙，都不过是真神一念，说起来也不应稀罕。
　　而梦想空间，也许就是真神思维之核？
　　“你……终于明白了。”女孩微笑。
　　“我不明白，你想告诉我这一切都是某个神的念头吗？”
　　“不。”女孩摇头：“我不知道。我不知道到底是世界创神，还是神创世界，我的力量也没有超脱这空间，就更不可能去了解这宇宙之外的存在。但我知道神也有属于自己的范畴。人们对神曾经有无数的定义，比如无所不能，无所不知，但是从我们现在的角度来看，真实的神，应当是在属于自己的世界中无所不能无所不知的，而在这世界之外，他就依然有着属于自己的局限。比如你，你已经可以创造属于自己的世界，对于你所创造的世界，你就是神；而在我们的宇宙之上，可能也的确存在一个真神……而在它之上，是否还有存在？这一切是否是一个无解的循环，你我都不知道。”
　　“也可能根本不存在，我能做到创世，仅仅是因为这里是梦想空间。”
　　“的确如此，宇宙中有太多可能，不走到那一步，我们永远无法了解，但至少现在，你是属于你世界的神。”
　　“却无法影响世界之外，对吗？我不知道这有什么意义，它能帮我打败埃德蒙吗？”沈奕摊摊了手。
　　他没有再去创造新的宇宙，那种挥挥手就消灭亿万生灵的感觉对他来说并不好受。
　　“不能。”女孩摇头。
　　“我就知道是这样。我拍了一部电影，我有权决定电影中每一个人物的命运，但仅仅是在电影之中……”
　　“你为什么不尝试着缩小的梦想范畴呢？”
　　沈奕想了想，他重新伸出手。
　　这一次没有宇宙现形，只是手心中出现一点星光。
　　那星光变化着，扭曲着，竟然生成了一个小小精灵。
　　它在沈奕掌心中舞动，对着沈奕纳首叩拜。
　　沈奕轻轻一挥，那精灵已在房间中跑来跑去。
　　它是真实的，且随沈奕心意而动，不过沈奕能够感觉到，如果他想让这精灵变得更大一些，更强一些，或许这个梦想很快就会破裂。
　　沈奕苦笑摇头：“实力太低了。”
　　“只是暂时而已，对你来说，那同样是一个需要学习和了解的过程。”
　　“我情愿要一些能够立杆见影的力量，比如规则。”
　　“规则存在的意义，就是利用这力量。你从一开始就拥有这力量，又何需规则？”
　　沈奕一怔。
　　是啊。
　　都市的所谓规则，不过是奎雷斯人为了开发与利用空间能量建立起的一套手段。
　　其目的，就是为了能发挥梦想成真的力量，说白了，规则是手段，梦想成真才是目的。
　　而现在，沈奕已经拥有了最本源的力量，他为什么还要去想规则？
　　规则就是律法，因人而定，管不了天，管不了地，管不了敢于冒大不讳的人类，更不乏被人掌握，被人利用，被人改变。
　　但是这梦想成真的力量，却是真实的，永恒不变的，是最最本源，是龙盟，最高议会甚至奎雷斯人一直以来梦寐以求所追寻的！
　　现在他竟然说对规则感兴趣，这不是舍本求末吗？
　　沈奕苦笑，果然被囚禁了四十六年，自己连脑子都不会动了吗？
　　“不好意思，我脑抽了一下。”沈奕抱歉道。
　　“没有关系，我能够理解。”
　　“那么……”沈奕问：“为什么要告诉我这些？我是说，你今天难得大方，一点都没遮掩。”
　　“因为我看到了一个新的方向，与我截然相反的方向。我是基于这世界而存在的，发展的是我自己。而你的世界却基于你而存在，发展的是这世界本身。我直接拥有创世的能力，却不知该用它做什么。你知道该怎么做，但你对这力量的把握却太浅。我们的情况完全相反，最后的目标却又完全相同。就好象一东一西，却是往着同一个目标前进。”
　　“所以我很想知道，你我之间，最终谁的路能够走得更远一些，更快一些。”
　　“我也想知道，到底是神创造世界，还是世界孕育了神。”
　　“就象是那个先有鸡还是有先蛋的问题，我同样在寻觅。”
　　沈奕沉思良久，回答：“有一件事你说错了。无论何时，何地，我都没想过要成为一个神，你我的目标未必相同。”
　　“你不想成神？”
　　“我讨厌神。宇宙中什么都可以有，就是不需要有神。人类不需要一个凌驾于我们之上的意志，无论它有多伟大！”


第八十一章 空间之子
　　雪莉从没经历过如此糟糕的谈判。
　　事实上，她认为这更是一种赤裸裸的要挟。
　　“从现在开始，飞鱼十三号上的所有人，包括舰长你，活动范围到囚犯大厅截止。从休息区到能源控制室，餐厅到后备系统房，盥洗室到逃生舱，太空舱，第三第四隔离舱，储藏室全部划为禁区，没有我的许可，任何人不得进入。至于那之外的医务室，武器室，能量缓冲区，能量发生器室，重力调节舱和维生系统舱，统统属于中立地带，没有特殊必要，请不要随意派人过去。”
　　这是米歇尔的原话，雪莉气得肺都要炸了。
　　“也就是说，除了主控大厅，押囚大厅，警卫厅，健身房，调节舱以及主机房，其他地方我们都不能去了，你是这个意思吗？”
　　“听起来你们能去的地方还不算太少。”米歇尔睡在一大堆玉米上悠闲地回答。
　　“那我们吃什么？睡哪里？”
　　“睡地板就可以了，嫌凉的话温度调节的工作可以交给我处理，至于吃的嘛，那些犯人们吃什么，你们也吃什么好了。”
　　“这太疯狂太过分了。”雪莉心中的火气燃烧到足以点燃整艘飞船。
　　“这不是重点，重点在于我知道你会同意。整艘飞船都已经装满了炸弹，一旦出了什么问题，除了我，谁也别想活。”
　　通话器里的声音很平淡，口气并不嚣张，但内容却极度狂妄。
　　“米歇尔先生，我知道你并不信任我们。但是我要告诉你，关于这次的虐囚事件，并不是你所想象的那样。”
　　“那并不是一个想象。”米歇尔打断雪莉的说话。
　　“很抱歉我用错了词，但事情并不是你知道的那样。事实上我早就让金娜好好对你，作为你帮我修车的感谢。”
　　“你的意思是我这两天来的待遇就是你对我的感谢方式？”米歇尔已经知道自己为什么会暴露了。
　　真他妈倒霉，果然这年头好人做不得。
　　雪莉一滞，无奈道：“如果你不再打断我的话，我可以把事情说得很清楚。”
　　“如果你不再撒那些蹩脚的谎言，我可以保证不插嘴。顺便问一句，你是不是想说那个肥婆对我做得一切你都并不知情？”
　　雪莉一句话都说不出来。
　　她狠狠地看着金娜·赫浦辛娜道：“如果把你扔给那家伙做点心能够让他收回他的那些要求的话我会毫不犹豫地答应。”
　　金娜吓得脸都白了。
　　对讲器那边的米歇尔也听见了，他呵呵笑了起来，然后说：“我对报复从来都没什么兴趣，所以拜托美丽的雪莉小姐还是放弃这个想法吧。事实上我只是觉得在这种条件下与其相信你们，到不如让你们相信我。假如你对我送来的礼物依然不感到满足的话，我可以再送几份大礼。一个完整的动力装置怎么样？我管拆不管装。”他手里拿着一张雪莉的照片，那是她三年前照得，分外可人。
　　此外还有一个微型电脑日记本，米歇尔对窥视美女隐私突然有了一种遏止不住的冲动。
　　整个休息大厅他早就全部转过了，雪莉的卧室，她所有的私人物品早已一览无余。假如雪莉知道的话，相信她一定会真的疯掉的。
　　她的几条卫生巾，胸罩以及内裤都还挂在自己的房间里，现在却全成了米歇尔的珍藏。
　　“你到底想要什么？！”雪莉这刻再克制不住，对着对讲器大吼起来。
　　“只是一份安全保障而已。我们到塔图因还有好几天的时间。在这段时间里我不打算每天都抱着武器睁着眼睛睡觉。所以，划定禁区是一个很有必要的行为。至于饮食起居方面嘛，对你们造成的不便我深感歉意。想想吧，当你们给犯人们吃猪食的时候甚至连道歉的话都不会说一句，相比之下，我可是好得多了。至于其他的划定区域，一方面由于它们位于休息大厅的后方。而我不希望给你们一个可以穿越休息室然后从背后偷袭我的理由。另一方面是由于某些关键部位落在我的手里总比落在你们的手里要令我安心得多。所以，在此条件上就不用……再罗嗦了，好吗？”
　　米歇尔把每一个问题都考虑好了，他知道，雪莉只能答应。
　　粉红色的内裤？听说这是爱幻想的女孩才用的，就接触来看，她可不象个爱幻想的女孩。相反，她相当能干。
　　“那么至少给我们几床被子。”雪莉从来也想过自己有天竟会要睡在飞船那冰凉的地板上。
　　“或者调整一下伙食供给？”金娜哭丧着脸说。即便她再胖，也不希望用这种方式来减肥。
　　“还有牙刷和卫生纸。”马伯觉得接下来的日子，自己怕是比乞丐还要脏了。
　　雪莉彻底无言。
　　米歇尔的脸上终于露出久违的笑容，对于能够好好教训一下这帮守财奴，他觉得惬意已极。
　　“除了伙食问题，其他的必需品会送到的。记住，关掉所有监视器和自行火力系统，否则我会生气的……我想你们知道我生气会是什么后果。”拿起一块巧克力，米歇尔惬意地享受起来。
　　由现在开始，全船所有的美食都将由他一个人独享。
　　该怎么才能一个人吃完这里所有的东西而不发胖呢？米歇尔很是忧虑地思考。
　　然后，他开始解读雪莉的日记。
　　……
　　女孩摇了摇头。
　　“你对神的憎恶，并不是因为神的意志凌驾于人类之上，如果是那样，暴君也同样凌驾人们的意志之上，而且造成实质的灾难，只有更加可恨。你对神的不满，更多原因是因为地球上有无数生灵假神之名而行事，并制造出无数灾难，血腥与杀戮，自我标榜正义，从而产生反感。”
　　“你说的也对，的确有这部分的原因。”沈奕想了想，点头回答：“你知道地球上有些宗教，曾经以宗教之名排除过许多异己。”
　　“但这和神有什么关系？”女孩反问：“是神让他们这么做的吗？”
　　沈奕张了张嘴，说不出来了。
　　女孩已继续说：“如果神要杀人，不需要借助宗教的手，就象你刚才那样，轻轻一指，就可以抹去一切存在。如果你愿意，你同样可以让部分信仰你的人永生。”
　　“我不需要他们的信仰。”
　　“神也不需要。”女孩说道，沈奕再度无言可答。
　　“所以，你需要憎恨的只是那些假神之名的宗教，而不是真正的神。真正的神，不在意人类，就象人类不会在意蝼蚁一样。神与人之间的差异甚至更超人与蝼蚁！无论人类是否信仰他，对神而言，都无意义。他不会因此责罚不信仰他的人，也不会因此奖励信仰他的人。神无所不能，无所不能者，无欲无求，又何需信仰？所以，神是在为人类背黑锅，那些信仰他的人，正是祸害他名声之人，那些传神旨意之人，从不真正了解神。”
　　“你是说，我们可以相信世间有神，却无需信仰他，膜拜他，听奉他？”
　　“是的！”女孩很坚定地回答。
　　“有点象弗雷德姆教派，不过如果是这样的话……我到是好接受许多。我是说，我承认你说的有道理，我之前对神的看法也有所偏颇。”
　　“但这看法却不是只有你有。”
　　沈奕的眉头皱了起来：“你这话是什么意思。”
　　女孩却不回答了。
　　她只是低声道：“你拥有了梦想成真的能力，这是空间最本源的力量，是连最高议会也无法掌握的力量。我已经帮你遮瞒了这一切，但如果你在战斗中运用，就有很大可能被发现。”
　　她看着沈奕，双目中放出锐利的光芒：“最高议会可以容忍大宇宙计划，可以容忍虫族，却绝不会容忍你拥有空间本源的力量。你的力量现在还没有真正成长起来，如果让他们知道，他们就会不顾一切的想要杀死你……不要心存幻想，在这件事上，他们不会有任何妥协。”
　　“我不奇怪。”沈奕苦笑。
　　话都说到这一步，他怎么可能还不明白。
　　整个血腥都市，其实就是位于以奇点为中心的无尽虚空中。
　　意识创造物质，正是这空间的基本特性与能量特点。
　　不过这特性，并非任何人皆可掌控。
　　奎雷斯人来了，可他们发现他们并不为这里所接受。
　　原因很简单，他们同样不是纯精神体。
　　物质世界，一切精神都有物质基础，没有真正的纯精神能量存在，即使有，这种能量也会被界定为物质。
　　只有在空间生成的意识，才是为空间承认的纯粹精神，或者说独立灵魂，不借助于任何物质而存在。
　　在这种情况下，要想借助空间的力量强大自己，奎雷斯人只能通过一系列手段来弥补，他们拟订规则，建立秩序，订立一连串的法则，通过各种迂回手段与这空间最本源的能量相连接，从而达到强大自己的目的。
　　在这个过程中，奎雷斯人付出重大，先后经历无数次失败，最终灭族。
　　而那些从物质世界截留过来的意识，到是可以算做本空间诞生的纯意识。
　　可惜，这样的纯意识在诞生之初，就自动塑造躯体。
　　意识诞生，躯体随之诞生，这完全是生命存在的本能，人类也好，虫族也罢，都不可能摆脱这种基因本能。
　　所以他们的确是本土存在的意识，却在这本土意识上又披上一层厚厚的物质外衣，无法摆脱。
　　唯一的例外或许就是眼前的白衣女孩。
　　冒险者们创造了一个真神，这个真神在临死时留下了自己的意识，并通过某种未知的方式在空间重生。
　　没有实体，是真正的纯灵魂生命。
　　这就是为什么她能直接运用空间能量的原因。
　　她是真神转生，也是空间之女！
　　至于沈奕的情况则恰恰相反。
　　彩虹桥的跃迁，沟通的介入，心灵赐福的保护，黑暗囚笼的禁锢等一系列事件，实际上使得他的实体与灵魂产生了分割，只是这种分割并不大，充其量就是裂了个缝。
　　对于没有完成灵魂独立的生命来说，这种裂缝就好比在心口上插了一刀，是致命的——几乎无人能抗过那段幽禁岁月。
　　但是沈奕偏偏抗过去了，借助于三维立体影象记忆。
　　他不但抗过去了，还借助阿索卡光明原力的指引，破开了囚笼，完成了灵魂独立的过程。
　　所谓的灵魂独立，其实就是摆脱了物质枷锁。
　　这就是为什么他重出黑暗囚笼的第一时间，就创世的缘故。
　　创世，是一切物质创造的极限。
　　从这一点上说，继白衣女之后，沈奕成了空间之子。
　　不过或许是因为灵魂早已存在的缘故，空间并不完全认可，沈奕真正能够运用的梦想成真的力量极为有限，他在他自己的意念世界里可以呼风唤雨，至高无上，回到真实世界，所能操控的力量还不如规则下都市给予的力量。
　　从这点上说，他充其量也就是个继子——到底是半路回来的，感情不深，能理解。
　　但不管怎么说，他依然是空间之子。
　　奎雷斯人也好，虫族也好，人类也罢，都不过是这片空间的过客，充其量属于长期占领，却永远不是这里的生命。
　　对于占领军而言，一个空间之子的存在，无异于宣布这个世界已经有了合法的主人，其他所有存在都是非法的！
　　所以只要沈奕暴露出他不该拥有的力量，下一刻就会被一大群人扑上来，群起灭之。
　　白衣女孩的确没有撒谎。
　　她就是本土土著！
　　奎雷斯人是占领军，虫族也是，人类也是。
　　这是一场本土土著反抗外来侵略者的战争！
　　而现在，沈奕这个外来侵略者摇身一变，竟然也他妈成土著了！
　　这到哪儿说理去？
　　难怪白衣女孩今天有问必答那么乖，他们都成兄妹了！
　　或者说是这空间仅存的一对最后男女？
　　唔……想得有点远了。
　　沈奕收回思绪，想了想他问：“他们会抹杀我吗？”
　　女孩摇头：“他们连规则都无法突破，又怎么可能抹杀还在规则之上的你。但是你知道最高议会要杀人，也不是只有抹杀这种手段。”
　　“当然，我知道。”沈奕点点头，他可没忘记黑夜传说世界中那一百万点的事情，也没忘记那在四难度神殿发生的刺杀。
　　最高议会要想杀人，的确不是只有抹杀一途可走。
　　“也就是说，我得到了某种能力，听起来还不错，梦想成真，可以制造一个宇宙出来，但如果真要在平衡世界中用它作战，我却只能制造出一个战斗力只有五的渣渣，而就是这么一点战斗力的提升，却会为我引来杀身之祸，是这样吗？”
　　“是的。”
　　“我这算是怀壁其罪？”
　　“是的。”
　　“现在我的对头已经不是炼狱教派了，而是最高议会，甚至是整个血腥都市？”
　　“是的。”
　　“而且我也不可能有任何妥协的机会？”
　　“是的。”
　　“在短时间内我也无法提升自己梦想成真的能力达到与都市抗衡的地步？”
　　“是的。”
　　“好吧。”沈奕点点头，叹口气：“这听起来可真糟糕。那么……我要怎么才能消除这能力？”
　　“已经诞生的婴儿还能否回到母体内？”女孩反问。
　　“就知道是这样……我讨厌这答案。”沈奕搓了搓脸。
　　想了一会儿，他说：“那么我该怎么提升自己对梦想成真的掌握程度？”
　　如果不能转换身份，那就努力提升力量吧，标准的沈奕思路。
　　“那是你需要研究的问题，我能告诉你的就是，和所有的力量提升有所不同，梦想成真并不是成体系的能力，所以也不存在循序渐进的升级步骤。它取决于你对力量的理解以及与这空间的沟通程度。你的同步还只是刚刚开始，多感触一下世界的运转，对你有好处。从这方面考虑，对沟通与原力的使用与锻炼，应该会对你有所帮助。除此之外，我唯一能给你的建议就是，思维创造物质，集中注意力在你创造的宇宙中，也许你能有所发现。”
　　“那么，除了制造这个小破玩意外……”他指指还在地上乱跑的小精灵，问：“我还能用梦想成真做些什么而不被发现？”
　　“不考虑你现有的力量，梦想成真的力量在运用本身是很难被发现的，因为你的层次比他们更高。但是当你在无规则支持下运用这种能力时，任何一个头脑正常的人都会察觉有问题。”
　　沈奕点点头：“明白了，这就好比房间里只有一个人，我拿着刀进去，再出来，刀上还流着血，房间里的人已经死了。即使没有人看到我杀人，也会知道是我杀人。如果我没有学习或创造，或模拟过某种能力而使用出某种能力，那么结果也是一样的。我召唤了一个小精灵，可实际上我却没有这种技能……”
　　“是的，所以你不是不可以使用，但是你的每一次使用，要么是不暴露表象的，要么是不和规则起冲突的，你现在的力量还不够资格挑衅规则，要么就是有合理的解释的。比如当你集中注意力时，你可以分解出对方使用能力时的一些能量波动，只要你把握了这种能量波动就可以直接学习甚至破解对方的能力，然后让人误以为这是模拟的效果。不过前提是一模拟能够复制这种能力二你本身掌握的梦想力量已经达到这种程度。”
　　“也包括大预言术？”
　　“包括所有规则制度下生成的能力……源头就是源头，无人可以规避，哪怕只是最初级的源头。”
　　“就象太子就是太子，哪怕只有一岁，百姓也得磕头。”
　　“就是这样，对于你来说，层次不是局限，力量才是。不过你要是肆意滥用，那你同样会被发现，毕竟现在是都市掌管一切，有些事，最高议会未必需要证据。”
　　“你说话还真的越来越有条理性与逻辑性了……好吧我明白了。那么最后一个问题，我该怎么回到我的身体里？”
　　“只要你愿意，你就可以回去，思维创造物质，却不仅限于创造物质。你忘记了吗？这里是梦想成真的世界。至少在这里，你使用这种力量，不会被人发现。”


第八十二章 苏醒
　　生活就象地狱一般。
　　看着盆里那稀薄浑浊的米汤，零散地飘着几片菜叶，一股霉烂的气味刺鼻难闻，金娜·赫浦辛娜几乎要吐了。
　　她现在每天要把自己肥胖的身躯挤在狭窄的过道里，用一条薄薄的褥子裹着自己以度过那难眠的人工夜晚。
　　窗外的星空再不是那般美丽，一贯的自尊也被彻底击了个粉碎。
　　她曾经不止一次想偷偷前往协议禁区杀掉米歇尔，可是每次都被米歇尔痛殴一顿。
　　才半天下来，她已经成功减肥十公斤。
　　她觉得自己脸上的皮都耷拉成褶子了。
　　偷眼看了一下雪莉，这位大小姐正在享受自己盘中美味的土豆沙拉及鱼子酱。可惜分量太少，雪莉显然没打算分她一份。
　　“四艘母舰配十二艘巡洋舰二十四艘天谴舰八艘冲击舰两艘布雷舰一艘干扰舰以及二千架战机就可以打败一支由八艘母舰四十八艘飞驰舰领航的庞大舰队，见鬼，这个家伙到底是怎么做到的？我是说他是怎么指挥他的舰队绕到我的背后的？这太不可思议了。这可是太空战，迂回策略在太空战中能发挥的作用就象是一滴水之于海洋。可是这个家伙竟然做到了。我从没在一场战争中输得这样惨过。”雪莉一边开吃一边郁闷。
　　“我们好歹干掉了他一半以上的部队。”马伯安慰她说，同时小心地啃着自己的半条鸡腿。
　　“这正是我们无法取得全部食物的原因。我费尽心机才让他同意用胜利来换食物，可我却始终在输。到现在他都干脆让我一半以上的力量了。天知道我一直都在学习军略知识，在碰上这个混蛋之前，我从没想过我是一个只能开运输船的命。”雪莉生气时喜欢砸盘子，可现在的食物来之不易，她只能忍。
　　“这只是一场游戏而已。”马伯小心地安慰。
　　“可它决定了我们的尊严以及……我的饥饿度。”雪莉想哭。玩太空战游戏，曾经自命无敌的她曾几何时就成了一只菜鸟？
　　快速吃完盘里的食物，她打开可视对话系统，屏幕前，米歇尔正在做单手倒立。
　　“你在干什么？”雪莉问。
　　“运动有助于消化，要知道浪费食物是一种可耻的行为，我必须尽可能多的吃掉它们。老实说，这有点困难。我从没想过这艘船上竟然有这么多好吃的东西。”米歇尔觉得这个回答比健身要来得有趣得多。
　　雪莉和马伯，金娜都是眼前一阵金星直冒。
　　“难道没有人告诉你其实你是一个很恶毒的男人吗？”雪莉脱口而出。
　　“看在土豆沙拉的份上，你最好收回你的评价。顺便说一句，在遇上你们之前，我一直都是个好男人。”米歇尔从倒立状态恢复过来，坐到光脑前指了指立体影象问她：“还需要再来一把吗？”
　　“不，至少在晚饭前我不需要更多的刺激了。”雪莉老老实实地回答，想了想，她又说：“要不你再让我一艘母舰？”
　　米歇尔微微一笑。
　　他把手指贴在对话屏幕上，然后温柔地掠过，动作轻柔舒缓，就象是在抚摩镜子上的那张脸。
　　雪莉禁不住后一退，米歇尔笑着说：“你从没想过做一个温柔的女人吗？”
　　“……事实上，在遇到你之前我一直都以为自己是个温柔可爱的女孩。”雪莉撅了撅嘴。
　　“那为什么你父亲总是为你的调皮捣蛋而头痛呢？有次你把他心爱的鱼缸打破了，结果你的粉臀上多了好几道红印。你甚至还在七岁的时候就想嫁人，却到了二十岁的年纪都没找到一个男朋友。”米歇尔对着她眨眨眼。
　　雪莉立刻跳了起来大喊道：“啊！！！！！！！！！！！你竟然偷看我的日记！”
　　“协议中并没有不许翻看他人日记这一条。”米歇尔觉得自己挺委屈的。
　　“这和协议无关！你不觉得你这样做太违反道德了吗？”
　　“相比虐囚……我觉得我做得一切简直都太道德了。”米歇尔越说越开心。
　　近朱者赤，近墨者黑。
　　跟了沈奕这么长时间，米歇尔发现自己也学会了沈奕的那套说话方式与行为习惯。在以前他没有机会做出这样的表现，但是这次，机会来了。
　　雪莉立刻沉默了。
　　她看看米歇尔，米歇尔也看看她。
　　两个人同时亮起无辜的眼神。
　　“你是在指责我吗？”雪莉问。
　　“你父亲希望能把你培养成一个能干独立有责任心和有原则的女性，在这点上他做到了。不过他漏掉了一样，那就是做人还需要一点同情心和一份宽容。”
　　“对那些罪犯？”
　　“罪犯也是人。”
　　“两天前你还亲手杀掉了一个囚犯，就因为他看中了你的屁股……或者说是粉臀？”
　　米歇尔的心头一阵恶寒。他点点头承认：“好吧，我承认我当时很激动，但这和性无关。那个混蛋奸杀了很多儿童……无论男女。他该死！”
　　“这艘船上，象他这样的人多得是。”
　　米歇尔沉默了，他不知道该怎么说。想了好一会，他才道：“我承认杀他是我所犯下的一个错误，但这不代表你们的行为就是正确。”
　　“你的意思是你打算改善我们的伙食了吗？”雪莉终于找到了还击的机会。
　　米歇尔哈哈一笑：“没问题，不过船员加警卫足足有四十人，我没那么多精力同时为四十个人准备饭菜。所以，你得派个厨师来帮我。”
　　雪莉兴奋的几乎要大叫起来，连他偷看自己的日记一事都愿意原谅。“我这就派人过去，放心，我会让他们听你吩咐，绝不给你找麻烦的。当然，他们也没那本事能给你找麻烦……”
　　“事实上，我已经有了人选。那个厨师就是你。”米歇尔指指雪莉说。
　　雪莉立刻傻了：“可我是船长，我要指挥航行！”
　　“现在起，你是厨子，我才是船长。”
　　米歇尔充满霸气的回答，他学沈奕是越来越象了。
　　雪莉呻吟一声，躺回到座位里。
　　四周都是殷切期盼的目光，她突然意识到，如果自己不为属下做点什么，或许他们真会变成狼把自己跟吞了。
　　一想到那烟熏火燎的环境，无休止的洗菜切菜，厨房里各种各样的异味，她觉得自己真得要疯了。
　　我的皮肤，我的手，四十个人的分量……
　　她呆滞地想。
　　三千名犯人的伙食依然由机器人负责，不过已经开始有肉了。
　　四十名飞鱼号的船员的伙食，包括米歇尔的那一份则由雪莉负责。
　　因为要想吃到好东西，一不能依赖机器人，二不能依靠罐头食品。
　　虽然雪莉很想把米歇尔痛扁一顿，甚至直接扔到太空里，但是她却不能这么做。米歇尔给自己留了太多的后手，现在就是直接躺倒在雪莉的怀里，她也不敢把他怎么样。
　　没人会冒着巨大的风险去对付一个已经清楚地表明不会伤害自己的人的。
　　虽然雪莉一再认为米歇尔现在所做的一切比杀了她还叫她难过。
　　“你说过我只是来帮忙的助手的。可你却把所有的工作都交给我一个人来做！”雪莉一边狠狠地切菜一边说。
　　“恭喜你，你升职了。现在你是全权负责。”米歇尔躺在躺椅里玩着手动游戏机。
　　“至少你可以帮我把这些西红柿洗了。”
　　“知道吗？雪大小姐。贪婪和吝啬总是成正比的。在以前，人们需要用水来洗，用刀来切，用锅炉来炒，用烘箱去烤，可是现在，什么都有自动的。专门的清洗机，专门的切菜机，专门的翻炒机。你本来可以除了搬运一些蔬菜之外什么都不用做的，却正因为要省钱，你把所有的这些东西都省下来了。然后让你的船员做兼职厨师。现在，正是给你上上课的好时机。让你也明白一下别人的苦难。”米歇尔用力地一指按下去，游戏机上出现“gameover”的字样。他懊恼地一拍脑袋：“该死，这一关老也过不去。”
　　“那不是我的错。一直以来这些安排都是金娜做的。”
　　“可她是你聘用的。”米歇尔头也不抬。
　　“她是我父亲聘用的。”
　　“有什么不同吗？”
　　“当然。事实上我一直都很想改变这一切，可是我不想让我父亲以为我不尊重他的成果，所以我只能等。”雪莉觉得自己无限委屈。“跟你说这些有什么用？你根本就不会相信。”
　　“不，我相信。”米歇尔终于抬起头来，脸上的表情相当诚恳。
　　“你相信？”雪莉一楞。
　　“你忘了我看过你的日记了？作为一个小女人，你把你所有的感伤，包括那些不成熟的单恋，对大牌明星的向往，对因为不够风骚而没有被评为校花的怨愤和第一次月经来潮时的恐慌全写在上面了。”
　　“你这个混蛋！”雪莉扬手就是一刀向米歇尔飞来。
　　米歇尔一低头，菜刀贴着头皮就飞了过去。他吓了一跳，看向雪莉。
　　这小妞扔飞刀的手艺不错。
　　雪莉也慌了，结结巴巴地解释：“哦，对不起，我……我没有真的要杀你的意思，那只是一个本能反应。”
　　米歇尔点点头表示理解：“放心，我不打算因为这个原因而对你飞船做出什么惩罚性措施，事实上我以为我们之间的关系正在处于一种逐渐的融洽状态之中……我是说我正在了解你和体谅你。希望你也能了解我和体谅我，假如我放弃现在的优势，等待我的有可能又会是无尽的皮鞭。”
　　雪莉的心头立刻松了一口气：“我保证绝不会再发生那种事了。”
　　“我相信，但我更愿意保持现在的局面。顺便说一句，只有处于优势地位的情况下所做出的保证才是最有理由让人相信的。”米歇尔耸耸肩说。
　　“也就说你依然不相信我。”
　　“……好吧，既然你这么说了，为了表示我的诚意，今天就放你一天假吧，不用做菜了。”米歇尔头也不抬地说。
　　雪莉脱口而出：“那你最好是放七天。”
　　米歇尔诧异地抬起头来看着她，显然雪莉自己也知道说漏了嘴，一时间脸红耳躁只想钻地。
　　“你……你的那个……来了？”米歇尔很小心地问。
　　雪莉不好意思地点点头。
　　“怎么会那么巧？”米歇尔嘟囔了一句。
　　“你这话是什么意思？我们要在船上生活十天时间你明白不明白，有三分之一的几率会出现这种事，有什么好奇怪的？你以为什么叫月事？半年来一次的吗？难道要不来才成？那就叫怀孕啦！”雪莉大叫起来。
　　她的脸红得可爱。
　　米歇尔怔怔地看着她，她也怒气冲冲地看着米歇尔。
　　然后，米歇尔说：“我知道在这种状态下的女人通常都会有些歇斯底里。所以。……我向你道歉……你确定你不需要去换条裤子或做点别的什么准备工作？”
　　雪莉飞一样的扑向自己的卧室。
　　后面是米歇尔的喊声：“假期批准，这七天就让他们吃罐头食品吧。”
　　雪莉的心中终于出现了一股暖流。
　　于是，米歇尔又嘟囔了一句：“七天假期……可怜的船长大人，从此她的探亲假日就被所有人都知道了……也许该缩短一下假期。”
　　……
　　睁开眼，沈奕看到自己正躺在一间舱房中。
　　不远处，温柔正拿着一块毛巾在面盆中挤水。
　　脸上有些湿，看来是刚给自己擦过脸。
　　她没有看到沈奕醒来，只端着脸盆要离开门口，沈奕忍不住轻轻咳了一声。
　　温柔的身体僵住不动了。
　　她缓缓回转身，看到沈奕，咣当一声，脸盆摔落地上，温柔已一把扑了过去，对着沈奕就是深情一吻。
　　这一吻就象是世界末日前的最后激情，情浓似火，久久不见停歇。
　　沈奕几乎要喘不过气来，直到轻轻推了她一把，温柔才放过他。
　　她忽闪着一双大眼睛看沈奕，轻柔说道：“我就知道你一定会回来，无论什么都拦不住你。”
　　“你刚才的表现可不象你说的那样自信。”沈奕笑道。
　　“只是抢在另一个女人之前做该做的事，我可不想和别人争着投怀送抱。”温柔撇撇嘴，柔情消失，那桀骜的女王形象再度浮现脸上。
　　门开了。
　　外面走进来一个人。
　　是赵灵儿。
　　她看到沈奕，整个人先是颤了一下，随后便飞身扑向沈奕，扑入他的怀中，搂着他的脖子，眼泪已是如泉流下。
　　沈奕轻拍赵灵儿的后背，好一阵安慰，才让赵灵儿激动的心平静下来。
　　赵灵儿这边刚平静，门口已再度出现一人，是洪浪。
　　“老大你醒了！”看到沈奕起来，洪浪嗷的喊了一嗓子，如头公牛般冲过来，一把抱住沈奕。
　　下一刻，整艘飞船都炸了锅。
　　一名空降兵听到洪浪的喊声冲过来，对着舱内看了一眼，然后迅速跑出去叫道：“长官醒了！”
　　一名冒险者也听到这话，直接发动一个加速技能从舱尾冲向舱首，放声叫道：“沈奕醒了！”
　　“沈奕醒了！”
　　“沈奕醒了！”
　　“沈奕醒了！”
　　飞船瞬间沸腾起来。
　　不到一分钟，船舱里已是里三层外三层挤满了人。
　　“嘿，嘿，我只是睡了四十个小时而已，你们没必要表现的那么激动吧。”沈奕举起手做投降状，这帮家伙的热情一下子淹没了他，让他也有些吃不消。
　　不管他们曾经是怎样的对手，以后又可能会出现怎样的对立，至少现在，在这一刻，他们是战友！
　　他们关心自己！
　　华天睿给了沈奕一拳：“四十个小时，你知道这四十个小时里，多少人为你操碎了心吗？我们曾一度以为你会永远迷失在那空间里，再也醒不过来了。”
　　“这么说你们知道我当时的情况？”
　　“当然，别跟我说你没发现阿索卡的光明原力。”
　　“唔……是的，那帮了我很大的忙。”沈奕点点头。他看向阿索卡：“谢谢你，没有你的指引，我也许现在还被困在黑暗囚笼里。”
　　“只是尽我最大的努力而已，老实说就算这样，我当时也不认为能给你多大帮助……我只是在笼子的外面点亮了一盏灯火。”
　　“那已经很够了。”沈奕笑答。
　　“你在里面到底生活了多长时间？那里又是什么情况？”华天睿问。作为幻术大师，这正是他最关心的事。
　　沈奕这才把自己在黑暗囚笼里的事大致说了一下，当然，隐去了见白衣女孩的部分，只说自己使用光明原力制造的猩红之刃劈开黑暗囚笼后，就灵魂归位。
　　这个说法合情合理，大家自然也不怀疑，听到沈奕在黑暗囚笼中度过了四十多年的时光，所有人也纷纷心中震撼。
　　金刚摇着头道：“如果是我，可能两天就疯掉了。”
　　这话引起所有人的共鸣，众人都是一阵唏嘘。
　　“我说……我已经醒了，你们能不能不用再象对待大熊猫那样对我？”沈奕无奈说。
　　华天睿笑笑，回头叫道：“好了好了，人已经没事了，大家可以安心了，现在都回自己位置上去！”
　　然后他回头对沈奕道：“我在主控室等你，还有许多事要和你谈呢。”
　　沈奕点点头：“我洗个澡就来。”
　　“不需要再休息一会儿？”温柔关切问。
　　“我已经睡了太久。”沈奕回答。
　　众人散去，船舱里独留沈奕。
　　他走进浴室，打开花洒，任由热水冲洗全身，感受着来自物质世界的美妙滋味。
　　雾气蒸腾，弥漫了整间浴室。
　　沈奕睁开眼，看到对面墙上的盥洗镜也弥漫了一层薄霜。
　　他伸出手将镜上的霜雾擦掉，看着镜中的自己。
　　“四十六年……”沈奕喃喃道：“四十六年没见过自己，都快忘记自己长什么样了。”
　　看着这熟悉的脸，沈奕笑了笑：“原来我是长这个样子的。”
　　下一刻，他滞住了。
　　那镜中的沈奕，冷冷注视着自己，脸上没有丝毫笑容。


第八十三章 变化（上）
　　洗好澡从舱室出来，沈奕一路向主控室走去。
　　每见到一人，他们都会向沈奕打招呼。
　　“嘿，沈奕！”
　　“长官好！”
　　“你没事真是太好了。”
　　“恭喜你，伙计！”
　　沈奕则面带微笑的回礼，他笑得很儒雅，也很有风度。
　　士兵阿里亚斯匆匆走过，经到沈奕身边时他说：“您能回归我们都很高兴，长官。”
　　沈奕注意到他手里捧着厚厚一摞书，问：“这是什么？”
　　“数学，还有物理，我正在学习，长官，我想那有助于帮助我学习更多的飞船驾驶知识，米歇尔已经走在了我们的前面，我可不想落后他。”阿里亚斯与沈奕并肩而行，边走边回答。
　　“可我不是为你们输入了飞船操作的知识吗？”
　　“是的长官，但仅限于系统输入的内容，我们需要更多的理论基础才能更好的应对更复杂的环境变化，而那涉及的内容太多，如果全部通过输入，消耗的成本也会增加。自我学习的速度也许会慢上许多，但至少不消耗成本。我们将来是要有许多战舰的，对吗？舰队需要船长，却不是只需要两个，而机会总是垂青于有准备的人。”
　　“我没想到你们还有这样的觉悟。”
　　阿里亚斯笑道：“我也不知道为什么，最近我们有不少人就好象开了窍一样。”
　　“你们？你不是唯一的一个？”
　　“不是，长官，弗罗斯特，拉尔夫，还有很多人，我们都在努力……”
　　“从什么时候开始的？”
　　“……从您昏迷开始。”犹豫了一下，阿里亚斯回答，他有些不好意思：“我不们不是不关心您，长官，只是不知道为什么，我们就是觉得该那么做……虽然我们知道如果您不在了，我们的存在也将变得没有意义，可我们还是觉得事情不会变得那么糟……”
　　不会那么糟？
　　是指自己不会死？
　　还是指自己死了也没有关系？
　　沈奕没有问。
　　他拍拍阿里亚斯的肩膀：“不用解释，你们没有做错什么。”
　　说着他对阿里亚斯笑笑，已经先一步离开，继续走向主控制室。
　　阿里亚斯看着沈奕的背影，张了张嘴，却什么都没说。
　　一名士兵走过来，问阿里亚斯：“你为什么不告诉他？阿里亚斯。”
　　阿里亚斯回答：“我觉得长官未必会喜欢这个消息。”
　　“你不信任长官？”
　　“我说了，我不知道……”阿里斯亚耸了耸肩。
　　“但他早晚会知道。”
　　“也许他已经知道了。”阿里亚斯拉开军服，左侧肩膀上，是五个紫青色的指印：“他差点把我的骨头捏断……”
　　穿过长长的甬道，沈奕来到主控室。
　　从舷窗往外看，先驱者号还在彩虹桥中飞行，到处都是彩色的能量闪光，仪器屏幕上刷刷的流过如海浪般汹涌的数据。
　　周宜羽正坐在主控制台前，检测着飞船的运行，看到沈奕过来，高兴的站起来：“你来了。”
　　“看来我们还没有脱离跃迁。”沈奕走过来。
　　“还有两个小时就脱离。”华天睿走过来，站到沈奕身边说：“跃迁的生活枯燥难耐，只是在彩虹桥里呆了两天，大家就快憋到发疯了，真不知你那四十多年是怎么熬过来的。”
　　“枯燥？我到是不觉得。”沈奕来到一面屏幕前，看着屏幕上冲刷而过的数据，缓缓道：“飞船正在以三点二倍光速行进，时间因此停止，并产生倒退。每当我们在这里度过一分钟，其实是往回走了三点二分钟。理论上当我们跳出彩虹桥时，我们实际上是回到了七天前左右。但事实上我们的超光速仅作用到了彩虹桥的边缘就被吸收，时间在这里向着一个固定的进程无限延伸，好比在原来的时间树上开了一个分叉，使得逆转时间在真实宇宙中并不能实现，我们实际上是在一个平行的时间线中飞行，并在必要时跳回到原来的时间线……这很有趣。”
　　“你怎么知道的？”周宜羽大感惊讶，就连华天睿也不可思议地看着沈奕。
　　“这上面的数据告诉我的。”沈奕回答。
　　“可我们用了一整天的时间才计算出这结果。”
　　“电脑不会走捷径，可是人脑会。”沈奕淡淡回答，无数的数据已在他脑海中自动编织出一幅幅画面，那是飞船在时光穿梭的过程中，从外部接受信号反馈回来的画面，将周边发生的一切告诉观察者，只是很少有人能够迅速接受和迅速理解这些信息——信息量太庞大了。
　　某种程度上，彩虹桥中的人，就象是处在第四维度空间，以俯瞰的方式观察一切存在，可正因为看得太多，所以反而什么都看不清楚，弄不明白。
　　就象山上的人能看到山下所有的一切，却很难掌握任何一个单独细节，即使掌握了也没有意义。
　　幸运的是沈奕可以，突破天际的三维影象记忆使他可以以超乎想象的速度运算自己接收到的信息，虽然这种运算实际上还不能和真正的超级电脑的运算速度相比，但是人脑部分中那直指核心的跳跃性思维能力却极大的弥补了运算速度的不足。
　　两者的结合虽然不能让沈奕巨细无遗的将所有信息都接收并解译出来，但至少已经可以让他选择在自己看来，最有趣或者最重要的部分。
　　不过这种运算带来的负荷也相当大，所以沈奕只是稍稍把玩了一下就放弃了。
　　即使这样，他随口而出的一些数据也还是让身边的一群人彻底呆傻掉。
　　好半天，华天睿才喃喃道：“看来黑暗囚笼的漫长四十年的确让你受益非浅。”
　　“在那里，我唯一能自由运用的就是这里。”沈奕指指自己的头脑。
　　有关三维影象记忆的提升，他并不打算隐瞒。
　　正在发生的一些事情使他意识到，某些东西正在向着不好的方向发展。
　　他因黑暗囚笼获得了两种能力，一种是三维影象记忆的提升，一种则是梦想成真的本源力量。
　　前者的意义或许远比不上后者，但是在他真正掌握梦想成真之前，这种能力带给他的麻烦远比好处大得多。
　　白衣女孩说得没错，他需要有个掩饰，一个说得过去的掩饰，一个万能的借口，一个什么都可以向上推的万金油理由——不管别人相不相信。
　　所以在露了这一手后，沈奕并不遮掩的就把自己三维立体影象记忆的进程说了一下。
　　等他说完，所有人都傻掉了。
　　华天睿更是满脸的羡慕嫉妒恨：“我是该可惜你没学幻术呢，还是该庆幸你没学幻术？”
　　幻术或许是对计算能力要求最高的一种能力，无论是迷宫的制造，场景的模仿还是大型的骗局，都需要强大的计算能力作为支撑。
　　从这方面说，每一个精通的幻术的冒险者都是天生的阴谋家，到是一点儿都没错。如果东区没有和断刃队达成协议，那么现在沈奕和华天睿之间可能还在进行着尔虞我诈的欺骗与较量。
　　这刻沈奕摊了摊手：“问题就在这儿，我并不拥有幻术，所以我实在不知道该怎么才能发挥它的作用……难道我拥有这能力的唯一意义就是让宙斯下岗？”
　　宙斯的处理器飞速运算着，在找出理论上最符合自己当前情绪的表达方式后，他发出了一个低沉的，带着极度不满的冷哼。
　　“话可不是这么说，强大的计算能力即使在战斗中也能发挥很大作用，你不是最擅长这个吗？”华天睿道。
　　“是的，比如模拟。”沈奕回答：“通过强大的计算能力，我可以更好的分析对方的能量波动，更加准确的模拟对方的技能，这或许能大幅度提升我模拟来的技能威力以及拥有时间。”
　　沈奕回答，挤出一脸的恍然大悟。
　　按照计划，沈奕将梦想成真为模拟带来的提升，一股脑儿的推给了三维立体影象记忆。
　　事实上他说得也没错，三维立体影象记忆在这方面也的确有着推动模拟加强的能力，只不过这种加强需要繁复的计算，消耗较大，负荷较强，而梦想成真则是以一种蛮不讲理的方式直接看透对方的能力。
　　两者之间的最大差别就是，后者的层次更高，速度更快，效果更强，而且没有任何后遗症。
　　而这些统统是可以隐藏起来不被人看出来的。
　　即便如此，沈奕的回答也还是让众人惊叹不已。
　　洪浪羡慕道：“早知道这样我也去黑暗囚笼呆上四十年该多好。”
　　温柔冷笑：“然后我们的队伍中就多了一个傻子或者白痴，每天浑浑噩噩的度日，看到哪怕一点光亮都会害怕，听到哪怕一点声音都会头疼，整天流着口水，连上厕所都要有人给他擦屁股……”
　　大家一起笑，洪浪到是不介意地回答：“如果是你给我擦屁股的话，我到也不介意变成傻子。”
　　一脚踢飞。
　　沈奕已说道：“好了，说完我，也该说说你们了。宜羽，这段时间你应该学会原力掌握了吧？”
　　周宜羽脸一红：“阿索卡教了我怎么去感应和吸收原力，不过我还没有成功。”
　　沈奕皱起眉头：“你是说你把这四十个小时的时间都浪费了吗？”
　　周宜羽低着头不说话。
　　还是温柔劝慰道：“别怪他，你昏迷不醒，所有人当时都在为你担心，他当时没心情也没心思去学习原力。”
　　“我知道，可就算我永远不醒又怎么样？该学的还是要学，该练的还是要练。宜羽，你已经是四难度的冒险者了，你的心性也该成长了。我很感谢你对我的关心，但有时，你也得学会控制自己的情感，去做该做的事。”
　　周宜羽看看沈奕，他突然摇头：“我不是你，老大，我做不到……”
　　说着他突然站了起来，大声道：“我做不到看着自己老大生死未卜的时候还能控制着自己去学习什么原力，去感应什么狗屁天地之间的能量波动！我关心的人出了事，我没法控制自己的感情，如果你要说这是我无能，那么是的，我就是无能。我就是一个废柴，可我不认为这有什么错！这世界不是只有利益得失，就算是在血腥都市的世界里也不是只有利益得失！难道非要我看着你走向死亡的同时，还能毫无反应的拉着阿索卡去学习原力，才算是一个强者吗？这样没有人性的强者和石头有什么区别？”
　　他大声吼叫着，心情激动就象一只狂躁的猴子。
　　沈奕怔怔看着他，他走过去，搂住周宜羽：“嘿，嘿，镇静点儿。你没有错，宜羽，你没有错，是我说错话了，我向你道歉……”
　　周宜羽无力的坐下，喃喃道：“也许，我真的不适合这冷酷世界，如果没有你，我根本走不到现在。”
　　“别这么说……”
　　“可是就连你的士兵都能在你昏迷的时候继续振作，我连他们都不如……”
　　沈奕心中微颤。
　　他继续道：“那不一样，伙计。”
　　他看着周宜羽，一字一顿道：“那不一样！”


第八十四章 变化（下）
　　船舱里，米歇尔正坐在床头，看一本有关量子物理的书。
　　他看得很认真，一边看还一边做着笔记。
　　手边的光脑随时为他做出运算结果，使得米歇尔的学习效率大增，他如饥如渴的学习着，连雪莉进来都没注意。
　　一盆水果沙拉放在米歇尔手边，雪莉站起来，擦了下额头的汗。尽管米歇尔放了她的假，但事实上她发现有些工作自己依然无法逃脱，因为最近两天，米歇尔越来越沉迷于学习了。
　　“我不知道你还有如此好学的精神。”
　　“在那之前我也不知道。”米歇尔头也不抬的回答：“但最近我觉得我觉得有些事情不太对。”
　　“什么事情？”
　　这本是一个随口问出的问题，但是米歇尔脸上却显现出了郑重的表情：“我不知道……我只知道有些事情正在发生，我觉得自己好象被分离了，我独立了，我需要更加强大，我需要更多的去学习……就象是一种本能。”
　　雪莉撇撇嘴：“那到是，你们一直都在制造分裂，独立不正是你们这些分裂分子所追求的吗？如果不是你们制造内乱，共和国也不会垮台。”
　　这或许是雪莉对米歇尔最为不满的地方——这个家伙是个恐怖分子，在共和国不受人待见，在帝国还是被追杀。
　　难以想象这样聪明能干的一个人，却把自己弄到这种落魄境地，这让雪莉为他感到悲哀。
　　“这是命运的安排。”对此，米歇尔只能如此回答。
　　他没有撒谎，雪莉却认为这是一种推搪与抵赖。
　　“命运掌握在自己手里，你为什么不尝试着放下你要做的那些事，去过真正的人生？”
　　米歇尔笑着摇摇头：“这不可能，雪莉，这是我的使命。”
　　“得了吧，唐，你是自由人，你不是任何人的附属，你完全可以自由决定做任何你想做的事。”
　　“事实上恰恰相反。”米歇尔停下手中的工作，看向雪莉：“雪莉，我并不拥有真正独立的意志，我附属于某个比我强大百倍的存在……我知道我告诉你这些你也不会理解，但是事实就是我必须遵从……”
　　“啊！”米歇尔突然痛呼一声，猛地从床上跳起来，滚到地上，发出凄厉无比的哀号。
　　“天哪，米歇尔你怎么了？”雪莉被这突如其来的一幕吓坏了。
　　她看着米歇尔在地上滚来滚去，一时间不知所措，不过她很快就镇定下来，连忙打开船舱里的通讯系统，接通与主控室的联系。
　　马伯苍老的面容出现在屏幕上。
　　“米歇尔出事了，快让人去医护室，拿些镇定剂来，天哪他的力气真大，我控制不住他。”雪莉手忙脚乱地想要抓住米歇尔，但她险些被米歇尔掀飞出去。
　　通过内部通讯，马伯已经看到了船舱里发生的事。
　　但是他并没有立刻离去，他看向雪莉：“雪莉，这是个机会，赶快制住他！”
　　“你说什么？”雪莉怔然。
　　“他是劫持者，雪莉！”马伯已经叫了起来，同时金娜的脸也在屏幕上出现，看到这一幕，胖女人的脸上明显露出兴奋：“快抓住他，我们就能摆脱这家伙的控制了！”
　　雪莉楞住，这时她才想起自己和米歇尔的关系并不是朋友。
　　米歇尔是劫持者，而这船上的每一个人，都是他的人质。
　　“可是……”她看看米歇尔，再看看屏幕上的马伯和金娜，一时间有些恍然。
　　“你还在犹豫什么？！”金娜急的大叫。
　　“我……我该怎么做？”雪莉惶恐问。
　　天知道她在飞船被劫持时，都没这么惶恐过，为什么现在却会有害怕和担忧的感觉？
　　“打晕他，然后把他捆起来，我们这就派机械警卫过来，他再不可能控制我们了！”马伯大声道。
　　他已经按响了警铃，四名机械警卫已向着船舱这边奔来。
　　雪莉张惶地看了一下四周：“我……我这就去拿东西……我得找个东西才能打晕他……”
　　“用你的拳头就……”马伯的话没说完，雪莉已慌慌张张地跑出船舱，拿起一把消防锤，想了想觉得太大，又改拿了一把扳手，冲回船舱。
　　看着米歇尔痛苦的脸，雪莉拿着扳手的手高举，却没有敲下去。
　　“快！”屏幕里传来马伯与金娜焦急的催促。
　　雪莉闭眼，扳手已向着米歇尔的头顶砸去。
　　就在扳手即将落下的时候，米歇尔突然抬头，双目放出电般光芒。
　　他的手闪电般伸出，已抓住了扳手。
　　“很遗憾，你们错过了一次机会。”他看向那通讯屏幕道，表情冷酷，已没了丝毫刚才的模样。
　　“哦，不……”马伯和金娜同时捂着脸呻吟出声。
　　反到是雪莉，如释重负般松了口气。
　　她关切地看米歇尔：“你没事了？刚才到底发生了什么事？”
　　“没什么……”米歇尔已站了起来，他揉了揉太阳穴：“只是断了一下线。”
　　“断线？”雪莉惊奇地睁大眼睛。
　　“是的，断线……”米歇尔低声自语：“就象风筝断了线，树叶从枝头飘落……”
　　……
　　“啪！”
　　一只杯子摔落在地板上，水花四溅。
　　所有人同时回头看去，只见沈奕一脸歉容：“不好意思，我想给自己倒杯水来着，结果没抓稳。”
　　所有人一起露出不可思议的表情。
　　强化过的冒险者几乎不存在失手这个概念，或者说就算存在，也是在高强度的战斗中，对更加复杂的动作需求而言，而不是象现在这样，连一个杯子都抓不稳。
　　而且就算真掉了，冒险者也有足够的速度在它接触地面前把它再拿回来。
　　沈奕耸了耸身子：“我的精神有些恍惚。”
　　“可能是睡得太久的缘故，要不你先回舱房休息一会儿吧。”温柔说。
　　“我送他回去。”赵灵儿说，她看着沈奕的目光，带着一丝奇异的闪光。
　　她走过去，扶住沈奕，就象在搀扶一个走不到路的老太太。
　　这个动作落在众人眼中，别人到也罢了，华天睿，孤傲，林伟盛等人却是目光连闪。
　　“他好象有些不太对劲。”孤傲说。
　　“也许是在黑暗囚笼里时间太长了些，让他的反应有些迟钝。”林伟盛说。
　　他看看华天睿，华天睿却不说话，反而看向那北区少年。他知道，在这少年面前，猜测是没有意义的。
　　果然，少年歪了歪头：“不是迟钝……”
　　华天睿很想听他再说下去，那少年却已再度闭嘴。
　　回到舱房，沈奕坐下：“好了，你出去吧，我想自己休息一会儿。”
　　赵灵儿却不出去，只是一双大眼睛忽闪忽闪地看着他。
　　沈奕看着赵灵儿那无邪容颜，怔了片刻，叹口气：“你也发现了，对吗？”
　　赵灵儿点点头：“我们是依附于你的存在，源头出了问题，河水就会断流。”
　　经过一段时间的学习与锻炼，赵灵儿现在说话也不再象以前那样了。
　　“断流之后会怎么样？”沈奕问。
　　“会需要新的补充，源头无水，就只能从其他地方获得，比如寄希望于雨水。”赵灵儿回答。
　　沈奕点点头：“怪不得他们现在这么重视学习。”
　　“那是一种力量索取的本能，就象人要吃饭，他们不是有心想寻求独立，只是……”
　　“我知道。”沈奕打断她：“我不怪他们，那么你呢？”
　　赵灵儿低下头没说话。
　　沈奕明白了：“你也有这种需求，对吗？但是你克制了自己。”
　　赵灵儿低声回答：“你知道，有些生意，就算没有合同，也是照样可以履行的。”
　　沈奕笑了，他轻抚赵灵儿的脸蛋：“你现在说话的方式越来越象我们了，是的你说的没错，人与人之间，本来就不应当靠强制性的束缚来维持关系。”
　　赵灵儿抓着沈奕的手不放开，她把脸贴在沈奕手心里，闪亮的大眼睛看着沈奕：“但是沈奕哥哥，如果我们真的不需要依靠你而存在，会发生什么事？”
　　沈奕摇了摇头：“我不知道。”
　　他的确不知道，别说他不知道，就连白衣女孩都未必知道。
　　这是到目前为止，血腥都市第一次出现这样的状况。
　　灵魂独立后，沈奕就发现自己的意识与身体之间出现了一丝松动，再不如原先那么紧密了。
　　以前意识与身体就是一个整体，但是现在，身体不再是身体，到更象是灵魂的外壳或者衣服，使用起来，自然再不如以前般顺手。不过这也就是个适应问题，假以时日，沈奕自然能渐渐适应过来。
　　真正麻烦的还是因此产生的灵魂纽带的松动。
　　虽然说起来召唤人物都是以灵魂为核心载体，但事实上都市千百年来都未有过真正的灵魂独立，冒险者的本体依然有着至关重要的作用，如果现在沈奕的本体挂掉，那么他的灵魂也只能如游魂般在都市到处飘零，或许能够侥幸“夺舍”重生，但所有的能力也将因为新的身体而失去。
　　因此当沈奕对自己的身体失去控制力时，也就对由此产生的外延存在失去控制。
　　他与召唤士兵们之间的精神连接断线了。
　　虽然只是短暂的断线，随后又恢复连接，但因此产生的影响却已经存在。
　　召唤士兵们开始意识到他们似乎可以不再借助沈奕而存在，他们在适应独立的过程中，开始努力成长，寻求着来自沈奕以外的任何力量来充实自己。
　　这与感情无关，纯粹是生命的本能，在失去一个源头后，急需寻找新的源头来支撑自己。
　　相比之下，反到是威震天和大黄蜂不受影响——他们本身就是机器人，与沈奕之间不是依靠精神连接，而是依靠都市规定。
　　因此赵灵儿说这是合同中止并不贴切，沈奕与威震天大黄蜂之间的关系才更象是合同关系，这份关系并没有因为沈奕身魂分离而受到影响。
　　至于召唤士兵与赵灵儿，他们与沈奕之间更象是血脉联系。
　　如今这份血脉联系出现了松动与断裂迹象，就好比养了十八年的儿子，突然发现不是亲生的。
　　好在无论是血脉联系还是合同关系，都还有一层感情纽带，正因此，即使大家发现了问题，也没有选择离开沈奕。
　　他们依然愿意跟随沈奕，只是更多的有了自己的想法。
　　然而问题也就在这儿！
　　没人知道脱离沈奕自立的召唤士兵们最终会走向何方。
　　他们会不会成为独立的冒险者？
　　他们会不会因此无法再跟随沈奕进出各个世界？
　　他们会不会被白衣女孩作为一群系统BUG收走？
　　他们会不会成为血腥都市中又一群独特的存在，不受控制，不受影响，如那白衣女孩一般？
　　他们还会不会保持绝对的忠诚？
　　甚至最高议会会不会因此察觉问题，发现沈奕的秘密？
　　这些沈奕统统不知道。
　　变故已经发生，河水改道，未来会走向何方，谁也说不清楚。
　　现在沈奕最担心的还不是阿里亚斯他们，他们就在自己身边，虽然出了问题，却不大，就象一带多卖的假宽带，虽然时不时会断线，高峰时还减速，但大部分时间总还是能连上的。
　　真正让他担心的是米歇尔。
　　他与米歇尔的联络，是真的完全中断了。
　　彩虹桥原本就是拥有巨大能量壁垒的存在，再加上沈奕对自身本体的控制减弱，与米歇尔直接的连接崩断后，就再没有恢复。
　　必须想个办法和米歇尔恢复联系！
　　可是要怎么才能突破彩虹桥那巨大的能量壁垒和以光年计的遥远距离，与米歇尔联系上呢？
　　“思维创造物质，却不仅限于物质……”
　　沈奕的脑海中突然浮现出这句话。
　　他抬头：“灵儿，去帮我打一盆清水。”
　　灵儿点点头，她端了盆水回来后，看到沈奕沉思的样子，灵儿很识趣的没有打扰，而是乖巧离开。
　　关上房门，赵灵儿听到飞船上空响起了主脑机械呆板的声音：“飞船即将跳离跃迁，请所有人做好准备，倒计时开始。100……99……”
　　终于，要到塔图因了吗？
　　……
　　房间里，沈奕看着盆中清水，那里面正倒映着自己的样子。
　　面无表情。
　　沈奕右手在水面上挥过，清水泛起涟漪，影象消失，代之而起的是一片广袤星河。
　　“身外一宇宙，身内一宇宙……现！”沈奕喃喃自语，他的手往空中微微一提，那星河宇宙光芒陡变，已开始向着沈奕四周无限延伸，却又始终局限于这舱房中，那一瞬间仿佛这舱房已变成无穷大，无论这宇宙如何扩张，却始终碰触不到边际。
　　一条条星河陈列于沈奕眼前，一条条能量彩带横挂长空，一个个光点跃然其上，那是无数生命的灵魂闪耀，更是宏观宇宙在微观世界中的直接体现。
　　沈奕第一个找到的目标，是一艘在能量光带中飞行的飞船，那是先驱者号。
　　那代表着无数灵魂闪光的光点在其中移动。
　　这些光点大部分，沈奕并无法控制，只能观察，但也有部分，沈奕却能感受到那其中的能量波动。
　　他轻轻拨动了其中的一颗。
　　于是，正在看书的阿里亚斯陡然抬头，看向头顶空处：“长官！”
　　沈奕挥挥手，能量波动消除，阿里亚斯便又失去了那份来自心灵深处的悸动，他一时有些不解，只能茫然四顾。
　　沈奕抬起左手，能量光带在星河中不断上浮，就象是移动地图标尺，仅在瞬间，距离已拉过千万光年，梭巡过无数星河世界。
　　下一刻他在另一条能量光带中，找到了自己的目标。
　　飞鱼十三号。
　　一个灵魂光点正在忽明忽暗的跳动着，若有若无，沈奕能够感觉到，这个光点上依然残留着自己的生命印记。
　　“米歇尔！”沈奕喃喃吐出这几个字。
　　飞鱼十三号上，米歇尔霍然抬头：“长官！？”
　　“你……还好吗？”沈奕轻轻说。
　　这声音在米歇尔的心底响起，让米歇尔也感到无比震撼。
　　这，这怎么可能？
　　沈奕已继续道：“出了一些事，我和你的精神连接中断了。米歇尔，开放你的意识，让我恢复连接……当然，你也可以拒绝。”
　　米歇尔深吸了一口气。
　　他点点头：“是，长官，无论何时，何地，米歇尔永远是您最忠诚的士兵。”
　　下一刻，他已将所有意识敞开。
　　沈奕的手指放在那光点上，却未点下。
　　他想了想，收回手指：“你很好，米歇尔，不过彩虹桥的能量壁垒依旧存在，就算连上，也依然可能再度中断，暂时不急着恢复。另外……我也想看看，完全独立的你，到底能做出什么来。我相信你的忠诚，米歇尔，这也算是对你忠诚的嘉奖。”
　　“是，长官，您的意志就是我的命运！”
　　呼！
　　沈奕长吐一口气。
　　解决了这件事，沈奕算是松了口气。
　　他因灵魂独立而失去一些，却因此而得到一些。
　　到底是祸是福，沈奕自己一时也有些说不清楚。
　　不过这为了寻找失踪的士兵而临时建立的微观宇宙模拟连接，到是给了他不小的启发。
　　看起来梦想成真的运用，同样不单单依靠力量本身，合适的运用方法，也可以在力量极小的时候，发挥极大的作用。
　　他通过调整自身的微观宇宙成为宏观宇宙的影象，从而联系到米歇尔，其中调整映象本身并不产生什么消耗，反到是联系造成的影响巨大，只是几句话的功夫，已让沈奕快要虚脱了。
　　好在中止联系后，沈奕便很快恢复正常。
　　接下来他再度拉动星河光幕，回到先驱者号的能量光带上。
　　在那能量光带的不远处，一颗行星正在转动。
　　那是塔图因。
　　先驱者号正在以前所未有的高速冲向此地——冒险者们最后的决战战场。
　　或许能在此之前先看看那里的情况？
　　沈奕想到，他试着将微观宇宙再度放大，不过只是稍稍再放大一些，沈奕便感到这已是他能力的极限——由于是整个宏观宇宙的映射存在，沈奕的控制也因此受到影响。
　　不过在已经放大的塔图因星域周围，沈奕还是发现了一些黑色的小点。
　　他一时好奇，仔细看去。
　　下一刻，一股寒意已从心底升起，弥漫了沈奕全身。
　　他猛回头，一掌拍在舱内通话器上：“宜羽，快停止跃出，有舰队在外面等着我们！”


第八十五章 跃出
　　“你说什么？”正坐在驾驶台上的周宜羽大吃一惊，同样听到的也有华天睿等人，大家都被这话吓了一跳。
　　“快停止跃迁，有舰队在堵截我们！”沈奕大声重复了一遍。
　　这话立时让众人陷入一阵冰寒。
　　刚刚跳出跃迁的飞船可以说是最没有抵抗能力的，别说是一支舰队，哪怕只有几艘战舰堵在跃出点，也足以给对手重创。
　　问题是对方怎么知道自己的跃迁点的？沈奕又是怎么发现的？
　　周宜羽没再犯傻，他没有纠结这些问题而是第一时间做出反应：“关闭动力炉，终止跃迁！”
　　同时他已按响警报，对着通话器喊道：“所有后勤人员立刻进入各自位置，战斗人员作好战斗准备！”
　　“呜呜”的警报声瞬间在整艘飞船内响起，所有人听到警报同时愕然，不过下一刻，他们已飞速跑向各自岗位。
　　“彩虹桥通道已经打开，无法终止，是否还要关闭动力炉？”一名士兵回叫道。
　　周宜羽目瞪口呆地看着屏幕上刷刷地显示出一排排的红色数据，他虽然不能象沈奕那样通过这些数据直接得出结论，却还是知道这意味着跃迁的通道已经进入敞开阶段。
　　动力炉即使关闭，也不可能关闭已经打开的通道，反到是余下的能量会继续将通道扩大，直至先驱者号跳出跃迁。
　　那个时候，被关闭动力炉的先驱者号只会连最后的机动能力都丧失——敌人绝不会给他们时间重新启动。
　　怎么办？
　　周宜羽脑门上已沁出汗水。
　　“长官！是否确认关闭动力炉？”那士兵又问了一次。
　　“不！”周宜羽叫道。
　　“那就紧急停车！”伊米达叫道。
　　“不行！”周宜羽立刻反对：“在跃迁时紧急停车，很可能让我们卡在彩虹桥和真实宇宙之间，能量壁垒会把先驱者号直接切成两断！”
　　“那现在怎么办？”伊米达也怒了。
　　似乎还嫌不够热闹，一名士兵叫道：“通道将在20秒后完全打开！”
　　周宜羽霍然转身，看向舷窗外那正缓缓露出一道缝隙的彩虹桥能量壁垒，从那缝隙中，隐约可见漫天星空。
　　那不知名的舰队，可能此刻就隐藏在那片星空中，已做好了先驱者号一冒头，就施以雷霆打击的准备。
　　周宜羽深吸了一口气，脸上已露出狰狞凶色。
　　他虽然平时顽皮不恭，却到底是一次沙场血战过来的汉子，在这危急时刻，心反而静了下来，脑子反到清晰起来。
　　“妈的……老子跟你拼了！”周宜羽一拳打在主控台前，转头对着士兵叫道：“提升动力炉能量！”
　　“什么？”那士兵明显一楞：“现在已经是百分之七十五的第三临界了！”
　　“我说继续提升！”周宜羽大声咆哮起来。
　　那士兵连忙操作，同时叫道：“动力炉能量提升中……提升到多少！”
　　“百分之九十！”
　　伊米达一听也急了：“你疯了？那已经接近满负荷了，会让引擎爆炸的，整艘飞船都会完蛋！”
　　“闭嘴，我是舰长，这里没有你说话的份儿！”周宜羽对着伊米达吼道。
　　然后他转头对士兵叫道：“前端能量罩开启，右舷所有涡轮机全速发动，离子炮充能……”
　　士兵们迅速按照他的吩咐开始操作。
　　伊米达的脸色已是一片惨白：“这个家伙疯了，一定是疯了……他这样做会产生能量偏振的！”
　　能量偏振是战舰中一种并常见的能量不稳定现象，确切地说，就是由于飞船操作失误引发能量供应的不稳定，导致船体周围的能量磁场形成完全无规则的震颤。
　　这种震颤产生的效果很不好说，就象酒驾一般，可能只是开车时车体左右晃几下，也有可能一头栽在一棵树上，同样有可能造成车毁人亡的结果，至于后果到底如何，除了开车的人，还取决于开车者所在的环境——比如环山公路上走八字，后果可想而知。
　　放在星河宇宙中，正在跃出彩虹桥的先驱者号突然跳起八字步，其危险之大可想而知。
　　它最容易引发的两个后果：
　　一是船体在剧烈震颤中出现损伤，甚至有可能产生能量过载，导致引擎爆炸，船毁人亡。
　　二是由于能量场的不稳定，导致彩虹桥通道在打开始产生偏移。这种偏移由于是发生在光速通道中，很可能一点小小的误差，就是以光秒光分为单位的距离，也就是数十上百万公里。
　　“也许这就是他想要的。”华天睿到是有点看明白周宜羽想干什么了。
　　先驱者号正在向着终点做最后冲刺，这个时候刹车已经来不及了，那么唯一的办法就是猛打方向盘，尽可能擦边而过。
　　尽管这么做的风险依然很大，但只要成功，先驱者号的第一跃出点将因此改变，从而跳出敌方舰队的包围圈。
　　而且周宜羽终究不是真正的醉驾，有意识的走八字和无意识地走八字，是有着明显区别的。
　　分析起来话长，但实际发生也不过数秒时间，就在士兵们开始按照周宜羽的指令进行“违规操作”的同时，周宜羽也对着通话器叫道：“沈奕，去能量缓冲区，一定要保住那里！”
　　事态紧急，他连老大都不叫了。
　　能量缓冲区是飞船的保险区，就象汽车上的保险带和抗冲击气囊，只要能量缓冲区没事，能量大爆炸通常就不会发生。或者说能量大爆炸要首先摧毁缓冲区，才可能摧毁整艘飞船。
　　“明白！”沈奕答应了一声，已迅速向着能量缓冲区跑去。
　　所有人此时都已意识到，稳定能量场才是现阶段最重要的，要命的是这份稳定却是建立在它的“必须不稳定”基础上。好在主场世界经历的锻炼在这刻发挥作用，所有人都小心翼翼地控制着能量变奏曲的进行。
　　相比之下，周宜羽的表现就显得狂暴得多。
　　他双手手指如在钢琴上舞蹈般飞速跳动着，啪啪啪啪按下一个又一个按键，口中还不时地发出各种指令，若是不了解他平时为人，这刻看他的表现会以为是沈奕附体，竟然能一心多用了。
　　先驱者号的前端放出两条巨大的能量光柱，交相碰撞激荡出大量彩光，同时船体一侧全面发动的沃轮机使得整个船体开始向右侧倾斜。
　　倾斜的角度使得能量激荡越发强烈，并最终扭曲成一个诡异的仿佛一个莫比乌斯环。
　　先驱者号在莫比乌斯环的中间穿梭，能量震颤的效应开始显现，飞船在能量场中摇摇晃晃如喝醉了酒的醉汉，船舱里的人站立不稳，东倒西歪，然而人们依然死死扶着台面，关注着眼前屏幕。
　　激荡的能量彩光就象是庸医手里的手术刀，在彩虹桥的能量壁垒上突然做了一个横向切开手术，将原定三厘米的切口嘶啦一下，划出了一个七厘米纵深的长切口。
　　大片星空在缺口中露出，可以看到外面更多的星空，一艘艘黑色战舰已是映入眼帘。
　　在先驱者号即将跳出彩虹桥的那刻，大家终于看到了潜伏着的敌人——他们藏的还真够近的，明显是事先已经知道了跃出点。
　　“稳住！”周宜羽歇斯底里地大喊。
　　失败的手术带来的后果是彩虹桥能量反弹骤然加强，就象是体腔中喷涌出的鲜血，疯狂地逆卷向先驱者号。
　　“全面开启防护罩！”周宜羽猛地一掌拍在一个蓝色按纽。
　　飞船上的莫比乌斯环光柱骤然解开，如两条蛟龙，化成一片巨大光幕将飞船牢牢护住，抵挡住如铁水般汹涌而来的千万霞光。
　　“能量荷载百分之八十八！”一名士兵叫道：“动力炉出现不稳定迹象，温度急剧提升！”说到最后一句，他的嗓子都尖了起来。
　　“沈奕，快！”周宜羽再度高声咆哮道。
　　“我知道！”沈奕狂声回答着，全速冲向能量缓冲区。灵肉分离带给他的不适应在这刻充分体现，他感到自己的速度比平时慢了不少。
　　“天魔蛊！”沈奕吼道。
　　黑色天魔已从他身体冲出，抓住沈奕向前飞奔。由于是寄生在沈奕体内，天魔蛊同样不受沈奕灵肉分离影响。不过它与威震天等人又有不同，它的不受影响是因为它是依赖血肉的存在，反而对灵魂附载的要求最小。沈奕灵肉是不是分离，对它来说实在不重要，有血可吸，有肉可食就行，哪怕换个灵魂做主人，它都未必在意。
　　“嘶！”尖利的嘶鸣声中，沈奕已在天魔携带下一头冲进缓冲区，正撞向一台能量中和炉，一掌拍在那中和炉上，汹涌的能量如海浪般袭来，冲击的沈奕顿时飞起，连灵魂都被震出体内，在外面晃了一圈后才回归身体。
　　剧烈晃动的飞船猛地震了一震，随之稳住，彩虹桥中那万千霞光陡然回收，整条通道壁垒开始向内收缩，就象是在挤压什么东西一样要把先驱者号从那伤口中挤出去。
　　“跃出开始！”一名士兵尖叫：“通道没有完全打开，我们要被卡住了！”
　　“提升动力炉能量，轰开它！左舷离子炮发射！”周宜羽再度按下发射按纽。
　　伊米达已是彻底说不出话了，只是不停地抹着额头汗水：“轰击彩虹桥……疯子，一群疯子，断刃队的全他妈是疯子！”
　　轰击彩虹桥能量通道的最大可能就是直接引发一场超光速范围的能量大爆炸，其直径可能会达到数百光年，并使得在很长一段时间内，这片星空都无法进行超光速旅行。
　　而继续提升动力炉能量，也相当于把先驱者号继续往覆灭的深渊推进。
　　然而周宜羽不在乎。
　　他跟随沈奕这么长时间，别的没学会，这绝地反扑，临死也要咬一口的气势到是在这关键时刻掌握了。
　　他只知道提升能量，轰击彩虹桥，都未必会引发爆炸，但是卡在彩虹桥中，或者让敌方舰队当活靶子打，那几乎就是死定了的事。
　　就算死，也要拉你们下水。
　　下一刻，飞船上所有的离子炮同时发动，硬生生在那没有完全打开的通道壁上撕扯出一条更加巨大的口子。
　　呼啸的彩光如狂风汹涌而过，将先驱者号如一片落叶般吹出通道，随着先驱者号的飞出，彩虹桥形成的能量彩带爆发出一片五光十色的惊人光芒，就在它即将爆炸的时候，那不断消失的尾焰终于将其彻底吞噬。
　　光霞黯淡，消减于虚空中，整片星空再度变得一片漆黑，惟有远处的星光闪亮。
　　“成功了！”
　　所有冒险者们先是看着这惊心动魄的消失场面，随后才反应过来，他们已经完成了一次死里逃生，同时欢呼起来。
　　“干得漂亮，宜羽！”温柔给了他一拳。
　　周宜羽这时候到还知道没到他尾巴上天的时候，已快速道：“事情还没结束呢，看看我们现在的位置在哪儿！”
　　“正在进行星图对比。”一名士兵回答，他很快找到位置，叫道：“找到塔图因了，我们位于它的第九行星附近，我们离它至少还有半个光时的路程。”
　　半个光时，那就是5亿四千万公里左右。
　　在不使用超光速跃迁的情况下，即使是地狱火引擎的最大常规速度也只有百分之五光速，换句话说，半个光时的路程就需要飞行十个小时才能到达。
　　“不算太好，也不算太坏。”周宜羽嘟囔了一句：“检查船体受损状况，寻找敌方舰队目标。”
　　“左舷船体受损，损伤程度百分之一点五，轻微擦伤。右舷一个涡轮机受到能量反冲，出现停车故障。”
　　“派出修理机器人前去维修，动力炉情况怎么样？”
　　“动力炉能量百分之九十二，快要过载了！”有士兵叫道。
　　“降低负荷！”
　　“正在降低！”士兵手忙脚乱地回答，屏幕上能量指数疯狂增长着，刻度比还在往上声，数字已变成鲜红色，触目惊心。
　　啪。
　　屏幕右下角比例值又往上惯性地跳动了一格。
　　“百分之九十三！”那士兵急叫道。
　　“回旋器变轨加压，能量罩增强，释放多余能量！”周宜羽急叫道。
　　飞船外部的能量罩陡然放出强烈光芒，那是周宜羽正在通过回旋器的变轨将动力炉能量直接转移到能量罩上。
　　这种做法使以消耗飞船储存能量与机动能力来临时增强防御能力的做法，却被周宜羽用来减缓动力炉提升速度。
　　终于，疯狂攀升的数字速度降了下来，就在快要跳到九十四的位置时，开始向下回落。
　　“呼！”所有人这才同时松了口气。
　　能量负荷已经达到近百分之九十四的动力炉一旦发生爆炸，可不是当初船厂那个炮仗可以比的了，就算是冒险者也没几人能抗的住。
　　“回旋器减压，削弱能量罩，我们得省着点能量了……不过都小心盯住了，不要再发生意外。”
　　“放心吧，长官。”
　　阿索卡满意的点点头，她看向周宜羽：“你干得不错。”
　　在那之前，她并没有对周宜羽太过在意，但是现在，她终于意识到这个男人也有他优秀的一面。
　　周宜羽擦了把汗，破天荒谦虚起来：“勉勉强强，混个及格吧。”
　　人们在自己重视的事物上总是认真。
　　在经历了克鲁斯根的那场追逐战后，周宜羽再不认为自己对战舰的驾驶能力天下无敌，反到是抓紧一切机会学习。
　　“如果我能学会原力，我想我可以做得更好。”他对阿索卡说，这一次，他是真的认真想学原力了。
　　阿索卡笑着点点头：“我可以帮助你。”
　　如果这时看好感度，就会发现阿索卡对周宜羽的好感出现了明显的提升。
　　与之前沈奕拜托的不同，这一次，阿索卡可以教的内容已经在原力掌握的基础上又多一个层次。
　　也就是说，周宜羽已经可以选择原力掌握的分支变向了。
　　就在这时，一名士兵又叫道：“找到敌方舰队，他们发现我们了，正在朝我们追来！”


第八十六章 空战（上）
　　守在跃出通道口的舰队显然也已找到了先驱者号的出现位置，转向朝着先驱者号杀气腾腾的追来。
　　这是由一艘母舰四艘重型巡洋舰和十二艘快速攻击舰组成的小型舰队，但是用来对付一艘轻型巡洋舰已经是绰绰有余，杀鸡用牛刀了。
　　“是帝国的舰队！”阿索卡已看清了战舰上那巨大的帝国标志。
　　不过就算她不说，大家也不会认为这会是其他势力的舰队——银河帝国成立后，西斯大帝以铁血手腕横扫了银河系中所有势力，包括割据势力，星际海盗等等全部成为银河系中的残渣。
　　眼前的这支舰队，很显然是驻守在塔土因一带的舰队，他们过来堵截并不奇怪，真正让人想不通的还是他们怎么会知道先驱者号跃出点的。
　　“是地狱火引擎！”沈奕突然说：“他们一定是在引擎上做了文章！”
　　“妈的，我就说这趟偷引擎太容易了！”一名冒险者叫骂道。
　　这话说得有事后卖弄之嫌，而且也不公允。
　　一件事的难易度不仅取决于事件本身，也取决于执行者。这次偷引擎或许是没有经历太大波折，但那是在三区八十多名精英冒险者合力之下完成的。执行计划的人本身有着强大的执行力，计划自然也就展开顺利。
　　只是谁也没想到，银河帝国竟然还玩了这么一手。
　　“那现在怎么办？”周宜羽问。
　　“还能怎么办，总不能因此就放弃引擎吧？”沈奕嗤之以鼻：“我们已经到了塔图因，他们知不知道我们在哪都已经不重要了，接下来要做的就是战斗。等完成这次任务，我们离开这世界，引擎上有什么手脚就更不重要了，银河帝国总不能冲出任务世界来追杀我们。”
　　“明白了，那就和他们干吧！”周宜羽点点头。
　　“可是怎么打？一对十七，打得赢吗？”有人问。
　　“单纯对拼火力，当然打不赢。”周宜羽回答：“不过打接舷战的话，还是很有希望的。”
　　对于数量较少，火力较弱，近战能力超强的冒险者来说，进入敌方战舰内部进行战斗，是他们以弱胜强的法宝，更是最大的依仗。只要能进入敌舰内部，那么无论敌舰有多强大，也终究是被冒险者蹂躏的下场。
　　唯一的问题是，如何进入？
　　星际战争是巨舰大炮的时代，双方距离动辄以千万公里计算，要想飞跃这段距离可不是件简单的事。
　　“要接舷就得先靠近，现在的距离，就算做运输舰过去，没等靠近也被击落了……”果然有人说道。
　　“那就需要我们自己来创造机会了。”这次说话的是沈奕：“只要我们能够营造出近战比远战更有利于他们的态势，他们就有很大可能主动接近我们……宜羽，这就看你的了。”
　　“放心吧，我知道该怎么做了。”周宜羽点点头，然后扬声下令：“放慢速度，动力炉能量下降至百分之五十，保持惯速飞行，集中能量到防御罩上。”
　　“是，敌舰正在全速飞行，预计五分钟进入有效射程。”
　　所谓有效射程不代表攻击火力的最大距离。
　　由于真空原因，所有武器的射程都被无限放大，哪怕是沈奕在舰上开出一枪，只要有足够的时间，也能达到指定目标。因此这里的有效射程，是指开火后给敌人最短的反应时间，最大几率命中敌方。
　　由于银河战舰体积庞大，操作复杂，规避不易，通常一次攻击如果能在三十秒内打到敌人，就可以看成是有效射程。
　　不过由于武器特性的不同，所谓的有效射程概念也只是相对的，就好象手枪和狙击枪的有效射程完全不同。因此在太空战中，所谓的敌舰有效射程，通常默认为飞行速度最快的激光，由于光速为三十万公里每秒，因此所谓的有效射程在太空战中通常就是指一千万公里。
　　正是因为这个原因，星际战争的时代，攻防之间的转换频率其实是大大下降的，如果有闲心，理论上甚至可以在敌方发起攻击的时候开一个小会，讨论如何应对这次攻击，其间还可以插科打诨说几句俏皮话。
　　黑色的战舰仿佛一滴水融于海中，以看上去慢吞吞的速度向着先驱者号追来，实际上却在每秒中都拉近数千公里的距离。
　　终于，飞在最前端的战舰，进入了最大有效射程范围内，一片星星点点的火焰光芒亮起。
　　“敌舰开火，十二枚彗星导弹正在向我袭来，预计四分十二秒后到达！”有士兵叫道。
　　“用导弹来打？这帮家伙是不是太看不起我们了？”华天睿皱了皱眉头。
　　虽然他不象断刃队那样对星际战争了解的多，却也知道不同武器之间的射程概念是不一样的。导弹与激光的飞行速度差别极大，以至于星际战场上，使用导弹攻击已经和传统意义上的白刃战差别不大了。
　　敌舰在这个时候发射导弹，就好比面对拿枪的对手发射飞刀，简直是小瞧人到家了。
　　“你可以小看他们的战斗能力，但永远别小看他们的战术素养。”周宜羽回答：“这只是一次常规试探，彗星导弹拥有自动追踪和自动变向特性，很难拦截。他们可以通过我们的应对手法分析出敌舰特点。他们不了解先驱者号的特性，所以要先试探一下。另外使用导弹攻击还有一个好处，就是可以随时终止攻击，也算是一种威慑性做法。如果我们在此期间发出投降信息，那么导弹攻击就可以被停止。这说明他们有活捉我们的意图。”
　　“活捉我们？”华天睿的眼睛亮了：“那就是说，只要我们给他们机会，他们绝对会和我们打接舷战了。”
　　“没错！活捉敌人，捕获敌舰的功勋，可比击毁敌舰大得多，只要他们还是人，只要他们还想升官，他们就不会放弃这样的机会，而这也就是我们的机会！”
　　说着周宜羽已下令道：“发射激光拦截，把那些导弹打下来，要做得干净利落！”
　　华天睿笑了：“我没想到你竟然还会从政治上考虑问题了。”
　　周宜羽淡淡回答：“这没什么好奇怪的，真正的强者是只要对自己有用的，就能学得飞快，普通人则是只要自己喜欢的，就能学得飞快。我只是个普通人，但现在的局面却是我所钟爱的，这里是我的领域……”
　　说到最后一句，周宜羽已再度展现出他强大的自信。
　　看来彩虹桥跃迁给他的信心提升极大。
　　伴随着几道光柱闪过，没过多久，虚空处已是砰砰砰冒出大片的璀璨烟花。
　　紧接着远处战舰上又是几发闪光亮起。
　　“敌四艘重型巡洋舰开始充能，预计将向我方发射聚能离子炮，预计到达时间二十四秒，攻击目标，我方左舷重力舱！”
　　看来周宜羽的反应让敌舰失望了，真正的攻击随之出现。
　　“左舷涡轮机全速转动，离子加速炮充能，集中火力攻击敌二号舰！”周宜羽的手放在操作台上，身心已再度与整艘飞船结合一起。
　　八道巨大的等离子光束从四艘重型巡洋舰上发出，向着先驱者号全速飞来，就象彗星飞过大气层，在浩瀚太空中留下眩目光华。
　　先驱者号那庞大的船体却于此时向着右侧倾斜，就象是战机在做右侧滚翻一样，它的动作看上去缓慢，却是在那一瞬间已翻滚出数百公里的范围，那几道粗大光柱已沿着先驱者号的腹舱部划过，飞入无垠星空中。
　　先驱者号以笨重的躯体做了一个灵巧无比的三百六十度大回环，看得敌方战舰的指挥官也目瞪口呆。
　　下一刻，来自先驱者号的两道离子光束已向着敌二号舰飞去。
　　敌方战舰显然没有周宜羽这种把战舰当玩具翻滚的能力，一片巨大的能量网骤然出现。
　　离子加速炮轰然打在能量网上，激荡出一片惊人的能量彩光，能量罩无法完全抵消巨大的冲击力，舰体内的官兵被震得东倒西歪。
　　不过接下来，四艘重巡已同时打出大片的能量光雨，一道道光柱在太空中穿梭着，织成一片大网向着先驱者号罩去。
　　真正体现周宜羽操作飞船能力的时刻到来，先驱者号象一尾灵活的游鱼在太空中飞速游弋着，它并没有开启能量防御罩，只是凭借着自己的灵巧不断规避攻击，只在偶尔无法闪避的时刻才用能量罩硬挡一下，随后便又撤下，并稳步向后撤退，试图拉开距离。
　　舰队母舰中，一个身高三米左右的半人半机械帝国将军看着先驱者号的表现，自言自语道：“非凡的技术，他们有一个优秀的舰长。”
　　“不过他们的能量看起来有些不太够，应该是跃迁时消耗的能量过大。”一名副官在旁边回答。
　　“逼近他们，让战机群出动，再放出四架捕猎者。”
　　“是！”
　　下一刻，远处舰队已乌压压飞出大量的战机向着先驱者号飞来。
　　“他们出动战机了！”一名召唤士兵大声呼喊。
　　“我看到了。”周宜羽的目光依旧冷静。
　　敌方舰队还没有完全逼近，战机就大量出动，威慑效果依然大于实战效果，不过周宜羽可不认为事情会这么简单。
　　“宙斯，分析一下敌方机群组成。”
　　“是，总计四百八十架战机，四十艘燕子，一百二十架闪电，五十架雷霆，二百架野猫，还有十架电子干扰机。”
　　“电子干扰机？他们放电子干扰机干什么？”周宜羽一楞，他回头叫道：“汉森！”
　　那早先在克鲁斯根用过精神搜查帮大家定位的冒险者点点头，已再度对着远端空间使用出自己的能力，在这无限星空中，他的精神搜查能力也被加强，距离早已超过了系统规定的范围。
　　他很快发现目标，扬声叫道：“有四架捕猎者正隐匿在机群中。”
　　“妈的，他们要用捕猎网！”周宜羽骂了一声。
　　敌人的确想活捉自己，但显然使用的手段却不是接舷战，而是通过四架捕猎者直接释放拥有强大束缚能力的捕猎网来捞住这条灵活的鱼儿。
　　“定位那四架捕猎者！”周宜羽叫道。
　　“没法定位！”那冒险者叫道：“这次的距离太远了，真空延伸只能让我看见，却没法让我连接到设备上！”
　　“见鬼！”周宜羽一拳打在台子上。
　　“让我来吧。”阿索卡突然说。
　　她的手往周宜羽肩上一搭，轻声道：“闭上你的眼睛，去感受原力，它们就是你的眼睛，你的鼻子，你的耳朵，将为你在黑暗中指引方向……”
　　周宜羽楞了楞，不过他还是尊重阿索卡所说，微闭双眼。
　　眼前是一片迷茫的黑暗，但是来自肩上阿索卡的力量却象是一盏灯火，在这漆黑深处渐渐亮起。
　　周宜羽看到无数星点在其中闪烁。
　　“这是……”
　　“嘘……”阿索卡轻嘘了一声：“开放你的心灵，原力会帮助你，记住，没有什么是不可能的。”
　　周宜羽长长地吸了口气，他按照阿索卡教他的方法去感受原力。
　　真有趣，过去的四十个小时里，他对原力的掌握几乎一丝皆无，但是现在，他却突然有了种奇妙的感觉，好象冥冥中有什么东西在牵引着他。
　　渐渐地，那些星点越发闪亮。
　　周宜羽终于看清，那些光点正是来袭的大批战机。
　　四架深黑色的捕猎者正在电子干扰机的掩护下向这边进发，从四个方向包围而来。
　　“找到目标……”周宜羽喃喃说了声。
　　他依然闭着眼，手指却仿佛能自动看见台前的按纽，一个接一个点下去，同时输入目标方向指令。
　　紧接着，先驱者号四发粗大的激光炮已然轰出，穿过机群，正中四架捕猎者。
　　捕猎者尚未来得及接近目标，便炸成四团火球消逝。
　　“成功了！”周宜羽叫了起来。
　　下一刻他已退离那片奇妙空间。
　　阿索卡叹了口气：“你还是太在意成败得失了……”
　　如果周宜羽刚才不是那么兴奋，他本可以在刚才的环境下多支持一会儿，那对他继续探索原力，掌握原力有着极大的好处。
　　周宜羽到是不介意：“没有关系，我还有时间，我能掌握它的。”
　　“战机发起攻击了！”有士兵叫道。
　　呼啸而来的机群终于愤怒了，在高速逼近的同时，开始向着先驱者号发射各类火力，这一次的火力比之前舰队的火力猛力，弥漫星空，在真正意义上织成了一张巨大的火力网。
　　即使以周宜羽的操控技术，也只能拼命闪躲，减少受攻击的面积，而不可能全部避开。
　　一发又一发炮火打在先驱者号上，升腾起一团团的爆炸火焰。
　　“左侧船体受损，损伤度百分之四！”
　　“第二隔离舱受损！”
　　“右舷受到猛烈炮火攻击，两台涡轮机受创停车！”
　　“重力舱受损，备用系统启动！”
　　“维生系统受到重创，我们正在失去空气发生器！”
　　“请求全面打开能量防御罩！”
　　“请求拒绝，继续局部能量罩防御！”周宜羽操作着飞船继续规避，一方面下令派出修理机器人去修理，一方面坚持不打开能量罩，只在关键部位动用少许能量罩防御。因此这刻的飞船完全是凭借自己的躯体在硬抗，这导致先驱者号处处起火，修理机器人更是全面出动，沈奕更是如救火队员般四处乱跑，修理受损部位。
　　终于，一发炮火打在先驱者号的船体内侧部位，正中动力舱。
　　“动力舱受到攻击，动力炉受损，能量失常攀升！”一名士兵哑着嗓子叫了起来。
　　“立刻停车！”
　　“停车！”
　　先驱者号的动力炉光芒终于渐渐转淡，它还在飞行，不过却是全凭惯性了。
　　大量的战机再度向着先驱者号乌压压地飞来，就象蜂群飞向偷吃蜂蜜的狗熊。
　　“见鬼，我们被包围了！”有冒险者惊叫起来：“周宜羽，你要把我们所有人都害死了！”
　　周宜羽大声咆哮道：“闭嘴，敌舰指挥官非常谨慎，不这样他们怎么可能上来。你们看，现在敌舰向我方主动逼进了！”
　　远处的舰队终于全速向着先驱者号飞来，或许在他们看来，此时的先驱者号已经是笼中困兽，再没有反抗的余地。
　　这也正是周宜羽所等待的机会。
　　他的眼睛盯着不断逼近同时已经停火的舰队，耳边是宙斯对距离的报数。
　　先驱者号还在承受着来自炮火的轰击，但是强度明显烈了下来，显然，敌人已经打算生擒。
　　“距离十万公里！”宙斯突然叫道。
　　对于星际战争来说，这已经相当于是擦肩而过的距离了。
　　“打开防御罩，引擎全速运转，出动战机！”周宜羽一拳打在台子上叫道：“所有冒险者准备攻击！”
　　“伙计们，让他们见识一下我们的厉害！”早已等得不耐烦的洪浪大吼起来。
　　“吼！”冒险者一起兴奋吼了起来。
　　在这飞船里，他们大部分人的实力无法发挥，早已憋闷的厉害，现在终于有了刺刀见红的时刻。
　　一架架战机从先驱者号腹舱内飞出，落在远处那敌舰指挥官的眼中，对方只是发出了一声轻蔑的冷哼，说了句：“困兽犹斗。”
　　但是下一刻，先驱者号船体上骤然出现的笼罩全舰的超大防御罩，却让那指挥官立时如坠谷底。
　　“他们还有能量！”那指挥官高声尖叫起来。
　　那一刻他已明白了即将发生什么事，对着通话器喊道：“舰队后撤，所有战机对敌舰发起全火力攻击！”
　　这个时候他还心存一丝希望，就是在敌人对自己造成真正的威胁前，先把先驱者号干掉。
　　但是他不知道先驱者号尽管只是一艘普通的轻型巡洋舰，但在加载了大量的永恒之心后，它的能量罩防御能力早已远远超过敌方任何战舰。单纯以防御能力而言，先驱者号其实已经无愧于星河世界中的霸主，或许惟有西斯大帝的座舰，全银河系唯一的歼星级的大帝号才能与之媲美。
　　炮火再度在这片星空下猛烈展开，打在能量罩上，光焰如雨，仿佛全世界的焰火同鸣。
　　同时先驱者号上一直隐忍不发的密集者火炮也已疯狂开火，数以千百计的炮火打在防御薄弱的战机上，就象是往水塘里炸鱼一般，炸起一片又一片的战机残骸。
　　洪浪驾驶着一架高速穿梭机，在战机的掩护下冲向那最远端的母舰，无数炮火迎面打开，洪浪连躲都不躲，就在光雨中疯狂穿行着，如一颗陨石砸向舰体。
　　轰！
　　一发炮火终于击中战机，将那战机撕扯成粉碎，人影从火焰升腾中飞出，落向战舰，同时高声大吼着：“老子来了！”
　　战斧划破苍穹，正砍在战舰舱门上，仿佛高爆炸药爆炸，将舱门轰然掀飞，洪浪已一跃而入，紧随其后的是更多的冒险者如自杀敢死队般前仆后继的落向各艘战舰。


第八十七章 空战（中）
　　冲锋前，是付出生命；
　　冲锋后，是收割生命。
　　冒险者们驾驶的战机在无数火炮轰鸣中冲向敌舰，就象一群武林高手冲入了排队枪毙的线列步兵阵里，注定了要掀起一片腥风血雨。
　　跳入战舰，洪浪挥舞着战斧直冲敌母舰主控室。
　　两台毁灭者刚冲过来，洪浪已如旋风般冲过，战斧划过一台毁灭者的头颅，在那毁灭者打开能量罩前，已将它的头砍了下来。
　　“滚开！”洪浪虎吼着，随手一拳打在另一台毁灭者身上，铁拳与毁灭者的能量罩相撞，虽然未能一拳崩碎能量罩，庞大的力量却是带的毁灭者飞起，如颗大铁球般狠狠撞进一扇铁门内。
　　另一边一队克隆士兵已然冲了过来，这些训练有素的士兵刚一出现，便排好攻击阵型，一道道激光对着洪浪乱射。
　　洪浪嘿嘿笑了一声，冲锋技能发动，人已在瞬间拉出一道光影，一气冲过那十余名士兵的封锁线，仅仅是一次撞击，已将所有的士兵撞得筋者骨裂，洪浪看都不看后方一眼，继续前冲。
　　这一幕显现于屏幕上，落在那指挥官的眼中。
　　他的心脏就象是被人狠狠掐了一把，猛地悸动了一下——现在他知道敌人凭什么要和他打接舷战了。
　　“放下隔离门，关闭六号通道！启动内部防御火力，派出突击者拦截，西斯武士出击！”那指挥官已对着手下大声叫道。
　　母舰内部翻板打开，一根根枪管伸出，对着正在通道中全力奔跑的冒险者们开始倾泻火力。
　　就在洪浪要冲过通道的时候，一道隔离门从上方落下。
　　洪浪脚步不停，放声吼道：“没用的！”
　　全身肌肉鼓胀，雄浑之力在身上缭绕，洪浪已是一拳打在那厚达二十厘米的合金门上，合金门砰地飞起，洪浪已冲过通道。
　　远处大量的突击者也纷纷向着这边跑来，其中还夹杂着几名手持光剑，面涂油彩，身穿黑色披风的西斯武士。
　　那几名西斯武士对着洪浪一招手，已将他凌空摄住，洪浪却是双臂一震，猛地抬头吼了一声，那几名西斯武士立时感觉到对方身体中正爆发出一股强大到恐怖的力量，如海潮般席卷而来，他们竟是无法控制，洪浪只是顿了一下，便破开原力掌控，随手抓住身边的一扇隔离门，猛地一拉，已将那大门撕下来，对着其中一名西斯武士掷去，同时狂吼道：“去死！”
　　刷！
　　那隔离门如一块大铁板，已将那西斯武士切成两半。
　　洪浪已干脆收斧，张开双臂冲了过来，两名突击者冲前，光刀尚未砍下，洪浪双手已抱着那两个突击者向前突去，就象是在堆放一堆垃圾般，呼的一把将所有的突击者全部堆了过去，一股脑儿地砸向那几名西斯武士。
　　那几名西斯武士眼看着一大堆突击者从天而降，下一刻已被淹没在机器堆中。
　　一只大手已从缝隙中深入，抓住一名西斯武士的脖子将他的脑袋揪出来，那武士最后看到的一幕就是一个巨大的拳头在眼前不断放大，然后……然后就没有然后了。
　　这狂暴凶猛的攻击看得指挥官倒吸冷气，然而真正令他绝望的是象洪浪这样强大的显然不止一人。
　　更多的冒险者正在上舰，并同样展现出强大的战斗力。
　　舰队外数以百架的战机穿梭着，以大无畏的姿态发起冲锋，他们完全不在乎战机被击中，只要能够接近敌舰就好。
　　那指挥官倒退了几步，终于嘶声喊道：“舰队转向，全速离开，所有战机回援，阻截敌方战机，不要让那些战机靠近我们！”
　　同样是撤退，这一次，他下的命令是转向离开，而不是后撤。
　　向前开总比倒车快，但是船尾炮火与防御力度远远比不上正面，这样做也就意味着舰队指挥官已经放弃了反击的机会。
　　他要重新拉开距离。
　　战舰开始转向，更多的战机从舰体内飞出，云集于战舰后方，顶着先驱者号的凶猛炮火为舰队断后。
　　这一做法的后果是相当惨烈的。
　　与地球时代的航空母舰不同。
　　在地球时代，母舰主要是作为战机的飞行平台存在，就象是海洋上的机场，供战机加油，起降，本身并没有太强的攻击与防御能力。
　　但是在星际时代，这种现象不复存在，战机与母舰的关系更象是坦克与步兵集群的关系。步兵们跟在坦克后方，在坦克掩护下层层推进，而战机也是在母舰的掩护下发起攻击，其作战用途由原来的主战兵种退至辅助兵种，主要用途为包围目标，拦截攻击，以及辅助火力进攻。
　　可以说太空战机就是典型的攻强守弱的存在，他们唯一的生存依仗就是灵活以及背后战舰那庞大的火力支援与舰体掩护。
　　但是在指挥官下达命令后，战机转而成了战舰的掩护者，他们不但不能再躲避，反而要主动上前吸引火力，拦截对手，相当于步兵群用自己的血肉之躯为己方重型坦克的撤退断后。
　　失去了战舰掩护的战机，又被战术要求限制了灵活性，仅仅依靠脆弱的装甲，注定了要为之付出巨大代价。
　　然而银河帝国的士兵们也在此时真正展现出他们的忠贞意志，他们忠实地执行着指挥官的要求，全力堵截着先驱者号战机群的渗透，疯狂的炮火不再攻击先驱者号，而是对着战机群狂轰猛打，拼死拦截。
　　就算冒险者们不怕战机坠毁，也得是在接近战舰之后，而不是在半路上就被打掉。
　　一名冒险者不慎中炮，战机轰然炸成火球，那冒险者在空中哀号着翻滚，拼命嚎叫：“快来帮帮我！”
　　可惜别说他的声音根本传不出去，就算传出去了也没人理会他。
　　在这太空中战机坠毁，就算不死，也暂时失去了反击能力。
　　好在银河帝国的士兵受传统观念影响，对于坠毁战机的驾驶员，到是没什么追杀的兴趣，不过那冒险者很快发现这不意味着他就是安全的——一块战机残片以导弹般的高速飞过，在他的身体撕开一条血淋淋的口子，紧接着又是大批大批的残片铺天盖地，如雨般向着那冒险者飞去。
　　“哦，我的天哪！”那冒险者脸色惨白的惊呼。
　　扑！
　　一块飞船甲板的残片掠过他的颈部，那冒险者先是呆了呆，随后头颅向着一旁歪去，血水如井喷般冲出颅腔，随后便在太空中以水墨画般的方式飘洒开来，滴滴血珠滚动着，晶莹如血玛瑙……
　　好在这样的衰运几率还是比较低的，更多的冒险者在战机被毁后，只是在太空中漂流着，等待救援。
　　先驱者号中，周宜羽正在听报告。
　　“遭遇拦截，我方机群无法突破封锁！”有士兵叫道。
　　“上舰的有几人？”周宜羽问。
　　“上舰二十四人，不过分配不平均，其中两艘重巡，四艘冲击舰没有上人！”
　　周宜羽的脸色越发难看了。
　　还有六艘战舰没有冒险者上去，这就意味着他们无法完成对这六艘战舰的控制，也意味着先驱者号依然要面对强大的敌人。
　　敌方指挥官拼着牺牲大量战机死保战舰的做法，也让周宜羽感到吃惊。
　　“真没想到，这种情况下还能让他们翻盘。”华天睿喃喃道。他是少数没有上舰的冒险者，他的幻术更利于保护与防御，因此留下来负责协助防守，也正是因为他不停出手迷惑对方，才使得先驱者号在面对大量战机时能够更加有效的规避打击。
　　“他们翻不了盘！”坐在主控台前，周宜羽恶狠狠道：“尾部发动机停止运转，左舷推进器点火，平行移动！”
　　先驱者号左舷部伸出两个巨大的推进喷口，喷出熊熊火焰，整个船身开始向着一侧倾斜，原本船首直对舰队的方向转为侧对敌方舰队，并且平行着向敌方前进，看起来就象是一辆正在漂移中的汽车，只不过这种漂移不是暂时的，而是由侧翼发动机推动进行的。
　　这到不是先驱者号的特色。
　　由于星舰在太空中不受重力及阻力因素影响，因此流线造型并没有太大意义，理论上侧分与正飞不会有什么速度上的影响，最多就是在视野与内部运行上会有些麻烦。之所以还保持星舰的流体造型，很大程度上还是考虑到星舰也会有登陆作战的需要。
　　而对于一些没有登陆需要的星舰，那就五花八门什么样的造型都有了，那个时候，决定星舰造型的往往是内部建设的需要。
　　但也因此，即使是流线造型的星舰，往往也会有侧翼推动力，使得星舰拥有必要时横向前进的能力。
　　这刻随着先驱者号横向推进，周宜羽刷刷刷连续按下几个按扭，战舰甲板上，一个火炮平台从船体内升起，一根根炮管伸出，如巨兽之尖刺。
　　XX109密集阵！
　　先驱者号上列装的密集阵，更是专门用于近程打击的。
　　这也是先驱者号特有的火力装备，由于从一开始就为近战做准备，先驱者号的近端火力之凶猛，同样是在整个星河世界中举世无双的，这一点甚至连大帝号都比不上。
　　毕竟星际战争时代，远程打击才是主流，谁也不可能象冒险者那样，所有的心思都放在接近敌舰方面。
　　先驱者号上一共列装了16座密集阵火炮系统，每个密集阵火炮系统由十二门咧装炮组成，每门列装炮又有12个炮管轮流发射，因此当所有密集阵一起开火时，相当于有总计2304门重型火炮在同时发威，威力之大可想而知。
　　也正因此，密集阵的安装方式有些象古代帆船，主要集中在船体两侧，而不是象其他火力那样可以自由变向，随意攻击，不过可以通过内部滑轮系统进行位移。
　　尽管之前先驱者号也有使用密集阵攻击，但要真正发挥出密集阵的威力，还是需要用战舰的一侧去对准一方，这样才方便所有炮火同时开火，这也是为什么周宜羽要进行横向移动的主因。
　　这种独特而落伍的作战方式早已经被星际时代淘汰，但对于“冲锋，冲锋，惟有冲锋”的冒险者来说，却正是他们冲锋向前是最好的掩护。
　　轰轰轰轰！
　　无数火炮轰鸣声中，星河中炸现出大片的礼花。
　　为战舰退后进行拦截的战机，就象是虫群碰上了喷雾剂，在漫天的炮火轰击下，一架架战机化成火球炸裂。
　　先驱者号以势不可挡之势向着机群横冲直撞而来。
　　真正是横冲直撞！
　　它是横着冲过来的！
　　“准备冲撞！”周宜羽大吼着。
　　太空中的高速对撞无疑是可怕的，也是致命的，对任何一艘战舰来说都是要避免的，也正因此，敌方战舰完全没想到先驱者号竟敢撞过来。
　　但是周宜羽不怕！
　　他双掌按在驾驶台前，全身缭绕出片片火焰，这火焰从船首开始，向着四方迅速蔓延却不损坏任何物体。
　　大片的蓝色火焰在先驱者号上升腾而起，将整艘战舰升腾成一团巨大蓝焰火球，然后它就如一辆重型卡车在堵车的道路上碾压而过，硬生生将拦截的战机象垃圾般清扫出去，在密集机海中冲出一片开阔带。
　　下一刻，冒险者们驾驶的战机已冲过战机群的拦截，全力向着敌方舰队扑去。
　　“原力在上？那到底是什么鬼玩意？”敌方指挥官已是看得彻底呆滞了。
　　“一种不属于这世界的力量……”
　　就在这时，一个诡异声音突然在指挥大厅中响起。


第八十八章 空战（下）
　　“嗥！”洪浪发出一声嚣狂的吼叫，在将最后一扇隔离门打飞后，大步走进控制大厅。
　　控制大厅中，那指挥官回头看到洪浪冲进，目光一阵收缩。
　　他对着洪浪一指：“干掉他！”，自己则迅速向着另一侧通道走去。
　　大厅中最后的十余名克隆士兵已纷纷上前对着洪浪开火。
　　洪浪哈哈大笑：“没用的！”
　　他随手抄起一个铁架子挡在身前，人向前冲，右手战斧顺势下劈，已将一名士兵劈成两断，接着一个冲撞撞入另一名士兵的怀里，那士兵已是被撞得筋折骨裂狂喷鲜血飞出。
　　十余名士兵无一人能挡一下洪浪的脚步，洪浪已是对那指挥官狂冲而去，同时狂吼道：“抓住你，这场战争就算结束了！”
　　那指挥官双手往腰间一抓，两把光剑已然在手，回身向洪浪扫去。
　　洪浪也不敢硬接光剑攻击，战斧横格，挡住双剑，那指挥官骤然跳起，左手剑一指洪浪，竟将洪浪滞住不动，右手剑已刺向洪浪头顶。
　　“原来你也是个西斯武士……唔，还是个监察，这样才过瘾！”
　　原力掌控虽然在表现形式上与念控有许多相似，且使用范围更广，变化更多，甚至能作用于生命体，却不具备绝对性。
　　只要目标拥有足够强大的力量，就可以摆脱掌控。
　　这刻洪浪大笑着挥拳，狂野之力飚卷而起，已是强行突破了西斯武士的原力掌控，战斧劲劈目标。
　　这指挥官虽然是个监察级别的西斯武士，但是在洪浪面前，实力仍然显得太弱，只一斧就将他劈得逆飞而起。
　　洪浪已大笑着冲上，又是一斧劈下，那指挥官就地打滚，斧刃擦着他身体掠过，砍在飞船甲板上，溅起大片火花，整片甲板都被他砍裂，余震不减，冲击的那指挥官再度飞起。
　　那指挥官厉叫着光剑再斩，洪浪已是反手一斧挡住，同时飞出一脚：“去你妈的！”
　　这一脚将那指挥官的肋骨都踢断了两根，摔在地上狂滚不止。
　　洪浪已哈哈大笑着走来。
　　他此时胜券在握，也不急于杀人，只是一步步向那指挥官走去。
　　就在这时，一个声音响起：“怎么样？我说过，你不是他的对手。”
　　洪浪一惊，抬头暴喝：“什么人？”
　　对面通道已冲出一个如山身影，对着洪浪就是一拳。
　　洪浪大吼着挥拳反击，这一拳他已发动全力，自忖就是一米厚的超合金钢板也能打穿。
　　然而两拳相碰的结果，却是洪浪的拳头陡然炸开，一股更加巨大而狂暴的力量将洪浪整个人打得逆飞而起……
　　“嗷！”洪浪发出了这场战斗开始以来，最为痛苦的一声呼啸。
　　……
　　曙光号重型巡洋舰。
　　刷！
　　鞭影如矛，刺入一台突击者的胸膛，将这突击者穿起，钉于墙上，数道剑风挥过，仿佛凌迟一般，已将那突击者转眼间拆散成无数零件。
　　温柔收鞭，已来到一处分机前，取出掌上电脑开始对接。
　　一队克隆士兵冲过来，温柔随手又是一鞭抽出，风华圆舞曲发动，漫天鞭影闪过，那一队克隆士兵已集体扑倒在血泊中，温柔的右手甚至未有停止工作，已将电脑与战舰分机接上，开始敲击键盘。
　　这时又有一台突击者从侧翼冲了过来，光刀直指温柔右颈，温柔这次干脆理都不理了，继续自己的工作，迅速在键盘上敲打着。
　　后方一个肥硕的身影已于此时冲上，大手抓住那突击者，猛地将它向地面掼去。那突击者光刀反手刺出，却是撞在一片能量光幕上后再无法做寸进，下一刻，一把火焰长剑已刺入那突击者胸膛，缭绕的火光完全违背了物理规则的，沿着剑身一路下行，将整台突击者变成一个钢铁火球。
　　胖子一甩手，将那突击者火球扔了出去。
　　温柔这边已说道：“战舰内部结构图下载完成，找到目标。”
　　温柔所说的目标是指能量储存室。
　　断刃队的成员各有任务，如果说洪浪的任务是直捣黄龙，擒获敌首，快速结束战争，那么温柔与胖子的任务就是搜寻能量。
　　敌方的舰队指挥官其实没有猜错，彩虹桥跃迁的确使得先驱者号消耗能量巨大，之所以还能拥有强大的防御罩，完全是因为永恒之心自带的能量支持。
　　但这种支持如果没有后继能量补充，也会很快消耗完毕。
　　所以断刃队对能量的需求可以说极为饥渴。
　　“我去储存室。”胖子道。
　　“还是我去吧，我的速度更快些，你留在这里继续下载技术资料。”
　　除了能量外，沈奕对星球大战世界内的战舰制造技术也颇感兴趣，希望能有所借鉴，以进一步提升主场世界的战舰技术含量。
　　重型巡洋舰是银河帝国的主战兵种，因此被他列为第一目标。
　　至于那艘母舰，主要用途还是指挥中心，拥有强大的通讯，侦察与机群搭载能力。考虑到大宇宙计划的主要目的是对付虫族，对电子战要求不高，也没有那么多的战机需要搭载，因此反而不是沈奕的主要攻略目标。
　　“好的。”胖子接过电脑，继续下载着飞船资料，温柔已向着右侧通道口走去。
　　就在温柔走开的时候，胖子心中突然悸动了一下。
　　一种莫名的不安感突上心头。
　　这感觉他太熟悉了。
　　“不对！”胖子猛然叫了起来。
　　“什么？”温柔回头看去。
　　“闪开！”胖子已猛地向着温柔扑去，一把将她扑倒。
　　与此同时，一名之前倒地的克隆士兵突然凌空飞起，雪亮剑光飚卷出一片天地寒光，刺向胖子背后……
　　……
　　勇士号快速冲击舰。
　　金刚驾驶着战机俯冲直下，在躲过了三轮炮火后终于安然降落在冲击舰的甲板上。
　　他也是断刃队出击四人中，唯一将战机保存下来的。
　　这取决于他在四人中最为出色的技术，同样也有正趴在机翼处的R2D2的功劳。
　　停下战机，金刚看了看后面还在燃烧着的尾翼，打开舱盖说：“你留下来把尾翼修好，R2。”
　　柴油桶机器人转动圆圆的脑袋，发出一长串啾啾声。
　　“它在说什么？”金刚问坐在他后方的3PO。
　　“哦，它说这种小毛病让机械蜘蛛解决就可以了，它要跟着你，如果你想控制一艘冲击舰，需要它的帮助。”
　　金刚的任务是尽可能俘虏一艘冲击舰。
　　冲击舰是星战中的快速舰种，拥有强大的快速冲击能力，这对于极为以来近身战的冒险者来说，无疑也是最好用的战舰之一。虽然它不具备搭载战机的能力，但是利用冲击舰运送冒险者，其安全性，可靠性以及速度性其实都比战机要好得多。
　　尽管迪卡凯恩很难将一整艘冲击舰给鉴定了带回去，但至少在本次任务中，他们可以先拥有一艘，并顺便获得它的相关技术资料。
　　“没那个必要。”金刚从战机上跳下，站在了勇士号的飞行甲板上：“我带了宙斯。”
　　R2再次发出一串啾啾声。
　　3PO立刻道：“可是宙斯的入侵能力并不比R2更强，控制一艘战舰可不象下载一些资料那么简单，需要最高权限。”
　　“……好吧。”金刚歪歪头：“那就跟我来吧。”
　　他向着冲击舰的入舰舱门走去。
　　相比洪浪的暴力破门方式，其实金刚更喜欢走正规通道进入，当然，对他来说，开门从来不是难事。
　　天空中的焰火还在闪耀，一团团火球在四处爆炸。
　　行走在冲击舰的甲板上，突然，金刚停住了脚步。
　　舱门处正站着一个人。
　　那人没有穿太空服，只是披了一件黑色披风。
　　他缓缓转过身，看向金刚。
　　看到对方的面容，金刚的心脏立时无可抑止地跳动起来。
　　……
　　先驱者号用自己的躯体硬生生撞出一条通道后，便不再前进，转而利用周边强大火力的优势尽情屠戮机群，同时为己方冒险者的强攻创造机会。
　　当战争进行到这一步时，冒险者们可以说已经奠定了胜势。
　　站在舷窗前，周宜羽看着那片星空下的火焰，仿佛欣赏节日里最盛大的焰火，发出啧啧的赞叹：“真美啊，感觉就象是在参加北京奥运会，看烟花盛典。”
　　“这么说还缺五十六个大脚印，那些太空战机的列阵太缺乏美感了！”站在他旁边，与他一起欣赏窗外美景的华天睿接了一句。
　　“的确如此。”周宜羽笑道。
　　“怎么，战争还没结束，就这么悠闲开始欣赏风景了？”后方沈奕走了过来，满面憔悴。他今天虽没有周宜羽那么意气风发，指挥若定，但要是没有他的激活顶着，周宜羽仅凭技术要想熬过之前挨揍的时光还真不容易。
　　“跟你学的，还记得终结者世界吗？那时候我们被终结者追杀，你不就拉着大家看风景？”周宜羽头也不回说。
　　“我让大家看风景的目的是让大家学会从容面对死亡的威胁，可不是真的欣赏风景。”沈奕走过来和他们站在一起，除了他们三人外，指挥舱里还有一人，就是那北区小子。
　　他之所以没有出击是因为他不会开战机。
　　他是本次进入任务世界的冒险者中，唯一一个明知道进的是星战世界却不学习任何机械类驾驶操作技术的。
　　周宜羽接口道：“问题是人们天生擅于学习表象而忽略本质，使一切流于形式。在战争中从容面对死亡威胁，我怕是学不会了，装个逼看看风景，到是简单好学得很。”
　　华天睿立刻说：“所以说有句老话讲得没错，不管什么好东西，到了我们中国人手里，都得变味。”
　　他特意提起中国人这个概念，显然也是为断刃队的表现所钦佩，有意拉近距离。
　　沈奕却摇摇头说：“我到是觉得所谓的流于形式是一种简单粗暴的理解方式。回想我们来之前的年代，多少政策流于形式，为什么？究其本质，还是因为那些形式化的东西更方便运用，甚至是有利于自己的，而那些本质上的内容，则未必有利可图。如果事情不是这样，那么一切就恰恰相反，我们总是能学得又快又好。”
　　“又是你那套利益至上的理论。”华天睿摇头表示反对：“不过你好象忘了我们中就有人只抓本质而从不看形式哦。”
　　说着他看向那北区少年。
　　他仿佛没听见华天睿的说话，只是冷酷地看着舷窗外的战火，心神已完全融入其中。
　　华天睿的反击是有力的，沈奕看看那少年，也不由苦笑摇头：“总有例外……这是个无法以常理来衡量的家伙。”
　　说着沈奕突然道：“对了，到现在还不知道你的名字呢。”
　　认识这少年到现在，沈奕一直都不知道对方的名字，别说是沈奕，就连北区许多冒险者都不知道他的名字。
　　也曾有人试着问过，却从未得到过答复，仿佛他的名字是某种忌讳，说不得一般。
　　所以后来冒险者们称呼这少年，往往就是以“那个野蛮小子”“那条孤狼”来做代称，北区则直接称呼“少主”。
　　卫弛柏到是知道他的名字，但是没这少年允许，他不敢说，只是私下里告诉沈奕，这少年原来有名字，据说还是某个冒险者取的，但在一次任务失败中，那冒险者把他抛弃，从那之后，他便将这名字放弃了。不久前，他参加了一次难度不下于星球大战世界的任务，因此表现超级出色，正式成为喋血军团下一任领导者的继承人之一，军团长卡利夫便为他重新取了一个名字，而且是通过某种手段，直接修改出现在血腥纹章上的。
　　据说这个名字代表了某种符号与力量，轻易不会出现，也因此，喋血军团中人，很少有人敢以正名称呼他的。
　　因此这刻沈奕问起，其实也就是随口为之，到也没指望获得正式答案。
　　没想到那少年回过头来看了沈奕一眼后，竟然回答道：“我叫……阿修罗。”
　　阿修罗？
　　沈奕微微怔了一下，反到是华天睿的眼神猛地收缩了一下：“阿修罗？这么说你果然成功了……怎么会突然告诉我们？”
　　“因为隐瞒……已经没有意义。”少年回答，他看向远处炮火的目光陡然间变得犀利与狂热起来。
　　“你说什么？”沈奕华天睿心中同时升起巨大的不安感。
　　少年的手指向远处燃烧的战舰：“我能感觉到……那里正潜伏着巨大的危险。”
　　沈奕与华天睿对望一眼，那一刻两人心中突然同时恍悟，一起大声叫了起来：
　　“不好，炼狱教派！”


第八十九章 分割
　　轰！
　　身体在穿过一堵隔离墙后，又重重撞在了指挥大厅的防冲撞舷窗上，洪浪才象幅画般从窗上滑落下来。
　　“扑！”洪浪吐出大口的鲜血。
　　他试着想用手撑起自己，却发现自己的左臂已在刚才的打击下扭曲得仿佛一根麻花。
　　这厮也生猛，看到左臂变形，就连用药都未必都恢复，干脆抓住自己手臂反扭，只听一阵脆响，手臂上的血管筋络如绷紧的丝弦般纷纷断裂，血水狂飚，骨骼易位，甚至能听到骨头与骨头之间的摩擦声。
　　但就是这样，这变形了的手臂竟如根钢管般被他给生生捋直了回来，“唔！”洪浪发出野兽般痛苦的咆哮之声，同时已快速将一包再生散洒在手臂上。
　　“多此一举！”隆隆的嗓音轰然响起，通道尽头，一个高大威猛的身影已再度冲了过来，对着洪浪又是一拳。
　　钵盂大的拳头朝着洪浪的脸砸下，洪浪怪叫着回臂横格，同时手臂上银光闪烁，那是T1000为他额外增加了一层防御能力。
　　重拳击打在银色金属壁上，激荡出漫天银液，随后才是双拳对撞，轰的一声巨响，洪浪再度被震开，不过这一次他有所准备，终于不再象之前那样被一击重创了。
　　“奥古斯塔！”
　　这一次洪浪看清了。
　　这突然出现的飚悍身影正是野蛮人奥古斯塔，也惟有他，才能在力量上以压倒性优势碾压自己。
　　“吼！”奥古斯塔吼了一嗓，整个人已如山岳般再度向着洪浪压来。这个人虽然脑筋不灵光，战斗时却凶狠狂暴，从不废话。
　　面对这狂野攻击，洪浪也是虎吼一声，发动岩石强化，整个人身躯瞬时涨大，身形已是与奥古斯塔一般无二，同时反手打出一拳，再度迎向奥古斯塔。
　　奥古斯塔是硬碰硬的作战风格，他洪浪又何尝不是？无论敌人多强，狂暴武士也永不会退缩。
　　轰，惊天动地的对撞再度暴起，一股狂暴的力之澜流在两人中间暴开，如龙卷风般刮向四方，这一次，在岩石强化的加成下，洪浪却没有被震飞，反而与奥古斯塔各退一步。
　　两人同时瞪起眼睛看向对方，然后发了声喊后又一起扑向对手，也不用武器，就这么拳打脚踢起来。
　　狂暴武士之间的战斗是直接的，狂热的，血腥的，是纯力量的对抗，是血搏血的拼杀，同时更是力量与意志的较量，勇气与战意的对话。
　　双方在这刻都是采取了毫无花假的硬拼方式，伴随着那一片片狂野之力的飚扬，整个指挥大厅已变成一个巨大的角斗场，两只人形野兽同时呼啸出天地间最愤怒的嘶吼，冲击对方。
　　碰碰碰碰！
　　一连串的对击声响，洪浪的铁拳固然是打中了奥古斯塔的下巴，打得两颗牙齿飞出，奥古斯塔的重拳也同样打在洪浪的胸前，震的洪浪再度吐血。
　　两人同时飞退，奥古斯塔已是喊了声：“痛快！”
　　他身为五难度将军级别的冒险者，已经很少有人能在力量上这样与他抗衡了。虽然对方是借助了岩石强化的力量，而他本人未使用任何特殊能力，但是洪浪能做到这一步，已是极为罕见。
　　他这刻打得兴起，放声笑道：“你是个不错的对手，既然这样，就让你见识见识我真正的力量吧。噬血狂暴，金刚之躯，！”
　　随着奥古斯塔的吼叫，一股肉眼可见的白色气流在他身周围绕，奥古斯塔的肌肉再度鼓涨起来，身体象充了气的皮球般涨大，连带着衣物也随之撕裂，原本就高大威猛的身体在这刻变得更加狰狞凶厉，看起来越发象一只人形巨兽。
　　S级特殊技能噬血狂暴：提升自身百分之四十的力量与攻击速度（提升仅对自体力量有效，但不影响各类型伤害的自我叠加），防御力下降百分之三十，攻击时附带百分之十五吸血效果。持续时间一分钟，冷却时间五分钟。
　　双S级特殊技能金刚之躯：对除精神攻击外所有伤害削弱百分之六十，当攻击低于自身防御时，产生反弹效果，反弹伤害取决于数值差，并无视防御。
　　所谓噬血狂暴，其实就是狂暴的变种升级版本，只不过在升到S级后，狂暴的生命力下降负作用已被全面取消，虽然多了个防御下降，却也因此增加了吸血效果。考虑到狂暴后那强大的攻击威力，这百分之十五的吸血恢复，其实用价值却是远远超过那百分之三十的防御下降。
　　何况奥古斯塔还使用了具有超级减伤效果的金刚之躯。
　　百分之六十的伤害削弱，随便再加点什么伤害削弱，估计就可以达到最高百分之九十的封顶效果了。
　　洪浪对此到是不奇怪，能够活到五难度的将军，哪一个不是有着强大能力的？而象奥古斯塔这样的存在，纯靠肉体作战，必然有着超级的攻击与防御能力。
　　奥古斯塔本身的力量估计已经超过三百点，如今再来个噬血狂暴，就是四百二十点以上的力量。
　　如此雄浑巨力，就算是一般的将军也不敢于之抗衡，洪浪的力量虽然在四难度称雄，但是在这相差了整整一个级别的力量型冒险者面前，也只如个婴儿。
　　面对这样的敌人，最好的做法就是避其锋芒。
　　虽然说狂暴武士的特点就是硬打，是铁与血的硬撼，是永不言败的死斗精神，不过跟了沈奕这么久，洪浪也知道战斗真的不是你不认输就可以不输的。这里不是日本人的漫画世界，钢铁意志不是他力量的永动机，他本人更不是打不死的青铜小强，不可能数百计的雷霆重拳砸下来还能从地上爬起再上——肉饼是没有斗志可言的。
　　所以他撒腿就跑，这里是星际战舰的内部，道路四通八达，环境复杂，正适合利用。
　　然而他刚退出一步，远处一只手臂已如蛇般盘卷而来，将他整个缠住，洪浪猛地一挣，竟然无法挣断这无骨之臂。
　　是雷德斯！
　　洪浪大惊。
　　这战舰中竟然不止奥古斯塔一人。
　　远处的雷德斯已嘿嘿阴笑着走出来：“很惊讶对吗？想不通我们怎么会在这里出现？你们这些自以为是的蠢货，以为把我们骗走，就可以获得这场战争的主动了吗？不！天上有天父，无所不知，我等受主之恩泽，承主之指引，早就知道这里即将发生的一切，这是主给予虔诚者的恩典，也是主对不敬者的惩罚！”
　　无骨之臂如绑一只粽子般将洪浪死死捆住，雷德斯抬起左手对着洪浪轻轻一点，扑扑两道指风已洞穿洪浪膝盖。
　　“嗷！”洪浪痛吼出声，雷德斯已狰狞着面容嚣叫道：“跪下，向我膜拜，看在你还有些能力的份上，只要你肯回归正道，加入我炼狱教派，我们可以饶你不死！”
　　“你他妈放屁！”洪浪奋起全力，双臂向外贲张，一股又一股强大力量冲击着无骨之臂。
　　雷德斯虽然是将军，力量却不是他所擅长，洪浪全力挣扎，立时带给他巨大的压迫感，如果真要让他这么挣下去，没准真能把自己的无骨之臂挣断。
　　问题是雷德斯并非只有一人，这刻他面色一凝，转头道：“奥古斯塔，杀了他！”
　　……
　　“谢荣军……”金刚从牙齿缝里蹦出这三个字。
　　那站在冲击舰进入舱口的，赫然正是谢荣军。
　　他怀抱龙焰战刀，笑嘻嘻地看着金刚：“没错是我，没想到来这艘舰上的会是你，这算是上天对我的眷顾吧，知道我要找你们的麻烦，就把断刃队的二号队长送到我这儿来了。”
　　真空里无法传播声音，不过这刻谢荣军以能量振动的方式来说话，到也能让对方听见。
　　“这么说，这趟的伏击也是你们计划的了？”金刚不动声色的问。
　　之前舰队伏击先驱者号，沈奕认为可能是地狱火引擎做了手脚，现在看来事情显然没那么简单。
　　没想到谢荣军却笑笑摇头：“可以说是我们一手计划的，但也不全在我们的掌握下。我们的确事先潜入舰队，准备借助银河帝国的力量对付你们，不过我们也不知道他们是怎么知道你们的跃出点的，所以拦截与作战才是我们的主意，伏击到是与我们无关……你不必偷偷打开纹章，我并不介意沈奕听到我说的话的。”
　　看来地狱火引擎的猜测没有错，只不过这中间还有别人在推波助澜。
　　这刻谢荣军这么说，金刚也不再藏着掖着，干脆将纹章对准谢荣军说：“他们怎么可能听你们的？”
　　“他们当然不会听，不过不是只有百变妖姬才能混入舰队吧？炼狱教派中精英无数，以普通士兵身份混入舰队的难度，未必比联合三区更难。你们连更难的事都做到了，炼狱教派又凭什么做不到借助帝国的力量呢？”
　　金刚哑然。
　　是啊，沈奕连联合三区都做到了，凭什么就认为炼狱教派连混进帝国军都做不到？
　　还是之前沈奕戏耍炼狱教派的事，让大家对他们产生了轻视。
　　谢荣军已嘿嘿笑了起来：“太空港一战，我承认你们干得不错，沈奕成功地把所有人都骗过去了。但他之所以能成功，不仅仅是因为他计划的还行，更多的因素是因为这是一个战术性成功，战略性失败。埃德蒙没想到他会做那么蠢的选择，但既然他这么做了，炼狱教派自然也要做出反击。我们提前来到了塔图因，如果不趁此时机做些准备，给你们些教训……这所谓的战略优势，难道真的只是口头上说说的吗？”
　　对此金刚也只能苦笑摇头。
　　不是沈奕犯战略性错误，而是埃德蒙实在太强大，而那北区少年阿修罗又实在不可理喻。当初沈奕计划的第一个离开的是北区，其中一个原因就是阿修罗可能是最不会利用这先发优势的。
　　谁能想到埃德蒙大展神威，大预言术无人可挡，轻轻松松就抢到了飞船。
　　不过这种事也没什么好解释的，所以金刚只是道：“战略优势？我不觉得。如果你们在一开始出手，可能还有机会借助帝国舰队的力量对付我们，现在可不好说了。银河帝国已经溃败，指挥中枢瘫痪，战机群被毁，基本失去反抗能力。仅凭一个炼狱教派，想和三区联手抗衡，没那么容易吧？”
　　听到这话，谢荣军再度嘿嘿笑了起来：“说的没错，帝国舰队是不能指望了，炼狱教派只能以一对三。如此巨大的差距，就算有几个五难度的将军，也是很难翻天的。不过你以为，炼狱教派为什么要等到现在才出手？”
　　他看向金刚，眼神已突然变得凌厉起来，金刚心中剧跳，不安感再度升起。
　　谢荣军已缓缓道：“仅靠冒险者自己的战舰，是没有可能打赢任何一支任务舰队的，星球大战世界是如此，别的世界也是一样。冒险者们获得胜利的最终战术，依然是突进，突进，再突进，直接从内部瓦解敌人，这个道理，沈奕懂，华天睿懂，难道身在星际世界当将军的埃德蒙会不懂吗？不过可惜，这种战术有一个致命弱点，那就是……”
　　他看着金刚，一字一顿道：“当面临多艘战舰时，冒险者就会自发的兵力分散！”
　　“不好！”金刚，还有指挥大厅中一直在倾听他们对话的沈奕华天睿同时震惊大叫。
　　那一刻他们终于明白自己遭遇的是什么状况。
　　由于敌方舰队共有十七艘战舰，冒险者要想杀入内部，必然只能分兵作战，这意味着三区联合的力量在这种情况下根本不存在，事实上，八十多个冒险者已经由于十七艘战舰的缘故，被分割成了每艘战舰只有三五人的小型组合。
　　而已经猜到必然会发生这种事的炼狱教派，则大可不必在每艘战舰上都布置自己的人。
　　他们只需要集中力量在最重要的几艘上，不但可以拥有质量上的优势，甚至还能拥有数量上的优势，至于到底如何分法，就得看炼狱教派的胃口和对自己实力的估计了。分得越多，可能消灭的对手就越多，同时难度也更大。
　　以帝国军为饵，诱敌进攻；借助复杂环境，分割敌人；集中优势兵力，攻其一点；
　　这曾经是沈奕当初打败刺血队的核心战术，现在却被炼狱教派拿过来，反击己身。
　　谢荣军已缓缓举起龙焰战刀，指向金刚：“这一次，也该轮到你们尝尝当初失败的滋味了。”
　　说着，在他身后已又出现四道身影。


第九十章 危机（上）
　　剑尖撞在精神力护罩上，如烈日般升起一团炽烈光芒，巨大的能量冲击轰然炸开，精神力护罩固然一击崩灭，在胖子的背后炸开一片狰狞血洞，那偷袭的克隆士兵也被震的逆飞而起。
　　“胖子！”温柔已极快的回身，长鞭向着后方挥了出去，正击在那克隆士兵的头盔上。
　　头盔碎裂，露出一头飘逸金发。
　　“是你，阿弗莱克！”温柔惊呼出声。
　　“不仅是他！”一个声音骤然从后方响起，如闷雷般直入心田，震响在温柔心中。
　　“离别斩！”
　　一道雪亮刀光已自后方升起，对着温柔的后颈急斩而下，温柔惊骇地发现自己竟然无法移动。
　　眼看这一刀就要劈中她的脖子，胖子突然大叫一声推开温柔，刀光斩在胖子左手臂上，一支胳膊已冲天飞起。
　　“嗷！”胖子发出一声惊心动魄的怒吼，这吼声如狂涛海浪，轰传四方，远处通道有人发出一声闷哼，温柔随之发现重获自由，再不犹豫，身后四臂同出，六武器同时向着三个方向挥去，激荡出一片犀利杀气，同时裁决之刃光芒暴闪，光辉圣裁发动。
　　通道内一个充满威严的身影轰然出现，带着无尽的神圣与庄严，对着那后出现的偷袭者点下一指。
　　就在又点中对方的时刻，一个声音突然响起：“起罪之由，为身口意……身业不善，杀盗淫邪……行十恶者，受于恶报……当受不赦之惩，入十恶地狱！”
　　这声音若天外飘来，若隐若现，听似漫长，却是直入心底。
　　随着这声音响起，金色光芒中一片黑暗与之映照，接着是一个黑色如夜叉的模糊形象出现，竟于光辉圣裁中的威严身影相对应。
　　在这模糊虚影出现后，光辉圣裁中的那神圣威严之像，顿了一下，随后竟转移手指所向，对着那夜叉鬼影点去。
　　扑！
　　一指落下，那夜叉鬼影立时发出一声凄厉的叫唤，全身燃起火焰般金色圣光，然而就在那夜叉鬼影即将消逝的时候，那鬼影竟抓住那威严身影，猛地向下一拉，地面已出现一片哀号之声，无数鬼手纷纷探出，一起抓着那金色身影向下方拖去。
　　那威严身影竟无法摆脱，眼看着没入下方，淹没在一片凄厉恐怖之哀号中，消失不见。
　　与此同时，温柔的血腥纹章已传出提示：“警告，警告！裁决之刃受到十恶封印，破解前无法使用光辉圣裁技能！”
　　“十恶封印？”温柔脱口惊呼。
　　那手持战刀的冒险者已脱离险境，一个翻身落向后方，正是阿斯廷，在他身边还站着一个年轻人，赫然是帕尔玛。
　　不过看起来帕尔玛的情况不是太好，这英俊年轻人的脸上此刻一片苍白，全身瑟瑟发抖，似是正在被什么东西困扰着，面色难看之极。
　　然而温柔知道，就是这个看起来胆小如鼠的年轻人，只一出手，就封印了裁决之刃最强大的光辉圣裁。
　　同时也是他，刚刚使自己陷入无法移动的困境，如果不是胖子及时出手，在阿斯廷无视防御，拥有强大分离效果的离别斩攻击下，自己可能已经身首分离。
　　敌人的伏击显然早就经过演练，杀着一击接一击，行事简单而凌厉，虽没能杀死温柔，却也重创了胖子，封印裁决之刃。
　　不过阿弗莱克对此显然很不满意：“谢荣军说得没错，要想灭断刃，就得先杀胖子，死胖子不死，断刃队就不会败，你们不听，非要拿这女人先下手，结果就是功亏一篑！”
　　胖子虽然看起来没多大本事，但他对危险的直觉使他总是能够在最关键的时刻出手。一场战斗，也许胖子出手次数还不到断刃队成员的十分之一，但只要有他在，断刃队就总能在最危险的时刻得到最重要的救护。
　　这是一个看起来不重要，却是断刃队不可或缺的存在。
　　他埋怨归埋怨，剑光已再度涤荡出一片汹涌剑光，直指胖子。同时阿斯廷已挥刀砍上，嘴上却是不服的叫道：“死胖子有精神力护甲和守护套装，我的离别斩未必能发挥效果，这也是没办法的选择。”阿弗莱克怒道：“那他的手是怎么断的？再说我不是把他的精神力护甲破掉了吗？”阿斯廷大声回答：“那纯属巧合！”
　　争吵声中，两道犀利光芒劲斩胖子，胖子的肥脸先是抖了一下，随后猛然振臂吼道：“老子是你们想杀就能杀的吗？跟我滚开！”
　　右臂陡然缭绕出大团猛烈火焰，在虚空中成形，化成两只巨大的不死鸟，呼啸着分别冲向阿斯廷与阿弗莱克。
　　然而就在不死鸟冲出的瞬间，阿斯廷突然从纹章中取出一样东西往空中一抛：“去！”
　　那赫然是从仙剑世界中带出来的凤凰蛋。
　　随着这凤凰蛋出现，两只不死鸟竟同时发出一声哀鸣，所有的火焰一起向着那凤凰蛋卷去，烈火熊熊中，凤凰蛋不受其伤，反而放出强烈光芒，越加艳丽。
　　“不好，他们在借凤凰蛋吸引不死鸟之力！”温柔已大喊着冲过来，背后四臂同出，四把武器一起斩向那空中凤凰蛋。
　　这时那一直面色苍白的帕尔玛突然抬头，对着温柔一指：“十恶地狱，缚！”
　　无数鬼影呼啸者冲向温柔，直入温柔心间，温柔竟再度陷入无法动弹的处境，与此同时，帕尔玛手中已多出一把精光匕首，猛地刺向温柔面庞。
　　就在他要刺中温柔的同时，一个巨大身影突然从天而降，一巴掌拍在帕尔玛身上将他打飞出去，正是那独眼巨魔。
　　这货的体形实在太大，刚一出现，就将整个通道挤压变形，卡在通道中进退不得，形势到与当初梅丽尔召唤装甲霸王龙有些相似。
　　只是飞船空间比X杀阵的铁笼大得多，独眼巨魔虽然卡在通道中，却也在无形中形成了一堵墙，直接将帕尔玛隔离在通道外。
　　温柔已发出一声凄厉长啸，体能能量震动，将所有鬼影震出。
　　不过就在这时，那空中凤凰蛋陡然放出一团光辉，光罩之下，两只不死鸟同时消逝无踪，反到胖子身上不受控制又出现两只不死鸟。
　　胖子脸色大变，一个打滚躲过阿弗莱克的攻击，同时叫道：“这不是我召唤出来的，那凤凰蛋正在吸引我体内不死鸟能量，让它们自动出现，它在吸收它们！见鬼，这到底是怎么回事！”
　　“没听说凤凰蛋有这能力，一定是被做了手脚！”温柔旋风般冲过来，借着独眼巨魔挡住帕尔玛之机，六臂同时砍向阿斯廷，阻止他向胖子的进攻：“他们有备而来，必须赶快离开这儿！”
　　胖子救人可以，战斗不行，不死鸟不能发挥作用，裁决之刃又被封印，温柔以一对三，又是炼狱教派在四难度最出色的三名冒险者，自忖打下去绝不是对手，考虑到炼狱教派绝不可能只有这三人出现，她已经意识到事情恐怕不妙，因此下一刻，她对着纹章叫道：“沈奕，带我们走！”
　　没有回音。
　　……
　　先驱者号。
　　在听到金刚和谢荣军的对话时，沈奕便已拿出了团队集结令。
　　不过他刚拿出来，华天睿的手已按在集结令上，冷冷看着他：“你想干什么？”
　　“还能干什么？当然是把我的人带回来！”
　　“那我的人怎么办？”华天睿反问：“你用集结令把人带走，那边的作战力量就又少了几分，我的人逃出来的机会就更小！”
　　沈奕摇摇头：“抱歉，那是你要解决的问题。”
　　华天睿的手已捏住集结令：“我就是在解决问题！三区联手是你的提议，现在大家同舟共济，正是共度危机的时刻，我绝不会允许有人在这个时候做逃兵。”
　　周宜羽哼了一声：“恐怕是你想逃却逃不掉吧。”
　　要说华天睿手里没有集结令，他是万万不信的。
　　问题在于华天睿不是沈奕，沈奕只要对断刃队负责，华天睿却要对整个东区的冒险者负责。二十多个冒险者包括的可不止一支队伍，可不是他一个人能带回来的。
　　华天睿从鼻子里吐气：“不管怎么说，放弃友军，临阵脱逃，都是不可接受的行为。沈奕，如果你还想和大家继续合作，不想在血腥都市受万众唾弃，与三区为敌，我建议你谨慎考虑你的行为。”
　　“这是威胁吗？”
　　“不，这是忠告！”
　　沈奕冷冷看着华天睿，猛一用力将手从华天睿手中抽了出来，华天睿也没有继续去抓，他知道，自己终究不可能一直抓着沈奕不放，这件事最终还是只能用言语解决。
　　沈奕果然没有再发动集结令，他已对着纹章喝道：“金刚，温柔，洪浪，你们谁有危险就发动集结令把我们带过去。”
　　既然不能让队伍归来，那就把自己带过去也是一样的，而且可以集中力量破其一点。
　　然而他话说出，却听不到半点回音。
　　沈奕面色微变：“这是怎么回事？”
　　刚才还能听到的金刚和谢荣军对话声，这刻已是完全消失。
　　“战场附近出现大量电磁能量，通讯完全中断！”有士兵迅速叫道。
　　“电磁干扰怎么可能屏蔽纹章通讯？”周宜羽不敢置信。
　　“如果有加强类设备和优先强化就可以。”华天睿对此到是很清楚：“炼狱教派有一种干扰装置，通过它再加上乔姆利，的确可以做到中断纹章通讯。”
　　“只是通讯中断吗？”沈奕问。
　　“只是通讯中断。”华天睿很肯定：“对集结令无效。”
　　周宜羽松了口气：“那我们还能过去。”
　　“问题是你不知道去哪里。”华天睿道。
　　周宜羽也急了：“那就随便先选一处，总比这么被人分散攻击的好！”
　　就在这时，一名士兵突然指着舷窗外叫道：“看！”
　　星空深处，一团火焰正在升起，那是九匹不死鸟拉着的火焰战车。
　　埃德蒙立于车首，隆基努斯之枪遥指先驱者号，火焰战车竟是直接冲着先驱者号而来。
　　华天睿顿时如坠冰窟：“这下麻烦了。”
　　炼狱教主亲自出动，锋芒直指先驱者号，那一刻，沈奕华天睿等人也终于明白了炼狱教派的全部计划。
　　以帝国舰队为诱饵，诱离并分割所有冒险者，在一些重要战舰上做重点部署，对冒险者进行各个击破，而埃德蒙本人则亲自对先驱者号发起进攻。
　　先驱者号是冒险者穿过星空进入塔图因的必须条件，也是他们撤离战场的最后退路。
　　只要毁掉先驱者号，那么三区的冒险者就统统完蛋！
　　而这样做也规避掉了飞船太多，空间屏蔽不足，无法隔绝团队集结令的作用这一弊端——只要毁掉先驱者号，无论冒险者怎样转移都是没有意义的。
　　至于现在，沈奕发现他非但不能把自己的队员召回来，甚至自己也不能过去了——面对埃德蒙气势汹汹亲身来袭，先驱者号已是自身难保。
　　沈奕迅速转头吼道：“快，全速倒车，离开战场！”
　　就在不久前，帝国舰队的指挥官刚刚下过这道命令，现在却轮到冒险者们自己承受这一苦果了。
　　然而士兵的回应却让大家绝望：“来不及了，目标全速追来，预计三分半钟后赶到。”
　　“时间够了！”周宜羽已坐回自己位置，全力发动先驱者号，想要退离战场。
　　但是下一刻，远处一艘重型巡洋舰上，突然发射出一团庞大的电光，向着先驱者号罩来。
　　这电光笼罩在先驱者号上，先驱者号舰身猛地一颤，竟然停止不动。
　　“该死，是乔姆利！”那位号称战斗实力最烂的五难度将军乔姆利，终于在这属于他的世界，发挥出独特的作用。
　　他不但封锁了战场通讯，同时也让先驱者号寸步难行。
　　时间不长，但已足够埃德蒙驾驶着战车杀上先驱者号。
　　“发射炮火，拦住他！”沈奕喝道。
　　先驱者号上的密集阵再度发动，无数炮火在太空中轰鸣，拉出一条又一条的火光弧线。
　　这个时候，目标体积小的优势在星河战争中便充分体现出来。两千余门巨炮的火力覆盖虽然庞大，但放眼整个星空战场，却渺小到仿佛海潮中的数滴浪花，完全不具备大面积覆盖能力。埃德蒙驾驶的火焰战车就象是天空中最灵活的鸟儿，在炮火的风暴中自由穿行着，游弋着，完全无视炮火的威胁，继续高速向着先驱者号冲来。
　　偶尔有一两炮命中目标，埃德蒙也只是略举了下手，就将那炮火攻击挡在一道道水晶墙壁之外。
　　“离子炮锁定目标！”华天睿大喊。
　　“目标正在不停变向，难以锁定，预计到达时间五分四十二秒！”士兵大声回答。凶猛的炮火虽然不能阻止火焰战车的前进，总算还能拖延它前进的速度。
　　但是象这样的拖延，终究持续不了太久。
　　“威震天，去挡住他！”
　　“威震天明白！”先驱者号上，一架战机已然冲天飞起，正是威震天。
　　“光凭他恐怕不行。”华天睿忧心忡忡说。
　　“必要时就让宜羽使用血统变身吧。”沈奕回答。
　　周宜羽摇摇头：“先驱者号不是要塞，精密仪器太多，对它使用变身，伤害太大……一旦关键设备受损又难以修复，我们恐怕会在太空中漂流很长时间。”
　　“没有牺牲，就没有胜利！”沈奕回答，他看着远处袭来的火焰战车沉声道：“这一次他们有备而来，计划周密，我们输是输定了，现在唯一能做的……就是不要输得太惨，不管怎么样，先驱者号必须保住。”
　　那个时候，那北区少年却突然转身离开主控大厅。
　　华天睿问：“你去哪儿？”
　　“我也去挡住他。”
　　“可你不会开战机！”
　　少年头也不回地回答：“我不需要会……用导弹发射器……把我打出去。”
　　说着他已大步走向发射舱。


第九十一章 危机（下）
　　“嗷！”伴随着狂妄的咆哮，奥古斯塔的重拳裹卷着雄浑巨力砸向洪浪，就在要砸中洪浪的刹那，洪浪猛地叫了一声：“金刚不灭体！”
　　他身上金光乍现，钢铁重拳打在洪浪身上，就象是重锤敲击铁板，发出轰然巨响，澎湃的巨力向着四面荡去，就连雷德斯也饱受冲击，无骨之臂松了松，下一刻洪浪已哈哈大笑道：“老子不陪你们玩了！”
　　人影在瞬间消失。
　　雷德斯大愕：“这怎么可能？”
　　搜集到的资料中，并没有洪浪会隐身类能力的说法，他双臂受制，就算有隐身符都没法拿出来用，怎么可能突然消失。不过他随即反应过来，叫道：“是地行术！他在下面！”
　　他没猜错。
　　洪浪这刻正在指挥大厅下方的通道中全力奔跑，口角中不断吣出鲜血，胸前更是一个硕大拳印。
　　奥古斯塔的力量过于凶猛，哪怕有金刚不灭体，也还是对他造成不小伤害。两个狂暴武士对战，力量就是决胜的关键，在属性方面洪浪差奥古斯塔太多，即使一对一都不是他的对手，惟有逃跑。
　　“懦夫！”似乎是愤怒于洪浪的逃逸，愤怒的奥古斯塔已举起重拳，狠狠向着地面甲板锤去。
　　只一拳，已将那甲板轰出一个大洞，他正要跳下去，远处通道竟然又冲过来几名冒险者，为首的正是林伟盛，金胜姬，孤傲等人。
　　母舰是整个舰队的指挥中枢，光是西斯武士就有不少，自然不会只有洪浪一个人登舰，只不过他冲得最快，杀得最猛，狂暴武士一往无前的特性注定了永远是冲锋在第一位的，因此将其他冒险者抛在了身后。
　　但这刻一番交手，林伟盛等人自然也追了过来。
　　看到奥古斯塔和雷德斯，林伟盛也怔了下，炼狱教派的人怎么会在这里？
　　反到是雷德斯眼中凶光连闪，对着奥古斯塔叫道：“你去追杀洪浪，我来干掉他们！”
　　说着他双手对空一拍，啪啪啪啪，击打空气竟然按出一片雷鸣般的爆响，奥古斯塔则趁势跳下坑洞，向洪浪追去。
　　林伟盛面色微变：“小心，是暗雷印法！”
　　暗印法：一种无形标记，作用于二十米方圆内的指定区域，自动附着于所有途径敌意目标。当目标被标记附着后，所有指定属性的攻击都会对其造成百分之二十的额外伤害，最大叠加数量三十。标记存在时间五分钟，效果持续时间十五分钟，冷却时间十秒，消耗精神力3点，印记优先度150。
　　这是标准的血腥都市暗印法技能，一种类诅咒的攻击方式，缺陷是只能作用于区域空间，等待目标自动撞上去，而且必须是指定属性。比如这刻雷德斯的暗印法发动是响起一片雷鸣声，就意味着这是一个暗雷印法，对所有雷电攻击都会造成额外加成。它的优点则是消耗小，冷却短，无限叠加。
　　这其实是一种PVE能力，用来对付没什么头脑的怪兽目标还不错，但是用来对付冒险者，效果不大。
　　然而在雷德斯的手中，暗印法却被他发挥到了极致。
　　雷德斯打破了暗印法一次只能释放一个的局限性，将所谓的三十个暗印标记一次性释放出来，消耗精神力也降到只需30点。如果有人不怕死强冲暗雷印记所在空间，只要被附着三五个暗雷印记，等待他的将是被雷电劈焦的命运。
　　由于暗印记本身是无形的，优先度高达150点，这使它很难被发现与驱除。当它用来作战时，与埃德蒙的天谴攻击配合，是最强的攻击杀器，用来对付冒险者时，也是最强的拦截阵容，因此与点面攻击，无骨之臂一样，都是他的招牌能力之一。
　　雷德斯的天赋是扩散，异能是矢量操作，不过他的矢量操作可达不到象一方通行那么变态，而是削弱版的，只能控制自身矢量，控制不了别人，但是在与扩散天赋结合后，却形成了强大的组合效果。
　　前者为他的单体攻击附带了扩散特性，造成一定程度的范围打击，后者则通过矢量操作，进一步提升打击范围，两者配合，使他成为五难度最知名的群战专家。
　　这刻他上手使出暗雷印法，一群冒险者立时不敢冲前。
　　雷德斯嘿嘿一笑，右手虚空一按：“群雷天降！”
　　这正是当初二战世界时，那死去的冒险者使用过的群雷天降技能，只不过雷德斯的群雷天降等级更高，威力更大，范围更广。这原本是一个区域攻击，但在雷德斯的操作下，那无数凭空出现的雷柱仿佛长了眼睛一般，直接朝着众人头顶砸去，竟无一电空放。
　　林伟盛急步后退的同时，对天一指：“梵天伞！”
　　一把火红色大伞陡然出现在上方，滴溜溜转动着，将无数雷电光芒挡下。
　　同时林伟盛叫道：“一起上，干掉他！”
　　他知道自己此刻面对的是即便在五难度也颇负盛名的将军，丝毫不敢大意，好在自己这方人多，又都是四难度精英，未必就没有一战之力。雷德斯虽然擅长打群战，但那毕竟指的是对付数量众多的目标，而不是对付数量众多的冒险者。若说他因为擅长打群战就能对手越多自己越强，那是纯属扯淡了。
　　就在林伟盛喊出这话的同时，孤傲，金胜姬等人已一起向着雷德斯发起攻击。
　　雷德斯却是嘿嘿一笑，目中杀意暴起：“比人多吗？那可真不好说谁的人更多……”
　　说着他突然向前一指，林伟盛等人冲过的通道后方，一点亮光乍现。
　　就在那亮光乍现的同时，通道中已涡卷出一片仿佛能量黑洞般的存在。就在那黑洞出现的刹那，林伟盛已察觉不妙：“快闪！”
　　可是他们能往哪里闪？
　　前方是雷德斯布下的地雷阵，头顶是持续发威的狂雷天降，四周都是合金打造的墙壁，上天无路，入地无门。那黑洞般的能量光团中，一支黑色长矛凭空出现，如穿梭天际般，狠狠扎入一名冒险者的胸膛。
　　那冒险者嗷的怪叫一声，再不顾一切向着雷德斯方向急冲，只听空气中劈里啪啦暴起无数脆响，也不知多少暗雷印记在瞬间叠加在他身上。
　　雷德斯看着那冒险者向自己冲来，嘿嘿一笑，对着空中狂降的天雷一指，那雷光竟是拐了个弯，狠狠砸在冒险者身上，只一击，已将他劈的全身枯焦。那冒险者凄声惨叫着，身上光芒大放，显然是在瞬间将所有保命续命的技能全用了出来。
　　“去！”雷德斯一指那冒险者，更多的雷光已如擎空电蛇向着那冒险者冲去，此时他指挥攻击的能力全面释放，追杀敌人犹如探囊取物。
　　“幻影分光！”
　　“如梦境，镜花水月！”
　　“不灭无为法！”
　　金胜姬，孤傲还有林伟盛等人的声音同时响起，同时全力出手营救自己人，空中的雷光电蛇被阻了一阻，但是下一刻，一个冰冷声音在众人耳边响：“黑暗侵袭……分光斩！”
　　一把银色弯刀陡然从黑洞中飞出，带着凄厉的鸣啸划过那冒险者的颈子，那冒险者头颅已是冲天飞起。
　　随后才见到那黑洞中走出四个人，赫然是克利夫爱娃以及两名灰烬战车成员。
　　其中一人扬手一招，那银色弯刀已在空中转了一圈收回。
　　雷德斯傲然抬首：“现在是谁的人多？”
　　……
　　随着导弹发射器的一声轰鸣，一道人影如彗星般划过星空，向着那天边的火焰战车飞去。
　　在那里，威震天已经和埃德蒙交上手了。
　　不，确切地说，是威震天正在利用速度与射程对着埃德蒙展开远程轰击，他可没有丝毫要和埃德蒙肉搏的打算。跟沈奕的时间长了，他已渐渐清楚自己所在的世界有多么恐怖，他或许很强，但作为一个三难度的魔神级存在，还远没到能在这世界称雄称霸的地步。
　　不过埃德蒙对威震天的攻击看起来到不是很在意。
　　他的目光炯远，一直盯着先驱者号，直到那少年在空中飞得近了，才将视线转移到他身上，轻轻发了声笑：“讨厌的猴子。”
　　他轻轻抬了下手，一只手掌竖起，那手掌在虚空中生出一片影象，竟是不断放大，仿佛擎天五柱。
　　埃德蒙已喃喃道：“主说，那不敬天地者，当镇压之！”
　　大手虚空一拍，已向着少年压下，仿佛如来镇压孙猴子一般，埃德蒙要效法佛祖，将这讨厌的野蛮少年一举镇住。
　　那少年在空中劲飞，看着从天而降的巨手，目光中突然暴射出荒狂杀意。
　　他双臂突震，仰天发出“嗥”的一声野兽般的吼叫。
　　吼声如雷，竟然在这真空环境中激荡四方，震得整片星河都仿佛为之黯淡了一下。
　　随后只见少年背后扑扑扑扑，连续生出四支手臂。
　　这四臂与温柔的六臂却又大有不同，个个粗壮如巨树，一支手臂就比一个人还要巨大。
　　四支巨臂同时出现在少年背后，仿佛四只狰狞铁臂，同时向天急挥。
　　“这是……”埃德蒙的心也为之颤抖了一下。
　　下一刻那少年自身双臂也随之涨大，六臂同举，向着天空中伸去，正与那从天而降的巨掌撞在一起。
　　轰！
　　星河中炸现出一片巨大的能量旋涡，无数青色火焰从少年身上缭绕升起，将那少年整个变成一个六臂火焰巨人。
　　“嗷！”巨大的嘶吼声震天裂地，完全打破了宇宙真空定律，音波如海潮，一浪接一浪的冲击四方。
　　远处一艘重型巡洋舰上，乔姆利突然啊的一声，捧头大叫。
　　“乔姆利，你怎么了？！”梅丽尔连忙扶起乔姆利。
　　乔姆利张着大口拼命喘息着，双眼血丝密布，仿佛一条快要窒息的鱼，他喃喃道：“我的……我的通讯封锁……被破了……”
　　他猛地抓住梅丽尔，叫道：“是被强行震破的！”
　　说着已一口鲜血喷出，人竟昏了过去。
　　愕然回首，星空下，那长着六只手臂的少年，仿佛如一个搬山巨人，正将整座山峰般的巨掌抬起，埃德蒙的脸上风云变幻，以他大预言术的力量，竟是无法镇压这个小子。
　　“六臂……金刚王！”埃德蒙喃喃出声。
　　“果然是第四修罗王！”与此同时，先驱者号上，华天睿也目瞪口呆地看着这一幕。
　　“是阿修罗之怒中的阿修罗？”站在舷窗前，沈奕淡淡问道。
　　“是！”华天睿肯定地回答：“就是那个以愤怒为力量之源的阿修罗，血腥都市最强大的血统之一……或许没有之一。没有阿修罗，就没有喋血军团，没有想到，他真的获得了这个血统。”
　　阿修罗，是佛教中佛国六道众之一，有阿修罗道，此外阿修罗本人也是佛教天龙八部众神之一。有关阿修罗的说法众多，形象不一。有九头千眼，口喷烈火；也有三头六臂，足踏大海；更有相貌狰狞，形如恶鬼等等，说法不一而足。
　　而在血腥都市，吸取传说而生成的阿修罗血统，也有三种。
　　其中一种为普通血统，是为鬼卒，直名修罗。一种是修罗王血统，直名修罗王，是为魔王血统。第三种则是大阿修罗血统，直名修罗魔神或愤怒魔神，属于魔神级血统。
　　阿修罗魔神的取材就来自于一个日本游戏《阿修罗之怒》，在这个游戏里，阿修罗可以说是一个超级变态的存在，以一个太古魔神的身份，以愤怒为力量之源，不停的燃烧自身怒火，最终连创世神都打败了。
　　这也是日漫游戏的一个特点，仿佛只要有斗志，就能打败任意强大的存在。血腥都市对意志这种玩意是嗤之以鼻的，顽强的斗志的确可以让冒险者超水平发挥自己的战力，但终究有其局限性，就好象狂暴武士斗志顽强，因此力量发挥度较高，但除非有对应的能力，否则发挥再高，也不可能超出自身力量。
　　这是系统规则，不可轻易改变。
　　但是在北区，这一切却出现了小小的变化。
　　不知道是哪一位北区的天才，天生就拥有愤怒加成的天赋，在获得了以愤怒为力量之源的阿修罗血统后，竟然对其进行了改良。
　　从那时起，阿修罗血统可以真正的让愤怒成为力之源泉，近乎无限制的提升自身力量，打破一切束缚于自身的枷锁。
　　由于它的力量增长是如此恐怖，以至于连规则之力都敢硬抗，使它已经完全超越了原有的血统力量，当使用这种血统变身时，全身力量膨胀，攻防已达到极点，躯体近乎金刚不坏，不可摧毁，力量随斗志而不断提升，威力恐怖至极，因此也被称为六臂金刚王血统，而更多的人则称之为第四修罗王或超级魔神血统。
　　对于北区来说，获得第三阿修罗血统不难，但是要想把第三阿修罗提升到第四阿修罗，却是千难万难，据说要进入阿修罗之怒的世界，先获得阿修罗本人的认可，再与他一起打败创世神，最后杀死阿修罗本人，获得八极炉，才能完成这一提升过程。
　　星空下，化身六臂阿修罗的少年六臂同出，疯狂轰打在镇压巨手上，那一片苍茫巨掌竟然渐渐无法抵御，终于轰然化成无数星点于虚空中幻灭崩无。
　　与此同时，少年发出凄厉的长啸，向着埃德蒙飞去，六臂同震，激荡出一个又一个硕大的金色能量光球。
　　此时此刻，他终于发挥出自己全部的实力，仿佛一个脚踏银河的巨人，对着埃德蒙打出自己最为粗野狂暴的攻击，就连那拉车的九只不死鸟，也在他愤怒金球的轰炸下，同声发出凄厉的哀鸣。
　　“真是不可思议！”沈奕也发出啧啧的赞叹声。
　　血腥都市无奇不有，天才也从来不缺，眼前的少年，显然已经在自己的道路上走出了属于自己的极致。
　　同样的，埃德蒙的眼中，也现出了惊奇，惊叹，赞赏等一连串目光。
　　他喃喃道：“卡利夫收了个好学生……不过可惜了，你终究不是卡利夫！如果是卡利夫亲自来，我或许还会暂时退避，对于你，则不必！”
　　他说着，隆基努斯枪遥遥一指，金色枪尖迸发出一团烈芒，迎向那轰炸而来的无数光球，同时已再度喃喃：“主说……”
　　大预言术虽不能破第四修罗王，但在隆基努斯枪和火焰战车的配合下，至少可以顶住这恐怖的攻击。
　　而对于埃德蒙来说，他的后劲，却远比六臂修罗王强得多了。
　　所以，只要有足够的时间，胜利依然站在他这一边。
　　与此同时，沈奕与华天睿也一起说道：“他不可能支撑太长时间！”
　　“必须想个办法解决问题。”华天睿道。
　　“你的天机图能帮忙吗？”沈奕问。
　　华天睿摇头：“我的实力需要在人多环境杂的地方才能发挥，星战……其实对我不利。”
　　沈奕皱起了眉头。
　　就在这时，血腥纹章中突然传出沙沙的声响，洪浪高亢的声音传来：“沈奕，沈奕，能听到我说话吗？该死的，快回答！”
　　两人心中同时一震，脱口道：“通讯封锁解除了！”


第九十二章 反击
　　勇士号冲击舰！
　　龙焰战刀指向金刚，谢荣军道：“那么，该说的都说过了，接下来，就好好打一场吧，别说我没给你机会，用你的魔神变身吧。”
　　金刚嘿嘿笑了一声：“对付你们，需要用魔神血统吗？”
　　说着他一蹬甲板，人已向着空中窜去。
　　无重力环境使他这一跃如流星般冲入空中，如果没有阻拦，他甚至可以从这艘战舰上直接飞到另一艘战舰。
　　他口气挺大，做出的第一件事却是转头就跑。
　　“别想跑，龙焰斩！”谢荣军战刀对空劈下，在这真空环境下，所有远程技能都得到极大提升，这一记犀利刀芒更是以直劈千万里之势向着金刚飞去。
　　与此同时，他身后四名冒险者同时冲出，也是一蹬甲板对着金刚冲去。
　　金刚却是哼了一声，手一扬，两台终结者已出现在他身前，金刚对着终结者一点，原本直飞的身体瞬间变向成横移，四名冒险者和那刀芒擦着他的身体飞过，两台终结者却是已掉转枪口对着那四人开始扫射。
　　如果没有外力作用，在太空中战斗很容易一个冲刺就冲到茫茫宇宙中，再也回不来。
　　不过这四名冒险者显然也有准备，四人背上竟同时多出四具飞行器，随着火焰喷射，四人已同时转向飞向金刚。
　　“准备还挺充足的。”金刚笑道。
　　他到没有飞行器，不过那是因为他不需要。
　　随手一招，那两台终结者已自动来到他脚下，金刚只略略一点，人已再度向空中窜去。
　　就在此时，谢荣军猛地跳起，他的跳跃能力原本就极强，这刻更是一飞冲天，竟是后发先至，升到金刚头顶，对着他又是一刀砍下。
　　这一击的时机把握相当精准，金刚刚刚变向前冲，已无法再度闪避，眼看这一刀要到头顶，金刚已大吼着轰出一拳。
　　死神拳套正打在龙焰战刀上，激荡出一片雄浑巨力，金刚向着冲击舰坠落，谢荣军则反向朝着太空飞去。
　　就在他飞出的同时，谢荣军身形突然一闪，人竟已出现在下方，反手对着金刚又是一刀，正是闪烁。
　　这一下闪烁位置极为巧妙，由于太空战惯性因素太强，要变向实在困难，眼看金刚冲着刀尖自己撞了过来，就在这时，谢荣军耳旁呼啸突起。
　　他心中一惊，立知不好，猛地翻身跃前。
　　只听嗖地一声尖锐利啸，一块破裂的战机残片已从他身边划过。
　　由于是在太空中，所有物体不受重力与空气阻力影响，攻击距离与威力都是大幅度增加。
　　如果谢荣军反应慢些，防御低些，这一块高速飞行的残片甚至有可能将他直接切成两截。
　　这一枚残片是之前在战场上因为战机爆炸而产生的，在太空中无目的的飘荡，又受到各种爆炸影响而到处乱飞，却被金刚的念控稍稍波转了一下方向，直接对着谢荣军而来。
　　由于这些残片本身就处在高速飞行中，金刚甚至不需要消耗多少能量，只需要稍微帮残片调整一下方向，就可以让它成为太空战中最可怕的凶器。
　　这正是金刚他们在主场世界进行训练时发现的。
　　拥有念控和金属控制的金刚，周宜羽完全可以在太空战场中最大限度的发挥自己的实力。当周宜羽因为需要驾驶而必须留在战舰上时，金刚就成了这太空战场中最能利用周边环境发挥自己实力的人。
　　就如华天睿在这环境下，实力下降一半，金刚在这环境下，实力提升的却不止一倍。
　　而对谢荣军来说，令他震撼的不仅仅是这个，更多的是金刚怎么知道他事先会跳到这个位置上的？
　　可惜他已来不及思考，下一刻，金刚已狂啸着冲下，对准谢荣军就是一拳，一击将他打飞的同时，双臂一振，放声呼吼道：“这里是我的主场！来吧！”
　　随着他的呼啸，只见远处战场无数空战残片已同时高速旋转着飞来，它们就象是最可怕的冲击武器，密密麻麻冲向那空中的四名冒险者。
　　甚至于这还不够。
　　金刚对着冲击舰不远处的一个导弹发射器一指，那导弹发射器已自动转向，轰然发出一枚导弹，直击那四名冒险者。
　　“见鬼！”四人同声惊骇。
　　好在这四人也都是实力强悍的冒险者，各有保命能力，那一瞬间各种护体防御罩在身上亮起，各种召唤物拉出来挡在身前。
　　只听空中嗖嗖嗖一阵乱切之声，紧接着是一阵疯狂而凶猛的爆炸气浪震响。
　　天空中刷的下起一片血雨，那是召唤生命被切割粉碎时的残渣，也有冒险者受创时洒下的鲜血。
　　其中一名冒险者倒霉，背后的飞行器直接被一枚残片划过，立时起火爆炸，将那冒险者轰然震进太空中。
　　金刚对空一指，那大片的飞行器残片立时向着那冒险者追去，由于距离太近，那冒险者根本无法闪避，扑扑扑扑，已在那冒险者身上开出无数洞眼。
　　好在同样因为距离太近，那些残片并不象之前的战机残片那样速度绝高，威力强猛，因此伤害到是不大。
　　但下一刻，金刚对着冲击舰一指，轰轰又是两发导弹向他射去。
　　那冒险者全力打出一道屏障，挡住了导弹冲击，但是下一刻，冲击舰上一门离子加速炮充能的现象令他大惊失色。
　　“哦，不！”
　　轰！
　　那门离子加速炮已打出一道强烈闪光，瞬间吞噬了这名冒险者。
　　不过这到不是金刚的能力，他只能指挥物理攻击，指挥不了能量攻击。
　　离子加速炮旁边，R2的大脑袋正滴溜溜转动着，3PO拍着它的脑袋说：“干得漂亮，伙计，我就知道你是最棒的。”
　　“啾啾啾啾！”R2回答。
　　“混蛋！”谢荣军暴吼着再度冲上，金刚回身一指，又是大量残片冲着谢荣军飞去，不过谢荣军却只是身形一闪便告消失。
　　除了第一次无防备，险些受伤外，有了防备的谢荣军，拥有闪烁技能，还真不怕这种攻击方式。
　　不过他不怕，别人怕。
　　那三名冒险者显然很不适应这种无重力下的太空格斗战，尤其是金刚的念控能力恰恰是飞行器的克星。
　　下一刻，金刚已直接对着那三台飞行器动手。
　　砰砰砰砰，所有的飞行器全部炸裂。
　　三名冒险者一起狂呼着飞出去。
　　不过这三人总算各有办法。
　　其中一人对着舰体一抓：“控鹤擒龙手！”
　　一股巨大吸力已将自己抓回舰身。
　　另一人则与沈奕一样，打出飞爪，同样将自己吊在船体外。
　　第三人却是突地吐出一根舌头，卷住了舰身炮管，也将自己拉回冲击舰上。
　　“没用的！”金刚已哈哈笑了起来。
　　他右臂一挥，一柄雪亮的银色长刀已突然出现在手中，对着那长舌头狠狠斩了下去。
　　这一刀砍在那舌头上，痛得那冒险者嘶声长呼，金刚本人却借着这一刀之力再度飞起，同时左手一招，一枚甲板残片已飞速来到他脚下，金刚站在上面，在太空中高速飞了一个圈，手中银色长刀已变形成一支长矛，金刚对着一名冒险者掷去。
　　好在谢荣军及时冲过来，一刀将那长矛砍成无数银色水滴，但是下一刻，金刚只是随手一指，那无数银色水滴已变形成一根根银针向着众人射去。
　　在这太空中，由于无重力无阻力的缘故，金刚操控这些物体的飞行所需要消耗的能量已下降到最低限制，从而也使得念控的威力变得极大增加，而他本人更是如流星般在空中划过，通过操纵脚下残片来自由的在空中变向，完全不用担心任何后果。
　　无数银针疯狂地向着四人打去，谢荣军的龙焰战刀已舞成一片光团，脸上的青气却是越来越重。
　　他的确没想到，金刚在这太空环境下，竟然会获得战力上的巨大提升，由于太空独特的环境限制，人数在这里已经变得没意义。
　　想到这，谢荣军吼道：“你们离开这儿，他留给我一个人对付！”
　　“好！”那三名冒险者显然也意识到了这一点，同时对着纹章叫道：“带我们离开！”
　　下一刻，这太空中竟然无声无息的出现了一个黑洞。
　　金刚微微一楞，只见那三名冒险者已同时向着黑洞飞去，瞬间消失不见。
　　……
　　通讯封锁一解除，纹章频道及量子通讯器便纷纷响起一阵嘈杂至极的呼嚣声，仿佛之前停顿的所有声音在这刻出现了一次总爆发。
　　“快来救我！”
　　“受到攻击，是炼狱教派！”
　　“天哪，他们是怎么出现在这儿的？”
　　“见鬼，他们不见了！”
　　“在我这儿，快来帮我！”
　　“快带我们回去，这里到处都有他们的人，我们正在被屠杀，啊……”
　　一声声嘶嚎此起彼伏的响起，严重刺激着听者的神经，当第三声惨呼响起时，华天睿的太阳穴猛地跳动了一下。
　　这个声音他很熟悉，是他的一名得力手下。
　　“混蛋！”华天睿再克制不住自己，转身向机舱走去，他要立刻坐战机去救援。
　　一只手搭在他肩膀上，华天睿回头看去，只见沈奕正看着他。
　　“冷静！”沈奕说：“越是在紧要关头，越是要沉住气。现在去救人，已经来不及了，只会浪费我们守护先驱者号的战力……埃德蒙随时可能冲过来。”
　　“我的人正在被屠杀，你让我拿什么克制？”华天睿咬着牙问。
　　“事情没你想得那么糟，留在这里，同样可以帮助他们。”沈奕回答，说着他话锋一转：“有件事，你不觉得有点奇怪吗？”
　　“什么？”
　　“他们的人，好象多点有点过分了。”
　　华天睿稍稍楞了一下，随即意识到沈奕在指什么，脱口道：“他们死了八个，现在只有二十九个人，去掉埃德蒙还有二十八人。就算每艘战舰安排五人，最多也只能安排五艘，没可能对每艘战舰上的冒险者都发起攻击。”
　　“可现在听起来所有飞船上的人都遭遇攻击了。”
　　“难道是幻术？不对，听起来所有人都遭遇了真正的攻击。”华天睿眉头立刻皱了起来，然后他眼前一亮：“是爱娃……不，不仅仅是爱娃！”
　　炼狱教派的实际计划比沈奕他们设想的更加犀利，他们不是简单的通过内部分布来对付冒险者，而是通过内部传送来不断地制造人数上的局部优势，猎杀冒险者。
　　不过这个战术说起来简单，实际实施上却有许多问题。
　　空间法师虽然是大规模战场上的战术实施核心人物，但是他们也有他们的局限。精神力限制，冷却时间限制，还有定位与时机限制，都使得空间法师不能随意使用自己的能力。
　　而从纹章频道的呼救情况看，很显然这些问题都已被炼狱教派解决了。
　　炼狱教派的冒险者就象是幽灵，他们总是在最准确，最致命的关键时刻突然出现，一击得手！
　　与雷德斯对垒的林伟盛等人，就是在这种情况下，眼睁睁地被对方强杀一人。
　　那一刻华天睿突然明白了。
　　他看向沈奕：“他们一定事先在飞船各处安装了大量电子眼，能够准确把握我们所有人的动向，另外，爱娃的传送可能也借助了其他能力的帮助，使她可以突破冷却限制，从而做到在最合适的时间，出现在最需要出现的地方。”
　　华天睿原本就是心思灵活的人，只是这刻关切自家兄弟，一时有些乱了方寸。这刻被沈奕一言提醒，许多事情便都想通了。
　　“你知道炼狱教派有什么手段能做到这点吗？”沈奕问。
　　华天睿点头：“是，我知道。炼狱教派对科技方面有着独到的研究与理解，他们中有人就擅长科技强化与能力强化的结合。据我所知，他们有一种科技设备可以通过建立能量通道来进行定点传送，当然限制很多，但如果和空间类技能结合起来，很有可能突破各自限制，在一个固定区域内做到大范围的快速而频繁的传送……”
　　说着他看向远处那一艘艘战舰：“至少作用在这片区域中，没有问题。”
　　“找到了问题，剩下的就是解决问题，一定有什么办法能够打破这种传送吧？”沈奕问。
　　华天睿点头：“是，象这种级别的传送，依靠的是多能力的组合，联系非常紧密，只要有一个环节被打破，整个战术实施都必然出现阻滞。比如杀死爱娃！”
　　“太难了。”沈奕摇头，他是很清楚象爱娃这样的存在有多难被杀死的，而且炼狱教派对爱娃极为重视，继荒野一战，沈奕杀死他们的那个空间法师将军后，爱娃就成为炼狱教派最重要的空间法师，炼狱教派再不让爱娃有落单的时刻，并授予她遇到任何危险都可以独自逃跑的权力。
　　这个权力甚至于连克利夫都没有。
　　炼狱教派的继承人大把有的是，一些关键位置上的关键人物，却真正不好找，四大组织都关注有天赋的空间法师，可惜到现在为止，也没找到合意的目标。当初沈奕他们杀死的那个空间法师，对炼狱教派造成的损失，可以说仅此于不死峰的倒塌了。
　　华天睿已继续道：“空间法师是战术实施人，除此之外还得有一个核心控制人，负责观察全局，随时通知快速支援部队到达指定战场，参与战斗，退出战斗……另外，能量通道的开启关闭，也需要有人负责。如果说爱娃是这个战术的实施核心，那么这个人，就是指挥核心，只要干掉他，一样能瘫痪对方的战术实施！”
　　周宜羽急忙问：“这个人是谁？”
　　华天睿和沈奕已同时道：“乔姆利，只能是他！”
　　“必须立刻干掉乔姆利！”华天睿道：“只有干掉他，我们才能挽回败局。”
　　“他就在刚才那艘重型巡洋舰上，我去一炮轰了他！”周宜羽立刻道。
　　乔姆利锁定了先驱者号使它无法离开，却也暴露了自己所在的战舰。
　　“不行！”沈奕已叫道：“战舰太大，我们不知道他的具体位置，贸然开火，打不中要害，只会让他有所准备，必须找到他的确切位置，一炮中的，就算杀不死他，也要摧毁他所在的地方！”
　　“那怎么找？”周宜羽急了。
　　沈奕看着远处的舰队喃喃道：“他要专注封锁与指挥，就不适合参与战斗，以避免打扰，这个地方应该是冒险者轻易不会去的。”
　　华天睿立刻接口：“那他就绝对不会在主控室，那里是冒险者的进攻中心。”
　　沈奕又道：“问题是他要想观察全局，就必须要有足够的设备，其中包括最重要的侦察与通讯设备。”
　　周宜羽眼前一亮：“能够拥有这些设备的，除了主控室外，只有通讯舱和后备系统舱。”
　　沈奕摇头：“后备系统舱同样可能被冒险者侵入，而且它位于重型战舰的中后端位置，位置不够偏，有很大的发现可能。”
　　华天睿笑了：“那就只能是通讯舱了，而且那里的量子通讯设备也的确最适合加装他们的通讯封锁装置。”
　　周宜羽恍然大悟，他回头叫道：“锁定刚才那艘重型巡洋舰，目标通讯室，所有炮火集中！”
　　“目标锁定中……见鬼，他们使用了电子干扰，锁定目标存在巨大偏差！”有士兵回答。
　　华天睿在掌心中狠狠打了一拳：“真他妈狡猾！”
　　炼狱教派是谨慎的，对于自己的藏身点，乔姆利做了极为妥善的安排，哪怕是被发现，先驱者号也很难一炮击中目标。
　　而只要初始攻击落败，相信乔姆利很快就会知道自己被发现了，他只要随便转移一下，再想找到他可就不容易了。
　　而摧毁这个指挥中枢，已经成了沈奕他们最后的希望。
　　沈奕死死盯着远处那艘重型巡洋舰，他突然说：“电子干扰对肉眼无效，对吧？”
　　“恩？”周宜羽看向沈奕：“老大！”
　　沈奕已转身向舱外走去：“我去手动锁定！”
　　“这不可能！”周宜羽叫道：“目标也不是完全停止的，发射前需要计算弹道，以及考虑到对方的规避！”
　　由于接舷战的缘故，所有的战舰已几乎都停在了空中，但是真空下的无阻力，使舰队依然在太空中惯性漂流着，说起来只是惯性漂流，事实却是这种惯性同样是以一种异乎寻常的高速进行着，位置也因各自的情况一直在发生变化。
　　所谓的这边打一枪，那边就中弹，在星际战场根本是不可能存在的事，每一次攻击的发射，都需要进行大量复杂的运算。
　　单纯以肉眼锁定目标，结果就是当攻击到达目标位置后，会发现其实已和目标擦边而过。
　　说是擦边而过，实际距离可能已有成千上万公里。
　　沈奕脚步不停前行：“相信我，这不是问题，让所有炮火跟着一号主能量炮锁定位置，在我发射后，就跟随发射！”
　　打开舱盖，沈奕来到战舰外。
　　他在战舰上方飞快地奔跑着，远处是六臂阿修罗正在与埃德蒙对轰，威势狂野，力量雄浑，看这样子仿佛能打到天荒地劳一般，而在更远的地方，一艘艘战舰上的呼喊声还在不断传来。
　　炼狱教派的人就象是幽灵，在各艘战舰上神出鬼没，自由来去，不停地猎杀着冒险者。
　　冒险者们已经完全意识到了自己所在的处境，然而身处在这片星空下，他们没有选择，惟有死战到底。
　　温柔的呼喊响起：“沈奕！”
　　“是的我听到了！”沈奕回答：“你们那边现在情况怎么样？”
　　“胖子重伤，没了一支胳膊，我们正在撤离！”
　　“小心撤离方向，炼狱教派在飞船内安装了大量电子眼，他们随时可能传送人到你们身边发起突袭。另外，埃德蒙正在对先驱者号发起攻击，我暂时不能带你们回来……必要时，抢一艘战舰逃跑！”
　　“明白！”温柔看了一眼通道四周，果然，隐隐有一些红色光芒在闪烁。她一脚踢开旁边的一扇门冲进去，然后道：“房间里没有电子眼，我们从通风管道走！”
　　长鞭一甩，卷住通道上方的铁栏，温柔已带着胖子撞开铁栏钻入管道。
　　炼狱教派虽然早有准备，却终究不可能整支舰队的各个角落都装上电子眼，象管道之类的地方，注定了只能放弃。
　　“这是个好办法。”沈奕继续奔跑着。
　　“要不要告诉其他人？”
　　“不！”想了想，沈奕回答：“通风管道并不能成为冒险者们的护身符，如果人人都钻管道，那么等待大家的结局只能是被炼狱教派一个一个揪出来收拾干净……既然总要有人死，那么我选择至少死的不是自己人。”
　　“……我知道，你不用解释的。”
　　沈奕苦笑了一下。
　　他来到一号主能量炮前，举起炮口，目光锁定对准远处那重型巡洋舰的通讯塔位置，大脑已开始疯狂转动起来……


第九十三章 规则之力—超重炮
　　先驱者号的一号主炮，位于舰首位置，仅发射管部分就有十二米长，在后面还有大量的能量供应装置，是一个真正的庞然大物。它的常规伤害为一千二百点左右，能够进行超负荷攻击，攻击最大可达到三千六百点，超负荷会消耗五倍能量，并导致武器本身出现一定程度的损毁。
　　这个伤害数已经超过了绝大多数技能的范畴，对冒险者完全可以达到一击毙命的效果，这也是科技类武器走到极致后的一种必然表现，事实上它本身就相当于一门双S级的科技类武器。
　　主炮本身其实并没有手动发射装置，它从设计之初，就没有考虑过手动发射的功能，但就象汽车也没有无钥开启系统，人们照旧能用两根电线把车开走一样，只要沈奕愿意，这到不是什么问题。
　　来到主炮后，沈奕找到主炮控制部，娴熟的打开控制舱，找出两根管线接好，然后将炮口对准远处的重型巡洋舰，那最为凸起高耸的部分，就是通讯塔台。
　　大脑全速运转着，测算彼此间的距离，攻击发出后预计到达时间，以及敌人所可能产生的反应……
　　“距离三万公里，预计攻击到达时间十二秒……”沈奕口中喃喃，他的眉头微微皱了一下。
　　十二秒的时间对于一艘飞船来说，反应时间或许不算很多，但是对于乔姆利来说，只怕已经足够他做出反应了。
　　主炮不是激光炮，而是采用了能量推送的超级炮弹的方式，使用离子推进器进行加速，在到达目标后再实施攻击，这使它速度很快，却还达不到光速飞行的地步。
　　事实上绝大多数战舰都不以激光炮为主力，激光炮的特点是飞行速度快，但它同时也是最无法穿透能量防御罩的武器，而且缺乏足够的破坏力，属于点攻击，哪怕没有防御罩，都很难对船体本身造成足够伤害。
　　正因此，虽然太空战经常在很远的地方就开打，但要决定战役的胜负，依然需要双方舰队彼此接近，采用更加大威力的有突破性的武器攻击对方，才能真正获得胜利。
　　先驱者号的主炮在经过改装后，失去了光速飞行能力，但是能够一定程度克制防御罩，因此最适合攻坚。
　　只是眼前的情况，要想让这门主炮一击中的，怕是极为困难。
　　随着战争科技的发展，攻击的命中率是不断下降的。
　　从二战时期的上万发子弹换一条人命，到阿富汗战争的数十万发子弹换一条人命，战争的发展呈现出一种武器威力越来越猛，精度越来越高，命中率却越来越低的趋势。
　　等到太空战争，由于双方距离的进一步扩大，各种防护手段增加，命中率或者说有效命中率依然高不起来，数以千百计的导弹在空中放烟花那是常有的事。
　　如之前先驱者号的两千余门火炮疯狂集射，每门火炮至少发射了数百发炮弹，才打下不到那么几百架战机，这已经是在超近距离下，命中率极高的表现了，而且已经属于格斗战而不属于远程对轰。
　　而现在，沈奕就是要在这种情势下，一炮命中目标，难度之大可想而知。
　　换句话说，他要做到连电脑都做不到的事。
　　大脑还在飞快运转着，但无论沈奕怎样计算弹道，他发现自己都无法解决一个问题——乔姆利。
　　他可以控制自己，却无法控制敌人。
　　汗水从额头涔涔流下，自己该怎么办？
　　“沈奕，沈奕！你到位置了吗？”周宜羽还在呼叫。
　　“是的我到了，正在测算。”
　　“你最好快点儿，大家快要撑不住了！”
　　耳边还在响起冒险者的呼救，炼狱教派的人如鬼魅般在各艘战舰上自由行动来去。
　　他们统一指挥，协调运作，从各个角度对敌人发起攻击，而且往往是一击不中，便远遁千里——真正的远遁千里。
　　“我知道了，这个时候别打扰我。”沈奕回答。
　　他将纹章频道和通讯器全部关闭。
　　必须想个办法解决问题！
　　他重新看向眼前的这门能量主炮。
　　如果……如果能对它使用弧形弹道术就好了！
　　沈奕叹息。
　　可惜，炮不是枪。
　　等等，为什么就不能是呢？
　　沈奕眼前突然一亮。
　　炮与枪的区别，无非在于一个大点儿，一个小点儿罢了。
　　可是对于冒险者来说，把一门炮抗在手里当枪打，难道很难吗？
　　想到这，他突然吼了一声，发动血统变身，然后一把抓住主炮，竟将那炮举了起来。
　　血腥纹章迅速发出回应：
　　“你尝试对舰载武器使用枪支类技能，由于该武器不属于枪支序列，无法使用任何技能。”
　　“我把它拿在手里，它就是枪！”沈奕吼道。
　　“对舰载武器与枪支类的划分，并不以此为根据。”
　　“那以什么为根据？”
　　“拒绝回答！”
　　“告诉我！”沈奕大吼起来：“你们让我到这里来不就是为了尽可能的少死些人吗？而现在，我正在努力营救他们！告诉我！”
　　“……这涉及到规则，无法回答，但是你不妨想一想，它们之间到底有什么本质上的区别？”
　　有什么区别？
　　沈奕深吸了一口气。
　　说起来，舰载武器与枪的区别，无非就是前者更大，威力更猛……不，不对，不是外形与威力上的区别，不是本质区分。
　　舰载武器与枪最大区别，应当是需要飞船来提供能量支持，需要通过智脑来计算弹道，它有强大的后座力，需要一个稳定的平台……是的，这些才是本质区别！
　　想到这，沈奕已知道自己该怎么做了，他重新打开纹章叫道：“宜羽，快过来帮我！”
　　“帮你，怎么帮？”
　　“快，快上来，我需要你的精神转换能量帮助！”沈奕已急不可耐地吼了起来。
　　下一刻，他已将主炮上连同飞船能量装置的管线全部扯开，真真正正让它独立于自己手上。
　　这超级大家伙奇重无比，即便是沈奕举着它也感觉吃力，他却还是用炮口对准远处通讯塔台进行锁定，脑中依旧在不停的计算着弹道方向。
　　与此同时，周宜羽已飞快从主控室跑了出来，他的速度比沈奕快多了，踏着一块铁片直接在空中一个滑翔落在沈奕身边，看到沈奕竟然将飞船上的主能量炮举起，他也有些呆了。
　　“快，把你所有的精神力注入到主炮上！”沈奕已经吼道。
　　这是周宜羽在仙剑世界中无意间自创的能力，他曾经以为这是他最没有用的能力，没想到这刻，却成为决定整场战役胜负的能力。
　　磁！
　　大量的能量火花在周宜羽手中闪现，精神力转化为能量，注入到主炮之中。
　　没有了飞船的能量供应支持，它就象一门超级巨枪被握在沈奕的手中。
　　沈奕举着它，对准远处塔台，脑海中已经清晰的测算出一条最适合的飞行路线。
　　“弧形弹道术！”
　　“重炮！”
　　“发射！”
　　轰！
　　粗大的炮口猛然亮起大片闪光，一发超级炮弹拖着如彗星般的巨大尾焰飞出，同时主炮那巨大的冲击力也狠狠回撞在沈奕身上，就象是遭遇了奥古斯塔全力的一拳，沈奕的肋骨瞬间被撞断两根，整个人狂喷鲜血倒飞出去，然而他的目光却依然直盯着飞出去的那片光焰。
　　通讯塔台骤然响起尖锐的警报声：
　　“警告，警告！遭遇能量主炮射击，预计到达时间八秒……”
　　“他们发现我们了，全速规避！”梅丽尔叫道。
　　“来不及了！”乔姆利高喊道，他双手突然朝着控制台一按，无数粗大电光以他为中心，猛地向着四周散去，瞬间弥漫整艘战舰，将战舰包裹成一个巨大电光球，发射出大量电光向着那来袭的能量光柱飞去。
　　与周宜羽不同，乔姆利其实并不具备操纵飞船船体的能力，但是他却可以通过操纵飞船能量，来制造特殊的拦截系统，只不过这种拦截需要消耗大量的战舰动力，其实并不比周宜羽的方式更省，但它的确是相当有效的保护方式。
　　然而就在电光巨蛇撞上目标的同时，远处沈奕的目光已泛出一片银光，目光转动中，飞行中的超级炮弹突然做了一个不可思议的变向，在空中划出一个巨大弧线后，绕过那电光团，继续飞向通讯塔台。
　　“这不可能！”乔姆利发出不敢置信的咆哮：“他是怎么做到的？”
　　从来没有科技类武器能做出这样诡异的事来！
　　“快走！”梅丽尔已抓住乔姆利猛地向着舱外跑去，此时他们已来不及通知爱娃打开通道，只能先避开锋芒再说。
　　超级炮弹在太空中高速飞过，狠狠扎进通讯塔台中，下一刻，一个巨大的火球在整艘重型巡洋舰上升腾而起。
　　这威力是如此巨大，不仅将通讯塔台一炮轰至粉碎，甚至整艘战舰都在这一炮之下，被轰成两截，就象是沉没的泰坦尼克。
　　所有人都看得呆滞了，就连那正在战斗中的埃德蒙也不敢相信自己的眼睛。
　　“这……这怎么可能？”
　　沈奕已在周宜羽的搀扶下站了起来。
　　看着那仍在燃烧中的星际战舰，沈奕与周适宜羽一起低低笑了起来。
　　“干得漂亮，老大！”
　　“是我们干得漂亮。”
　　“好吧……不过你是怎么做到的？”周宜羽看看地上冒烟的主炮。这一炮使用了超负荷攻击，又是脱离舰体使用，如今已是完全损毁了。
　　不过能够一炮打断重巡，它也算不辱使命，毕竟普通情况下，象这样的重巡没有几十上百下的轰击都打不断。
　　“这是规则之力！”沈奕回答。
　　是的，沈奕已经明白了。
　　这就是规则！
　　血腥都市中所有的一切都是通过规则来确立的！
　　只有掌握规则，才能突破规则。
　　当他发现了舰载武器与枪支的划分方式后，当他以自己的方式运用舰载武器时，其实就是在突破规则！
　　惟有掌握规则，才能突破规则。
　　“这就是突破规则！只有了解它，你才能突破它，才能利用它，甚至于掌控它……也许这才是适合我走的……未来枪手之路！”沈奕缓缓道。
　　一路走到现在，沈奕终于第一次在真正意义上打破了规则的约束，打出了石破天惊的一击。
　　与梦想成真不同，这是最高议会可以接受的力量……至少是可以容忍的力量。


第九十四章 撤退（上）
　　一脚踢开隔离舱大门，洪浪冲了进去，却看到前面是一堵超合金墙壁。
　　“操，死胡同！”洪浪骂了一句。
　　回头看去，只见奥古斯塔那硕大的身影正大步走来，大脚踏下，仿佛巨人震踏地面，震得船身都有些微微摇晃。
　　洪浪无奈呻吟：“我说伙计，你至于这么追我吗？咱俩又没仇！”
　　“老大有命，断刃队的人都得死！来吧，象个真正的勇士和我打一场，不要再逃避了！”奥古斯塔从不称呼埃德蒙教主，在他眼里，埃德蒙永远都是自己的老大，也只是老大，这一点就好象沈奕哪怕将来创建了什么教，洪浪几个也不会叫他教主，而只会是老大一样。
　　他们用这种独特的方式来标榜自己与对方的特殊关系。
　　洪浪撇了撇嘴：“非要打是吧？行？那咱们就按狂暴武士之间的规矩来解决。”
　　“规矩？什么规矩？”奥古斯塔一楞。
　　“一场真正的纯力量之间的较量！”洪浪说着，已将手中战斧收起，再将巫王手套也拿下，随后是鲜血战甲和黑蚯蚓手环……
　　他竟是将自己所有的装备全部解除，然后一脱上衣，露出一身壮硕肌肉。
　　奥古斯塔先是呆了呆，随后仰头大笑起来：“好！我同意！”
　　他竟是如洪浪一样，果然也把自己的所有装备卸了下来，同样脱掉上衣，全身肌肉鼓胀暴起，看起来更是比洪浪大出一大块。
　　若是两人一起去选健美先生，那么洪浪充其量拿个中量级冠军，奥古斯塔则是铁定的重量级，其全身的肌肉块绝对吸人眼球。
　　看着这一身暴起的横肉，洪浪舔了舔嘴唇，羡慕地说了声：“妈的！”
　　下一刻，洪浪已对着奥古斯塔挥出一拳，奥古斯塔怒喝着反击，拳风激荡，卷起一股凛冽风潮，在空气中震出无数雷鸣般的爆响。
　　这是他的被动技能雷拳的效果，普通攻击时附带额外的雷属性伤害。
　　双拳碰撞，伴随着那一片雷光闪耀，洪浪的身体已逆飞而起，轰地撞在那堵路的墙壁上。
　　口角流出一丝血液，洪浪一把擦掉，喃喃道：“真他娘猛啊！”
　　他让奥古斯塔脱了装备和自己打，其实是明显的没安好心，所谓的“规矩”根本就是扯淡。
　　奥古斯塔到底是五难度的将军，无论是个人力量还是装备层次都比他高出一截。提议双方都脱了装备打，并不能让洪浪获得优势，但至少可以拉近彼此间的差距。
　　这就好比中国军人装备上比不过美军，就对着美军喊：“有种的出来单挑！”
　　未必赢，但至少输的几率会小很多，哪怕是打不过，也不至于那么容易被一击毙命。
　　正常情况下“美军”是绝不可能答应这种事的，但奥古斯塔是个有肌肉没脑子的，用来忽悠别人不行，用来忽悠他到是一点儿问题都没有。
　　问题是奥古斯塔有多笨，力量就有多猛！
　　在失去装备支持的情况下，这个混蛋依然举手投足就把自己砸飞，虽然由于实力差距缩小，造成的实际伤害不大，这个事实还是让洪浪无比伤心。
　　这刻眼看着洪浪被自己一拳砸飞，奥古斯塔狂笑着走过来，大手已继续向着洪浪压下。
　　洪浪就地一个翻滚躲过，同时抬腿踢中奥古斯塔的膝盖，这家伙只是身体晃了晃，小退半步，随后便抬起左脚对着洪浪狠狠踩下。
　　洪浪怪叫一声，一拍地面跃起，空中奥古斯塔的铁拳已再度袭来，洪浪反肘相撞，两人空中再度交手，碰的一声震响，洪浪已被再次弹开，同时奥古斯塔已大步追上。就在他要对洪浪补上一拳的时候，突然发现脚下一片根须缠绕住自己，奥古斯塔先是一愕，已看到不远处出现了一棵大树，这刻枝叶飘摇，大片的根须正从甲板下生出。
　　奥古斯塔终于明白过来：“世界树？”
　　他看向洪浪，怒喝：“你赖皮！”
　　洪浪一摊双手：“召唤生命又不属于装备！”
　　“是吗？”奥古斯塔不怒反喜：“那么我也可以用召唤生命了，对吧？”
　　“什么？”洪浪一呆，心中陡然掀起一丝不妙的感觉。
　　奥古斯塔已是双臂同振，放声咆哮道：“出来吧，被诅咒的诸神之宠，响应我的召唤，从远古的封印中苏醒，为我作战吧！”
　　随着奥古斯塔的呼啸，他胸前突然出现了一个奇特的六芒星纹身。
　　这纹身放出光华流转，仿佛在奥古斯塔身上活了过来，射出一片微光，映照在地面上，地面便出现了一个同样的六芒星阵。
　　一片水蓝光芒从这六芒星阵中升起，弥漫了整片空间。
　　“六芒星阵召唤？”洪浪倒吸一口冷气。
　　他听说过这种召唤，那是对某些特别强大的生物进行召唤时所需要的特别方式，这种方式通常意味两件事。一被召唤的目标并不是如威震天之类的被收服者，而是与冒险者签订了契约的契约生命，因此有固定的存在时间。二被召唤的目标非常强大，以至于需要法阵的支持才能维持召唤通道的存在。
　　也正因此，冒险者们通常会选择把对应的六芒星阵用特殊的魔法药水刻在自己身上，这样就免去了战时召唤需要的布置法阵的时间。
　　眼下奥古斯塔显然就属于这种情况，这刻随着那片光芒的亮起，一个半人半蛇的身影朦胧出现在洪浪眼前。
　　那是一个极为美丽的女人，她闭着双眼，穿着暴露的古典服装，手中还拿着一把银色小弓，满头的长发赫然是一条条的毒蛇。
　　看到这形象，就算是再无知的人也意识到了。
　　“美杜莎！”洪浪近乎绝望地低喃起来。
　　对于狂暴武士来说，他们本身就是攻防两端的存在，因此在召唤生命的选择方面，通常不注重攻防加成，而更注重于限制型的存在。
　　洪浪的世界树就是如此。
　　美杜莎同样也是一种限制型召唤生命，而且限制能力比世界树更强大，因此一直以来都是狂暴武士最喜爱的召唤生命之一，只不过这种召唤生命的获得未必比世界树容易多少。
　　洪浪怎么也没想到奥古斯塔竟然会拥有美杜莎，看这样子，还是诸神之战中最强版本的美杜莎。
　　与阿修罗血统一样，美杜莎同样也分多个等级。
　　级别最低的是英雄无敌中的美杜莎士兵，这些美杜莎虽然也拥有石化能力，但它们的石化几率太低，持续时间太短，受攻击就会解除石化的特性，使它们的实用价值有限。
　　诸神之战中的美杜莎，则是号称美杜莎本体的存在，她的石化层次远比那些低级美杜莎要强得多，最要命的是，被她石化的目标，就算中到攻击，都很难醒来。
　　看到奥古斯塔把美杜莎给招了出来，洪浪也傻眼了，他脱口道：“那个……要不我们再商量商量？召唤生命也不用……”
　　他话没说完，奥古斯塔已挥动铁拳对着洪浪砸下：“你在戏耍我吗？我虽然笨，却不傻！美杜莎，干掉他！”
　　“嘶！”那紧闭双眼的美杜莎发出如毒蛇般的嘶鸣，她虽不睁眼，却仿佛知道洪浪在哪里般，手中弓箭已对准洪浪。
　　就在这时，飞船外，一股巨大的能量波动突然袭来，震得整艘母舰都随之摇晃，翻转起来。
　　两人同时向窗外望去，只见一艘重型巡洋舰正在汹涌火焰中化为两截。
　　“那是……”两人同时呆愕了一下。
　　然后洪浪的血腥纹章已传出周宜羽兴奋的叫声：“干得漂亮，老大！”
　　老大？
　　洪浪呆了呆，随即已反应过来。
　　他以前所未有的激昂壮烈的音调，发出王成般“英勇”的呐喊：“向我开炮，老大！向我开炮！”
　　……
　　刷！
　　雪亮的刀光擦着金刚的脚下飞过。
　　谢荣军一刀劈空，反手对着空中就是一拳，正打在金刚脚底，轰的一拳将金刚借力的踏板打成粉碎，同时也将金刚震飞开去。
　　金刚没想到谢荣军反应如此快，人如炮弹般飞出，他正要再招几枚残片过来带动自己，心中警兆再生，知道不妙，他来不及招残片，只能再放出一台终结者，猛地一脚踢中终结者，借力变向。
　　与此同时，谢荣军已骤然出现在金刚身后，刀光再度擦着他的身体飞过，就在击空的同时，谢荣军刀光突然变向，龙焰战刀上喷涌出一团火光。
　　这一下金刚再来不及变向，被直接打中，轰地落回战舰上，不过他在落下时招来的一枚残片也同样划破谢荣军的手臂。
　　“你！”金刚惊讶地看向谢荣军。
　　谢荣军屹立空中，嘿嘿冷笑：“很奇怪对吗？我是怎么知道你的变线方向的？你是不是以为我也有了和你一样的某种预判类的能力？”
　　金刚哼了一声：“听你这么说，显然是没有了……我明白了，你不是依靠能力来判断我的变向，而是依靠经验和你通过自身的攻击特别营造的形势来判断我的行动的……”
　　“还有你的一些行为习惯。”谢荣军补充：“你以为这些日子以来我都在干些什么？我在研究你们！或许你自己都没有注意到，你在战斗时非常注重手部的快速打击，这和你的职业特性有关，但也因此使你的下盘有许多问题存在。所以对付你的最好方法，就是逼你跳跃，从你的下盘进行攻击，毕竟你的腿可打不出限制技。另外你习惯左脚用力，当你借力变向时，就总是很容易朝着对应方向飞……你不是说这里是你的主场吗？可惜，在我眼里，这里同样也是我的主场，因为在这没有重力的环境下，要想两脚扎根的战斗，可不是一件容易的事。”
　　“有点意思。”金刚点点头：“有一点你可能弄错了，我不是不知道我的问题，只不过我不认为有几个人能抓住这问题。”
　　“的确是这样，也不奇怪，谁叫这里是血腥都市的世界呢。”谢荣军也点头回答：“在这个世界里，我们不需要注重技巧，只需要有足够的点数，就可以提升自己的实力。技巧的重要性大大下降，高明的格斗技巧永远比不上一个强悍而实用的技能。”
　　“就好象PK水平再好的非V玩家也不可能打得过用脸滚键盘的高V玩家。”金刚笑着补充。
　　“没错，但是当双方实力的天平相近时，一只蚂蚁的力量都可能改变平衡……细节决定成败。”
　　“我没想到你最近变得这么哲学。”金刚有些惊讶。
　　“拜你们所赐，我学会了很多东西。”谢荣军耸了耸肩：“好了，废话说过，咱们继续。”
　　他正要再动手，远处轰的一声爆炸，吸引了两人目光。
　　那艘重型巡洋舰在众人视野中化为两断。
　　谢荣军看着那覆没的巡洋舰，一时也楞了楞：“这是……沈奕干的？”
　　“恩哼。”金刚回了一声。
　　他也听到了周宜羽说的那句话。
　　“真没想到……看来他的实力又有突破了。”谢荣军喃喃道。
　　他当然也知道，要想一炮摧毁这样一艘重巡到底有多难，而这一炮摧毁的又是乔姆利所在的战舰，这意味着从现在起，炼狱教派的核心指挥中枢已经完蛋了，就算乔姆利还活着，也无法再启到应有的作用。
　　而且随着战舰被毁，对先驱者号的封锁也随之消失，相信下一刻，就是先驱者号趁机脱离的时刻了。
　　想到这，谢荣军叹了口气。
　　他突然收刀，从空中直接降落到船上。
　　这个动作让金刚有些惊讶，谢荣军说：“人体重心本身也可以产生一定的力量偏转，如果你擅于把握自身内部力量，其实就算不用外力，也可以在太空中行走自如的。”
　　“我关心的不是这个。”金刚摇头：“你好象不打算和我打了？”
　　“还有必要打下去吗？”谢荣军反问：“技巧上你不如我，但你的念控我却无法突破。你打不赢我，我也打不赢你，但你至少还有魔神血统没用，我再和你打下去，输的那个只会是我。现在沈奕把指挥中枢轰掉了，换句话说，我想召援兵或者撤离恐怕都无法及时做到了。在这种情况和你拼命？我又不是西区那帮杂种，可没那么想不开。”
　　金刚听得目瞪口呆：“你……”
　　“不用惊讶。”谢荣军笑笑，向后走去：“我帮炼狱教派对付你们只是因为我不会放过任何能捅你们一刀的机会，但这不代表我对西区的人会有什么好感。如果条件允许，我最好你们和炼狱教派拼个同归于尽，全部死光，我才高兴呢。所以要拼命，也是你们和他们的事，我要做的，也就是搅搅混水，尽量帮你们制造相互厮杀的机会……反正你们谁死了我都开心。”
　　“至于现在，我要走了，别试图追杀我，那只是浪费时间！”说着谢容军猛地一蹬甲板，人已向着太空深处飞去，竟是不借助任何外部力量，凭借强大的惯性直接在太空中飞向另一艘战舰。
　　看着他就这么离开，金刚真的没有去追。
　　谢荣军说得没错，现在追上去，由于谢荣军并未到山穷水尽的时刻，想杀他并不容易，只会白白浪费自己的魔神血统。
　　不过金刚心中依然是掀起了巨大波澜，他喃喃道：“士别三日，当刮目相看……”
　　然后他听到沈奕在纹章中的声音：“敌指挥中枢已被摧毁，所有冒险者立刻脱离战斗，我们要离开这里了！”
　　“金刚收到，这就回来！”金刚看了一眼冲击舰，发出无奈的叹息，这艘战舰终究是来不及俘虏了。


第九十五章 撤退（下）
　　战舰上升腾的火球在空气燃烧光后很快熄灭，只剩下大片的残骸在空中漂流，吸引了无数人的目光。
　　失去了乔姆利这个指挥中枢，炼狱教派对战局的把握力度大减，再不能如之前般随意纵横了。
　　不过由于冒险者的整体数量偏少，自我联系能力依然存在，因此对指挥的需求并没有想象中的那么大，至少不会因为失去指挥中枢就瘫痪的现象。
　　解决不了战场分散和对方无限制传送的问题，那么总体形势上，三区联合依然处于劣势。
　　相比之下，失去了束缚的先驱者号重新获得战略撤退权在这种局面下反到显得更重要些——虽然这不能让他们赢得胜利，至少却不会输得太难看了。
　　正因此，在轰掉那战舰后，沈奕立刻下令所有人返回，同时他自己也与周宜羽赶快回主控舱了。
　　一边回走，周宜羽一边不忘问沈奕：“这就是突破规则之力？我还以为这就是一个组合技能呢。”
　　他对沈奕之前的心路历程一无所知，因此并没有想到这中间的复杂过程。
　　沈奕突破规则之力的过程看起来的确就象是一个简单的技能组合，但是和技能组合又有着极大的不同。
　　技能组合不是以突破规则为目的，而是以突破技能限制为目的，双方突破的层次完全不同。
　　如果说技能组合是富二代，少爷们可以在自家工厂横冲直撞，无视公司章程，那么规则突破就是官二代，可以在国家层面横行。
　　作为富二代，如果你想让自己嚣张的范围大些，你唯一能做的就是多开许多工厂，但你永远无法让一家公司买下整个国家。
　　这就是技能组合与规则突破的差别。
　　因此组合的技能威力虽然很强，但依然属于系统规则的管理之下，最直接的表现就是它并不具备跨区域性。
　　比如A技能与B技能结合，形成新的AB技与对应效果，这属于技能组合。但它只存在于A与B的组合间，无法应用于其他技能。
　　沈奕的突破规则就大不一样了。
　　今天，他可以拿起主炮当枪使，轰上一枪。
　　明天，他就可以把所有的舰载重炮当枪使！
　　空间本无定理，规则定义世界！
　　所谓规则，就是事物运转的定理，公式，法则，公理，它以文字记录的形式，是人为形成，而非自然规律！
　　找到规则漏洞，就好比是找到了天地间自然法则的漏洞——如果你发现有某种能量是独立于能量守恒定律之外的，是不遵循守恒定律的，那么理论上你就可以利用这种能量来制造永动机。
　　沈奕并没有真正意义上打破规则，但他用自己的方式满足了舰载武器个人使用条件，相当于绕过并利用了规则。从此以后，只要是在这一规则约束下的目标，沈奕统统都可以同同一方式绕过去，这就是突破规则！
　　就好比是找到了某种独立于能量守恒定律外的能量。
　　如果用系统语言来解释，那就是：“恭喜你，你完成了一次等级突破，你的职业获得提升，你升级成枪炮手，你拥有了将所有舰载类重炮纳入枪支使用体系的能力！”
　　就是这么简单。
　　当然，由于沈奕用的是规则力量，因此这能力不会被系统承认，也就不存在系统提示，职业升级之类的现象，而且由于是绕过规则限制的缘故，沈奕的这一能力也只对自己有效，无法延伸到其他人身上。
　　“也就是说，从现在起，所有的火炮你都可以当枪使，并且能运用技能了，是这意思吧？”相比规则之力的原理，周宜羽跟关心这突破的规则能为大家带来什么好处。
　　“唔……也不全是，我并没有突破对能量类武器的规则限制，对纯能量类武器依然无法运用枪类技能。另外，象散花枪这类需要大量弹药的技能，我估摸着也不能对火炮使用，我是说，枪有无限子弹盒，但火炮没有。”
　　散花枪用来使用特殊子弹，就因为数量限制还最多只能打出一百发，所以沈奕估计，对炮的运用也会受到同样的限制。
　　如果是那种打一发装一弹的重型火炮，散花枪技能根本就无法使用。
　　总之，沈奕突破的规则，依然是建立在原有条件上，他并不能创造缺乏对应条件的奇迹。
　　“那么所谓的突破规则，其实还是遵循规则本身来运行的，并不是真正意义上的突破？”
　　“是的，它只是发现并利用了规则遗漏的存在，因此也是最初级的规则能力。”
　　“难道还有更高的层次？”
　　“恩！”沈奕很肯定的点头：“我不知道都市是怎么划分的，不过我个人把对规则之力的运用，分成五个层次。”
　　“五个层次？”周宜羽舌头都吐出来了：“竟然还有这么多？那埃德蒙算第几层次？”
　　“和我一样，也是最初级的层次，只不过能利用的规则多了些，这属于广度问题，而我所说的五个层次属于深度问题……先说到这儿吧。”
　　周宜羽这才发现原来他们已回到了主控室。
　　看到他们回来，华天睿也不废话，立刻道：“所有冒险者已开始撤离，不过现在有个问题，就是没有战机了，之前那舰队指挥官几乎把所有战机都派了出来。”
　　“那就坐逃生舱走！再不行就学阿修罗，用导弹发射器把自己打回来。”周宜羽快速回到自己位置上下令。
　　脱离规则探讨，回到战舰指挥层面，他就是权威。
　　“问题是有些人恐怕来不及了。”华天睿指指窗外星河道：“各舰队的冒险者分布并不均等，我从通讯器中得到了一些信息，在你们轰掉乔姆利的指挥后，炼狱教派就不再随意跳跃，而是集中兵力围剿部分冒险者。现在十七艘战舰，炼狱教派主要集中在四艘上，对上面的冒险者正在进行全力追杀，至于其他战舰上的人，他们选择了放弃。”
　　“哪四艘？”
　　华天睿一指屏幕：“这是刚刚做好的分布图，母舰，还有曙光号，和平号以及飞跃号……”
　　轰掉指挥所到现在才不过一分钟，华天睿已利用通讯器的求救信息将各战舰的情况摸了八九不离十，连分布图都做了出来。
　　“干的不错。”沈奕赞赏道。
　　华天睿叹气：“这也是我现在唯一能做的了……不过那几艘战舰上的冒险者怎么办？”
　　“只能轰沉战舰，然后让先驱者号去捞回来了。”
　　“那我们就得往前飞……”周宜羽提醒道。
　　往前飞简单，问题是埃德蒙还在前面呢，他可是一心想接近先驱者号的。
　　沈奕的眉头也皱了起来。
　　这件事着实难办，他一时也想不出好办法。
　　就在这时，远处埃德蒙突然一声呼啸，火焰战车冲天飞起，卷起一股火焰洪流直冲阿修罗，阿修罗竟然没能挡下这一击，被火焰洪流冲得逆飞而起，背后四臂消失，终于又恢复了先前那少年的模样。
　　“阿修罗！”所有人同时叫出声来。
　　同时埃德蒙的巨掌已再度如山压下，那少年竟似昏迷了一般，毫无反应。
　　“威震天拦住他！”沈奕已叫道。
　　威震天化身的战机重新变回机器人形态，铁拳对着空中巨掌轰去，同时嚎叫道：“快把他带回去，我撑不了多久！”
　　先驱者号上又是两架战机飞出，赫然正是大黄蜂与赫拉，扑向阿修罗。
　　“别想救人！”埃德蒙怒吼着对准远方一指，隆基努斯枪尖一点光亮炸现，射出仿如能量巨炮般的金色光柱。
　　他与阿修罗大战半天，大预言术都用了好一会儿，才有了现在这般战果，深知这少年的潜力有多惊人，至少在这一刻，已将对手的价值提升到与沈奕同等的高度，绝不会给他活命的机会。
　　那金色光柱直冲阿修罗射去，同时九只不死鸟已再度呼啸出九团火焰，在空中凝结成火焰绳，卷向大黄蜂与赫拉。
　　“我去救人！”华天睿叫了一声，猛地向前扑去。
　　他本是在主控大厅中，这一步踏出，竟是如有穿墙术般直接穿出了大厅，来到空外，取出昆仑镜对着阿修罗一照，叫道：“生死轮回！”
　　昆仑镜中已现出阿修罗的身影。
　　不过这一次，这身影没有从镜中走出，而是直接浮现于镜面上，同时华天睿取出一把古朴长剑，竟是对着自己猛地一划，手臂上一大块血肉飞向镜中。
　　镜中影象立时变得真实玲珑起来，反到是那远处的阿修罗身影黯淡若虚无影象。
　　轰！
　　金色光柱砸在阿修罗的身体上，只一击便将他轰至粉碎。
　　与此同时，昆仑镜中一点光芒炸现，那人影突然活了过来，刷地冲出镜面，正是阿修罗。
　　这少年刚一冲出镜面，便昏了过去。
　　埃德蒙嗷的怒喝一嗓，猛地一掌震开威震天，伸出一只巨掌，竟瞬间穿越无尽空间，向着两人抓去。
　　华天睿抱住少年飞退，同时取出一张巨大图画，对着空中一展，一片宏伟山河景象出现在星空下。
　　这一掌下去，按在那辽阔山河上，震得整片天地都随之摇动。
　　山崩地裂！
　　“啊！”华天睿已狂吐一口鲜血，刷地撞回主控大厅。
　　这一次是真的撞回去的，直接将那主控室那可挡炮火攻击的舷窗撞裂，跌回大厅，呼啸的空气形成一股风暴在大厅中飞快流窜，好在周宜羽及时启动第二舷窗，才算免除一场飞来灾祸。
　　“你没事吧？”沈奕扶住华天睿问。
　　“还好。”华天睿咬了咬牙：“老东西太猛，破了天机图，我受了些反噬！”
　　他看看远处愤怒如狂的埃德蒙，心中突然颤了一下：“老东西被彻底激怒了，他要发狂了。”
　　“他还会发狂？”周宜羽有些惊讶？“他发狂起来有多厉害？”
　　“运用大预言术，让自己拥有类似于第四修罗王的力量，你说有多猛？”华天睿反问。
　　“我操，那不是无敌了？”周宜羽吓了一跳。北区是依仗第四修罗王血统称雄的，可是埃德蒙竟然也能这么玩，这就太过分了吧？
　　“代价也高，会让他的生命受到直接损伤。”
　　“象亡灵法师那样？”
　　“比那还严重，亡灵法师只是体质受损，他是连力量都受损，而且会有一些后遗症，可能会有永久性暗伤存在，等于人工增加致命缺陷，谁也不知道这些暗伤会出现什么后果！”
　　“那就奇怪了，就为了杀不了阿修罗就发疯？”沈奕不解。
　　就在这时，三人的通讯器同时响起，卫弛柏的声音传来：
　　“死了，全都死了！”
　　“你说什么？”三人一怔。
　　“伽利略……伽利略死了！”
　　什么？伽利略死了？
　　沈奕怔然。
　　终于，还是有一个朋友去了吗？
　　“还有倩倩！”孙莹的痛哭传来：“她也去了！”
　　“还有雷德斯……他死了。”卫弛柏最后抛出了一个重量级的名字。
　　……
　　和平号重型巡洋舰。
　　一场血战正在爆发，漫天血肉飘扬，几乎将整个主控大厅变成了一个屠宰场。
　　这其中有相当部分是伽利略的——他死的太彻底了，被一名灰烬战车成员的爆雷手直接轰成肉块，以至于连神魂都无法救活。
　　天空中依然在回荡着雷德斯得意而狂妄的嚣声，无骨之臂正卷住一名冒险者的身体，看着克利夫等人疯狂地将手中的武器一次又一次捅进那冒险者体内，直至其倒下，才收回手臂——他不是任务指派的冒险者，杀死冒险者不会得到积分，因此并不在意杀人，只是努力为自己人创造获得积分的机会。
　　这些人原本是在母舰上与林伟盛等人作战。
　　在遭遇克利夫突袭后，林伟盛当机立断，用团队集结令把阮昌赫，至善和尚等人传送过来。
　　然而和炼狱教派比空间传送无疑是一个巨大的错误。
　　在发现对方兵力传送人员支援后，爱娃再度打开传送通道，把所有人全传到和平号上，空留林伟盛等一干强手在母舰上。
　　这里正好是屠倩倩，伽利略，孙莹，卫驰柏等人在联手作战——他们到底曾经是同一支队伍成员，彼此间都有交情，因此突击也在一起。
　　炼狱教派刚一出现就施辣手，伽利略就是在这种情况下被当场打爆。
　　如今的他，只剩下一个头，被抱在屠倩倩的手中，眼神却依旧充满温柔，看着屠倩倩不肯闭合，似乎想说什么，却又说不出来。
　　屠倩倩抱着伽利略的人头，怔怔看着，与伽利略相识到现在的点点滴滴尽皆浮现心头。
　　记得第一次相见，是在神鬼传奇的世界，那时她还只是个实力低下的普通冒险者，伽利略却已经小有名气，是他帮了自己。
　　后来他们结伴去了荒野，认识了许多朋友，包括现在的卫弛柏，孙莹。
　　那时他曾经希望自己加入万象宫，可是她最终还是选择了龙盟。
　　伽利略什么都没说，可是她知道他很失望。
　　后来各组织要组建一个通行队，用来搜集情报，在得知屠倩倩加入后，伽利略也毫不犹豫地加入了。
　　她知道他一直喜欢自己，只是他这人不爱说话，嘴笨得很，所以永远都是默默的做着贡献，为自己付出。
　　“傻瓜……为什么你就不肯说呢……如果你肯说出来，我早就答应了啊……你知不知道……我一直在等你说……”屠倩倩呜咽着轻声低语：“本来以为上次仙剑你会说，可你……”
　　眼角中一滴泪水划过。
　　屠倩倩轻轻捧起那头，在伽利略嘴边吻了一下，然后说：“我爱你，我的男人！”
　　声音坚定而沉稳。
　　然后她缓缓站了起来，走向那正在得意啸狂的雷德斯。
　　看到这一幕，孙莹敏锐地察觉到要发生什么，她厉声尖叫起来：“不，倩倩，不要啊！”
　　屠倩倩的双臂已然张开，长发飘扬，一股巨大的法术洪流从她身上涌现，并在瞬间提升到极致，同时她手一挥，一股超级强悍的力量已卷住孙莹卫驰柏等人将他们抛了出去。
　　“这是？”雷德斯面色大变，叫道：“不好，爱娃快带我们走！”
　　没有了指挥中枢，能量通道也不存在了，不过爱娃的集体传送术依然有效果，只是要受到冷却时间的限制了。
　　那蓝衣女爱娃身上立时放出一片能量光团，将克利夫等人统统罩住，就在传送发动的瞬间，克利夫突然对着雷德斯推了一把：“你还是留在这儿吧！”
　　“什么？”雷德斯没想到会遭遇此变，被克利夫一把推出，下一刻，克利夫爱娃等人已同时消失不见。
　　“不！”雷德斯发出绝望而无助的吼叫，回头望去，屠倩倩已发出恐怖而凄厉的尖啸，随着她双臂猛地合拢，一股巨大的能量冲击向着雷德斯席卷而去，一如狂风海啸，将他彻底淹没……
　　雷德斯死了！
　　沈奕华天睿终于明白埃德蒙为什么发狂的原因了。
　　炼狱教派四大长老，如今已没了两个。
　　炼狱教派兴师动众，教主亲自追杀，最终却只换来这解决，埃德蒙如何能够不怒？
　　他不知道雷德斯是怎么死的，死得有多冤枉，但他知道这一仗就算他赢了，也等于输了。
　　所以他愤怒！
　　暴怒如狂！
　　为此他不惜一切代价，也要消灭这群家伙。
　　看着那在空中不断涨大，仿佛顶天立地的巨人般存在的埃德蒙，沈奕轻轻叹了口气。
　　“他发狂的时候有多猛？”他问华天睿。
　　“我怎么知道，不过想必干翻你我是一点问题都没有的。”华天睿回答。
　　“不会一直存在吧？”
　　“应该不会。”
　　“那会有一万两千点力量吗？”周宜羽突然问。
　　“那怎么可能？”华天睿翻了个白眼。
　　“那就好办了。”沈奕与周宜羽同时长嘘一口气。
　　华天睿听得怔然，沈奕悠然道：“用一艘轻型巡洋舰换一位教主重伤，这买卖……算是值吧。”
　　随着他的话落，周宜羽已坐回自己的位置上，双手按住操作台，幽灵火焰升腾而起，沿着甲板向整艘战舰蔓延开去。
　　随着这火焰所过之处，先驱者号发出了喀嚓嚓的金属之音，炮台回收，与那曾经的钢铁要塞一样，开始了组合式变化，先是头，再是手臂，双腿。
　　原本如条游鱼般存在的先驱者号，在眨眼间变形成一个巨大的火焰缭绕的钢铁巨人。
　　“吼！”这巨人刚一出现，便发出了海啸般的狂呼：“我又回来了！”
　　铁拳当空，已对着埃德蒙狠狠砸下！


第九十六章 风暴！！
　　星空下，那熊熊燃烧的巨人仿佛泰坦立世，高如山岳，发出狂妄至极的吼声。
　　它看上去威严庞大，仿佛一尊天外神佛降世，矗立于星空下，威风凛凛，不可一世！
　　看到这战舰巨人的出现，埃德蒙的眼神微微收缩了一下，不过下一刻，他还是一振手臂，一只遮天巨掌已从天而降，对着那战舰巨人拍下。
　　这手掌看上去是如此之大，甚至超过了巨人，如九重山岳，巍峨盖世。
　　战舰巨人仰头看了一眼巨掌，却不是不退反进，迎着巨掌冲上，仿佛天际流星，高速冲抵的同时，已对着巨掌轰出一拳！
　　轰！
　　钢铁重拳与遮天巨掌相撞，那一刻，画面仿佛在此刻定格，所有的一切存在，都出现了微微的停顿。
　　随即是一股巨大的能量爆发，能量洪流如风暴向四周狂卷，将周边的一切全部吹飞，就连那些停在远方的战舰也被吹动，瞬间平移出也不知多少万公里。
　　几个倒霉的冒险者更是被直接吹走，如一滴水进入海洋，彻底消失无踪。
　　随着这能量狂潮的飚起，那遮天巨掌上突然出现了一道道虚空裂纹，不断蔓延，直至密布整只手掌。
　　随后轰的一下，星空下的巨掌仿如瓷器般崩灭碎裂，仿佛山崩地裂般，化成无数能量光点消失在银河中。
　　与此同时，埃德蒙猛地后退半步，扑地吐出一大口鲜血，整张脸骤然变化，如风化的橘子般满是细纹。
　　这一下纯力量的碰撞，还是巨人赢了。
　　规则之力虽然强大，却不代表无敌。
　　突破规则的力量，说白了就是摆脱束缚的力量，但这种摆脱终究也有其极限。
　　如果说规则之力是官，技能组合就是商。
　　正常情况下，商不如官。
　　但是当商人的力量达到一定程度时，未必就不可以和官员们掰掰手腕。
　　恶灵巨人已经是规则内所可以达到的力量极限，就算是第四修罗王在力量上也无法和恶灵巨人抗衡，大预言术就更无法阻挡它的狂暴了。
　　“嗷！！！”这刻巨人已再度发出一声得意的啸叫。
　　下一刻它已全速向着埃德蒙俯冲而去。
　　埃德蒙看着这冲击而来的巨人，眼中已流露出前所未有的慎重，他突然抬起左手，对着前方一指：“空间缠绕！”
　　这一次他没再说什么“主说”之类的屁话，大家都知根知底，也实无必要再装神弄鬼。
　　这正是当初荒野上，那白衣女曾经对要塞巨人用过的束缚能力——面对力量强大的对手，以柔克刚永远是最好的选择。
　　埃德蒙不是白衣女，并不会空间缠绕这个能力，但是他的大预言术当真是诡异莫测，竟然能够有样学样施展出空间缠绕来，不仅如此，甚至更加强大。
　　随着他这一指，他的指尖已放出一缕缕银色光芒，这光芒如线，瞬间弥漫了整片星区，千丝万缕，如一片织布将银河笼罩，而埃德蒙的手便是这丝丝星光的源头，更是那编织星河的织手。
　　刷！
　　大片的空间丝线已密密麻麻缠向巨人。
　　“威震天！”巨人发出澎湃的吼叫。
　　“威震天来了！”威震天大声回应着，飞向巨人，身体变化已形成一把巨剑。
　　魔神剑！
　　巨人一把接过魔神剑，猛地向着前方劈去，丝线断裂，一道又一道空间波纹随之出现。
　　这些空间裂缝若在平时，完全就是致命陷阱，但是在巨人的横冲直撞下，就象是捕兽夹碰到了坦克车，统统被碾压至粉碎，充其量就是在巨人身上留下一道道刻印刮痕，无伤其本体。
　　巨人已如龙卷风冲向埃德蒙，魔神剑高举的同时，身上更是呼啦啦伸出无数火炮，对着埃德蒙就是一阵狂轰滥炸。
　　九只不死鸟同时仰天嘶鸣，火焰战车向后退去。
　　战斗打到现在，一直都是勇猛精进的埃德蒙终于开始退了。
　　退的同时，埃德蒙右手隆基努斯枪前指，又是一道金色光辉射出。
　　“没用的！”巨人怒吼着，竟是闪都不闪，只是身上出现了一片能量罩。
　　金色枪芒打在能量罩上，震荡出一片彩光，除此之外却是别无效果。
　　下一刻，九条黑龙已呼啸着从虚空中飞出，直扑巨人。
　　“挡我者死！”巨人厉吼着挥动魔神剑，猛地斩向一条黑色巨龙。
　　汹涌剑光砍在那黑龙身上，就象是在剁一条泥鳅，只一剑便将那黑龙砍成两截。那黑龙虽是虚拟召唤，反应却如真龙般，发出痛苦的狂啸，龙头陡然向着巨人要去，竟是一口咬在剑上。
　　巨人大怒，一把将龙头抓下：“滚开！”
　　飞起一脚，如踢皮球般将那半截黑龙踢飞出去，瞬间消失无踪。
　　与此同时，另外八条黑龙也已缠了上来，同时对着巨人吐出黑色火焰。这火焰消铁融金，喷在巨人的身体上，就算是超合金甲板也不断冒出被腐蚀的青烟。虽是钢铁受蚀，但由于血统控制，结合一体的缘故，周宜羽也感同身受，痛得大叫起来，大手急忙挥动，不断扑打着这些黑龙。
　　“不要和这些东西纠缠，埃德蒙在拖延时间，他知道变身不可能持续太久！”巨人体内，沈奕已叫了起来。
　　“明白！”巨人发出隆隆的回应：“螺旋回身击！”
　　它巨大的身体骤然旋转起来，就象一个疯狂转动的陀螺，将所有缠在他身上的黑龙如掸苍蝇般甩了出去，仿佛一颗子弹凶狠飞向埃德蒙。
　　火焰战车还在后退，埃德蒙面色阴沉却不见慌乱，手指对着前方又是轻轻一点：“厚土之泽！”
　　虚空中突然出现大片泥浆，仿佛在太空中生成了一片陆地。泥浆将巨人包裹缠绕，无数泥手从虚空中伸出，抓向巨人，巨人的速度也为之一缓。
　　“没用的，升龙拳！”恶灵巨人咆哮着向头顶天空打出一拳，庞大的身躯已冲天飞起。
　　这一拳虽是空击，却将他带出泥沼，同时反手一剑劈下，雪亮剑光所到处，能量汹涌，瞬间将那厚土之泽击成无数星点消逝。
　　就在以狂暴之力强行粉碎厚土之泽的同时，埃德蒙已再度挥手，一片迷茫星光随之推出，就在空中组成一片星光大阵，向着巨人罩来。
　　华天睿面色大变：“小心，这是星罗迷天阵，是个幻阵！”
　　恶灵巨人在力量上虽然堪称无敌，但终究不是真正意义上的无敌，对付它的最好办法就是使用除了硬碰以外的任何以柔克刚的路数，同时也包括了拖延，阻拦等等。
　　虽然对于巨人来说，这些阻拦统统都可以强力破之，但随之流逝的时间，却正是它最致命的缺陷。
　　埃德蒙早知巨人的存在，所以他很清楚的知道他该怎么做。
　　此时此刻，他仿佛就是沈奕，使用诸般手段千般变化来牵制，拦截，阻挡巨人的冲击，死死拖住巨人。
　　不急，不慌，不焦，不燥，好整以暇，仿佛一切尽在掌握。
　　当然，这也就是拥有大预言术的他才能这么干，换成是任何一个冒险者，就算教他方法，也没有那么强的实力来实现这些手段。
　　毕竟能够拖延恶灵巨人哪怕一时半刻的能力，哪个都不是小能力。
　　这刻星光临头，巨人眼前一片天地裂变，世界仿佛都变了个样子，再看不到埃德蒙的存在，甚至看不到任何事物的存在，仿佛沈奕置身于黑暗囚笼中的光景，唯一比他好些的，就是这世界还能看到无数繁星在闪耀。
　　“快破掉这幻阵！”沈奕叫道，同时也低语了一句：“这该死的混蛋怎么会有这么多种能力？”
　　大预言术的每一种能力都不是凭空而来，而是建立在对对应规则的深刻理解与掌握上。
　　埃德蒙到现在使用出的大预言术种类，包括时间控制，九黑龙召唤，空间缠绕，破解万法，光明审判，厚土之泽，遮天之手和星罗迷天阵在内已经多达八种。
　　看这样子，他还有更多的大预言术没用出来，其能力之强，数量之多，简直令人发指！
　　华天睿已取出天机图叫道：“我正在努力！炼狱教派是掌握规则力量最多的教派，他们对规则的理解远超想象，据我所知，他们至少掌握了有三十种以上的规则力量！”
　　“你是说他有三十种以上的大预言术？”沈奕吓了一跳。
　　“不，掌握那么多规则不代表就能突破那么多规则，他们也必须有所选择，突破规则本身需要一定的基础能力才能做到！”华天睿回答，他并没有说得太清楚，但是刚刚掌握了一种规则力量的沈奕却深知他指的是什么。
　　规则之力也是通过技能天赋等多能力组合来完成的，只是因为更有针对性，效果更好。
　　换句话说，一个人要想突破一种规则，至少需要两三种能力来配合才能做到，而且这些能力还不是随便就能获得的。
　　炼狱教派拥有的规则知识或许不少，但是能够让他们真正用起来的却是有限。
　　“问题是埃德蒙看起来可不象有限的样子。”沈奕摇头道：“他刚才使用的可都是有针对性的能力。”
　　有针对性就意味着挑选，有挑选就意味着有更多的能力储备。
　　沈奕无法想象埃德蒙到底有多少能力储备，但这看起来的确太不可思议了些。
　　华天睿无奈道：“我也不知道他是怎么做到的，埃德蒙是炼狱教派近些年来难得一见的天才，他的大预言术远超他的前辈，谁也不知道他到底凭什么能使用这么强的力量。”
　　华天睿一边回答，一边不停地对着图上打出一道道奇特印法，随着他的动作，整片星空也随之摇曳，巨人本身更是不停狂吼着，对着天际轰出一拳又一拳。
　　这些攻击看似无意义，却每一拳都带起大片的能量震荡，直接冲击维持幻阵运转的能量核心，虽然不能破解幻阵，却可以加速它的消耗，就好象以时速二百码的汽车肯定比七十码的要多。而在华天睿与天机图的指引下，这消耗便越发加剧。
　　“会知道的。”沈奕回答：“只要有线索，就能发现……我说，还没破阵吗？”
　　“马上就好！”华天睿叫道，突然对着天机图核心一指：“攻击这里！”
　　恶灵巨人咆哮着对着虚空中一点方向击出一拳。
　　这一拳轰下，正击中星罗迷天阵阵眼所在。
　　但凡幻阵，皆有阵眼，一旦阵眼被破，幻阵即告消失。
　　星罗迷天阵最恶心的地方，就在于它将阵图设置成浩瀚星空，四处皆是空荡荡一片，连个标的都没有，而阵眼就隐藏在虚无之中，极难被找出。因此星罗迷天阵也被称为最难破解的幻阵，虽然没杀伤力，困人却是无敌。
　　华天睿之所以能轻易找出，不是托天机图的功，天机图只擅长布阵，不适合破阵，关键还是巨人狂暴的轰击对幻阵造成的负荷太大，逼迫幻阵加大能量输出来维持，华天睿就是在这种情况下根据能量波动找出阵眼。
　　这刻随着阵眼受到轰击，一片亮光升起，幻阵消失，巨人已重新回到星空战场，这堪称血腥都市中最顶级的幻阵，就这样在两人联手下轻易摧毁。
　　只是他刚出现，埃德蒙却是冷笑一声，对着巨人又是一指，一股无形能量冲击已对着巨人刺来。
　　“啊！”周宜羽猛地痛呼起来：“是精神冲击！”
　　除了维持时间短外，恶灵巨人还有一个缺陷，就是对精神类攻击缺乏抵抗能力。
　　埃德蒙这一下反击显然是蓄谋已久，巨人刚一出现，精神冲击便发至，连躲的机会都没有。
　　他之前故意退让，拦截，甚至故布幻阵，待敌破阵，就是要让对手以为自己是想拖时间，并在最合适的时机，发动致命一击。
　　谁也没想到埃德蒙竟然还会有这么一手凌厉反击，来自大预言术基础的精神冲击，又岂是普通的精神类攻击能比？
　　只是一瞬间，周宜羽觉得自己整个人的灵魂都遭遇了一次狂风暴雨般的洗礼，灵魂在风雨中飘摇，几乎要被彻底粉碎。
　　沈奕双眼猛然睁开：“分担！”
　　沟通发动，他的心灵已与周宜羽连接在一起，硬生生的将周宜羽吸引了大半到自己身上。
　　他在黑暗囚笼后，灵魂相当于经历了最强烈的风暴洗礼，灵魂本身甚至已能够脱离身体行动，其强度远超想象，再不会轻易被精神类冲击打垮。
　　然而就在他打开沟通的刹那，心神穿过茫茫宇宙，沈奕突然感受到一个巨大意志向着自己轰然压下。
　　是西斯大帝！
　　该死！
　　这个家伙真的来了，而且是追着先驱者号的屁股来的。
　　炼狱教派的拦截在给冒险者们带来巨大损伤的同时，还为帝国军的追击带来了时间。
　　不过现在已经不是关心帝国军的问题了。
　　西斯大帝，埃德蒙，沈奕，三股强大的心灵力量在这刻同时对撞，立时激发出一片心灵狂潮。
　　沈奕只觉得这恐怖的精神威压几乎要将自己压垮，他心一横，干脆将沟通向着四面八方尽情散开，将这威压借着沟通传播到每一个人身上。
　　他们是心灵风暴的承受者，也是心灵风暴力量的支援者，就象是BT下载，将自己的心神与那正在星空中进行最危险的交战的三方连接在一起。
　　汹涌的精神风暴找到宣泄的通道，威力不减反增，轰然形成一片心灵狂潮，肆意泛滥开去。
　　这心灵狂潮只在思维层面产生作用，却也因此波及的范围前所未有之广。
　　所有正在交战的，未在交战的，撤退的，追击的，冒险者，帝国军，普通人，同时感觉到心灵深处好象一团风暴刮过，没来由的打了个颤抖。
　　就连远在飞鱼号的米歇尔，也愕然抬头：“这是……”
　　然而比他感受更深的，却是那些近在咫尺的召唤士兵。
　　一直都在恶灵巨人体内的士兵们同时茫然地看向天空，他们的眼中闪过奇异的色彩，脑海中更是产生无数的声音：
　　“这是怎么回事？”
　　“到底发生了什么？”
　　“阿里亚斯，是你在说话吗？”
　　“弗罗斯特，我没有说话。”
　　“我也没有。”
　　“到底发生了什么？”
　　“为什么我的思维好象和你连接在了一切。”
　　“好吵！好吵！”
　　“长官有危险，西斯大帝，我感受到他了，还有埃德蒙那个老东西！”
　　“干掉他们！”所有召唤士兵一起发出无声的呐喊。
　　这声音在每个人的心中响起，甚至在埃德蒙，西斯大帝，华天睿，克利夫等人的心间都激发出隆隆回荡。
　　所有的士兵同时敞开心灵，一股股灵魂能量如龙卷般刮起，竟然形成了实质般的存在，在巨人身周生成一片惊人光芒。
　　那几乎要将周宜羽逼疯的精神冲击瞬间消失，巨人因痛苦而紧闭的双眼再度睁开，已放出无尽强光。
　　他张开大口，放声咆哮：“你还有什么本事？”
　　哗！
　　一大片强烈的精神冲击逆卷而上，直袭埃德蒙。
　　埃德蒙如中雷殛，整个人从火焰战车上飘飞而起，发出凄厉啸声，同时甩手打出一样东西。
　　异次元放逐卷轴！
　　恶灵巨人庞大身躯立时消失，那恐怖的精神海冲击也随之阻断，埃德蒙这才为之苏醒过来，只是眼耳口鼻间却已是纷纷渗血，形象狰狞恐怖之极。
　　不过下一刻，刚刚消失的异次元之门已再打开，恶灵巨人的身躯又重新出现——他的力量实在太强，异次元放逐甚至不能困住他哪怕多几秒的时间。
　　埃德蒙长袖一甩，喝了声：“走！”
　　火焰战车全力向后退去，这一次，他是真的要跑了。


第九十七章 背叛
　　星空下的这场战争，随着埃德蒙的败退，终于进入了尾声。
　　埃德蒙的那一声呼喝“走！”带着奇异的心灵力量，传至每个人的心间。
　　蓝衣女爱娃第一个做出反应，她扬头看向天际。
　　她的双眼泛出奇异的妖蓝色，如水双眸里，竟似有星辰在流转，放出丝丝光华。
　　随着这光华出现，原本已经不可能再使用的能量通道竟然再度出现……
　　母舰。
　　“嗷！”重重的一拳迎面打来，击破金刚虚像，重重击打在洪浪的脸上，几乎将他的半张脸都击碎，一只眼珠也从眼窝中飞出。
　　洪浪应声飞起，刚落地已连续数个翻滚，规避奥古斯塔的追杀，但是下一刻奥古斯塔只是大手一挥，那美杜莎也骤然睁眼，一道石化光线已打在洪浪身上，洪浪立时停止不动。
　　“该死，又来这手！”洪浪骂了一声。
　　眼看奥古斯塔呼啸着冲上，洪浪无奈道：“守护！”
　　世界树的守护光环已加诸在洪浪身上。
　　这已是世界树最后的守护光环。
　　奥古斯塔这一拳重重击打在守护光环上，没能对洪浪造成任何伤害，但是奥古斯塔却毫不停手，继续对着守护光环狂暴轰击，同时放声咆哮：“我看你能支撑到什么时候！”
　　三秒时间转瞬即过，金色光芒随之黯淡，来自石化的效果却尚未解除。
　　轰！
　　奥古斯塔的重拳已连续打在洪浪身上，一口气连轰出十余拳，直至石化解除，巨大的爆发力才终于将洪浪震飞，洪浪在空中连续撞翻也不知多少设备重重摔下。
　　扑！
　　他吐了口血，只觉得自己全身的骨头都要被奥古斯塔打断了，一时间竟爬不起来。
　　奥古斯塔鼓荡着全身肌肉大步走来：“我还以为你会耍赖用武器呢，不过看起来，你这人虽然无耻，但还有点底线！作为对你死战到底的嘉奖，我会给你留一个全尸的！”
　　“嗥！老子没那么容易死！”洪浪右臂猛地对地一震，借助这一振之力重新站了起来，对着奥古斯塔吼道：“来吧，看看谁先完蛋！”
　　力之狂澜再度在洪浪身上飚起，奥古斯塔微微楞了楞：“咦？你好象有了突破的迹象？这是好事！不过不管怎么样，你都死定了！”
　　眼看着新一轮冲撞又要发生，埃德蒙的声音却于此时传至。
　　紧接着，一条能量通道已在奥古斯塔身后出现。
　　奥古斯塔前冲身躯陡然刹车。
　　“要撤了吗？”奥古斯塔不甘地看了一眼洪浪，澎湃的气势渐渐降了来，他用隆隆的话语说道：“这一次，算你运气。”
　　他转身向能量通道跃去，人影瞬间消失。
　　“别跑！你这个胆小鬼！”洪浪发出大声的吼叫：“我一定会杀了你的，一定！”
　　他的眼神中已喷薄出愤怒与不甘的火焰。
　　曙光号重型巡洋舰。
　　阿弗莱克和阿斯廷走进一间冷库，目光四处梭巡着。
　　剑尖在冰冷的金属地面划过，擦出刺耳的响声，阿弗莱克笑道：“出来吧，别藏了，我们知道你们在这儿，没有人能逃过帕尔码的鼻子，我说得对吗？伙计。”
　　他回头看看，帕尔玛正一脸苍白地站在冷库外。
　　他的脸色很不好。
　　那是胖子的恐惧冲击波造成的。
　　十恶石拥有定身，封印，攻击等诸多强大效果，但是反噬力量也很猛，直到现在他也没完全摆脱恐慌梦魇的纠缠，时刻受到恐惧精神的左右。
　　他原本在血腥都市以勇敢善战闻名，但在获得了十恶石力量后，竟然就成了懦弱小子，心中一直引以为耻。
　　本以为沈奕的魔神意志是自己的克星，没想到死胖子的异能竟然同样拥有恐惧放大效果，导致这刻他体内恐慌梦魇得到臂助，反噬之力骤然加强，顿时受苦不小。好在恐惧冲击波是一次性释放，后继无力，否则他真有可能彻底崩溃。
　　要说实力，吸收了十恶石力量的帕尔玛可以说是三人中最强大的，但这无尽的恐惧反噬同时也使他成为最弱小的一个。
　　这刻听到阿弗莱克的说话，帕尔玛冷哼了一声：“你说得太多了。”
　　“无所谓，反正他们已逃不掉了，这场猫捉老鼠的游戏也该终结了。”阿弗莱克笑道。胖子重伤，裁决之刃被封印，对方相当于只有一个半人，阿弗莱克有着绝对的信心拿下这场战斗。
　　走在最前方的阿斯廷却是一句话都不说。
　　他的心情并不好。
　　雷德斯死了。
　　这场战斗，炼狱教派虽然胜利，却也付出了巨大代价。
　　当然，对于阿弗莱克与帕尔玛来说，这未必是坏事。
　　两个该死的混蛋！
　　等这场战争结束，一定会好好收拾你们，他想。
　　手中战刀轻轻挑开一大块冻猪肉，阿斯廷看了看后面无人，又继续向前走。
　　越往里，寒意就越发浓厚，阿斯廷却是恍若不觉。
　　冷库最深处有一个冰池，里面正堆积着大量的冰块。
　　阿斯廷看了看那些细碎的冰块，他注意到冰池周围有些掉落的冰渣，于是嘴角边抿出一丝笑意。
　　他对着后方做了个手势，阿弗莱克会意，吸星剑遥指冰池，后方帕尔玛也做好突击的准备。
　　就在这时，埃德蒙的声音传来，三人同时一颤。
　　能量传送通道在三人背后出现。
　　“该死！”三人同时低骂一声，不过他们还是迅速放弃战斗，跃入通道。
　　通道消失。
　　哗啦啦一阵冰块翻动，胖子肥硕的身躯从冰池中出现。
　　“他们走了？”
　　黑暗中，温柔的身影显现：“他们发现了你，不过没有攻击就走了……”
　　“看来战斗结束了。”胖子长嘘一口气。
　　两人对望，心中同时微颤。
　　如果刚才三人出手，尽管温柔伺服在侧，却依然没有丝毫胜利的把握。
　　能够这样，或许已是最好的结局。
　　星空下。
　　一个原本隶属于一艘重型巡洋舰的重力舱正在太空中漂浮着。
　　令人惊讶的是，重力舱的重力发生系统竟然没有停止运作。
　　这使它成为太空中的一个重力点，如磁石般不停地将周边的太空垃圾牵引到自己身边，并很快将整个重力舱埋没，形成了太空中的一座垃圾山，看上去蔚为壮观。
　　突然垃圾山动了一下。
　　无数的垃圾从山顶翻落下来，一个女人从垃圾内钻出。
　　正是梅丽尔。
　　此时的她全身浴血，衣衫碎裂，形象已是狼狈无比。不过或许是龙之战争的那次教训，如今的梅丽尔似乎已不再对这种有失形象的事在意了。
　　是啊，她都已经不是教派圣女了，又还有什么好在意的呢。
　　钻出垃圾，梅丽尔对下方伸手，将乔姆利从垃圾堆里拽了出来。
　　“你还好吧？”她问。
　　“那得问你，我的情况怎么样？”乔姆利喘了口大气回答。
　　“有些糟糕。”梅丽尔伸出手指，从自己身身上拔出一块战舰残片。那场爆炸让两人身上中了至少数百枚这样的残片攻击。
　　她一边给自己治理伤口，一边淡淡道：“飞船爆炸时产生的冲击波太过猛烈，你的内脏破损，肝脏和脾脏都被震裂。另外，爆炸时产生的能量流也让我们受到了强烈的辐射……”
　　“辐射？”
　　“是的，别以为我们的身体可以抗住所有辐射，爆炸产生时，能量乱流形成一个巨大的辐射源。这个辐射源千百倍于我们普通概念的辐射力度，虽然它在后来散开了，但在当时却还是对我们造成了影响。”
　　“会怎么样？”
　　“不清楚，我们已经是非常人，照理不会有这种情况，现在出现这种事，也属罕见，没人说得清后面会发生什么。之所以现在没事，是因为我正在用我的治疗技能进行延缓，但你知道治疗技能对辐射是无能为力的，而我的精神力也总有用光的时候，到时候……”
　　梅丽尔随手拨了一下额前长发，发现一大缕头发已从眉前飘落。
　　她微微楞了楞，叹了口气。
　　还是乔姆利心态好，安慰她：“放心吧，只要能活着回去，一切就都能解决。”
　　“问题是我担心你撑不到那时候。”梅丽尔喃喃道。
　　“难道还有更糟糕的情况？”
　　“……一枚残片从你的眼窝里穿过了你的头，留在了你的大脑里，幸运的是，它正好飞进了颅腔中，虽然有损伤却没有造成致命结果，但要是不清除，早晚是个麻烦。”
　　有一枚残片飞进了自己的大脑？
　　乔姆利心中一寒。
　　他的眼睛现在没事，那是之前梅丽尔用治疗术恢复了自己，但他不知道竟然还有这后遗症。
　　“你不能清除？”
　　“我又不是外科医生，治疗技能可以恢复生命，生长断肢，也可以让你受损的内脏愈合，却惟独不能让你脑子里多出来的东西自己出来。我已经用精神力包裹住了那块残片，使它暂时不会对你造成直接影响。但是太过剧烈的动手，或者头部受到撞击，都会产生不可测的后果。你可能不会死，但却很可能因此产生眩晕，思维停止等结果。如果残片游走到脑干部位，甚至可能会切断你的行动中枢神经，让你连动一下手指都做不到……你得做开颅手术！”
　　乔姆利怔住，想了想终究摇头：“算了，还是等回去后再解决吧。”
　　“我担心……”梅丽尔没有说下去。
　　乔姆利知道她的意思。
　　战争还没有结束，这个时候脑子里多了个异物，无疑是给自己身上绑了颗定时炸弹。
　　但是乔姆利叹口气说：“我知道这很危险，但是这种情况下开颅的危险只有更大……”
　　“三区冒险者已受重创……”
　　乔姆利已打断她道：“我担心的不是他们！”
　　梅丽尔微怔：“你是说……”
　　乔姆利很肯定的点头：“雷德斯死了，死在屠倩倩的自杀性攻击下。也许你觉得那很正常，但我知道这不正常。我了解雷德斯，我从二难度起就认识他……我知道他是个多么谨慎的人，他头脑清晰，反应灵活，他经历过许多事，经历过各种危险，也包括自杀式攻击。他能一路走到现在成为将军，绝不是因为他的运气有多么好，而是因为他有着他的秘密。如果说别人可能会死在自杀式攻击下，我也许会相信，但是雷德斯……他绝不可能。”
　　“为什么？”
　　“因为他有个秘密！”乔姆利认真回答：“雷德斯有一种非常特殊的能力，一旦发动，无论受到什么样的致死攻击，也能够为他保留至少一点生命。”
　　“这是……”
　　“没错，不死鸟的能力！”乔姆利回答：“雷德斯偷了不死鸟之血，将它转化为自己的保命能力，这件事他不敢告诉埃德蒙，只有我知道，可在他遭遇屠倩倩的自杀式攻击时，却没有使用这种能力，你不觉得奇怪吗？”
　　“也许是因为屠倩倩的自杀攻击是群体式的，那个时候逃逸才是最佳选择，所以他才没有使用。”
　　“这的确是逃逸的理由，却不是他死亡的理由，因为这种能力是自发的，只要确认是致死的，就必然会出现，它只有使用次数限制，而没有时机限制，而我知道的是，雷德斯的免死能力至少还可以使用两次。可现在，这种能力没有发挥作用他就死了，这种情况产生的唯一原因就是……”
　　“就是有人让他在那个时候用不出任何能力！”梅丽尔接口道。
　　“没错。”乔姆利点头：“正好我知道有一种能力，其优先度足以连不死鸟的免死能力都封印住……黑暗侵蚀！”
　　梅丽尔惊讶地捂住嘴巴：“克利夫……”
　　乔姆利冷笑：“是的，我早就怀疑他了。克里斯汀，海格里斯，加图，加勒特利，再到现在的雷德斯，炼狱教派死了很多人，有趣的是，这些人的死让炼狱教派受到了沉重打击，却让克利夫成了唯一的受益人。克里斯汀和海格里斯是教派的第一第二顺位继承人，他们死了，克利夫上位。加图是克里斯汀的父亲，他一直在怀疑克利夫。雷德斯是凯普斯的支持者，而凯普斯身为第二顺位继承人，这次却没有参加死亡竞赛，也许雷德斯一直都希望克利夫死，只是没有找到机会。克利夫也知道这点，只要他够聪明，他就绝不会让在他下面的人有机会踩着自己的尸体上位。”
　　“哦，我的天哪！”梅丽尔不敢置信地摇头：“可是当时不是还有许多其他人在吗？”
　　“那就更说明了一件事！”乔姆利正色道：“克利夫经营了很久，他已经拉拢到足够的人。”
　　“我还是不敢相信，这一切毕竟只是你的推测，对吗？”
　　“是的，但我还是会把推测告诉教主……反正雷德斯已经死了，把这件事捅出来也没关系了。”
　　“可是教主也会责备你，你早知道雷德斯偷窃了不死鸟之血，却不告诉他？”
　　乔姆利叹了口气：“是的，我知道我会因此受到惩罚，不过雷德斯是我的好朋友，我绝不会就这么看着他死的。克利夫狼子野心，他可能已经拉拢了许多人，现在对他来说……”
　　乔姆利眼中突然闪过一丝恐惧之光：“对他来说，挡在他前路上的唯一障碍或许就是教主了……我绝不能容忍这种情况出现。”
　　梅丽尔冷哼：“听起来你还真是大公无私呢，也许你是寄希望于揪出一个叛徒，拯救教主，可以让你的功大于罪吧？也许教主会因此反过来奖励你？另外你和雷德斯是好朋友，他所扶持的人，也是你所扶持的吧？克利夫完蛋了，凯普斯就能上位，再加上加图和雷德斯死了，也许你能借这机会成为四长老之一？”
　　“唔，是有这方面的想法。”乔姆利并不否认：“为人为己，总是好事。”
　　他站起来，整理了一下破烂的衣衫：“好了，我们也该回去了，爱娃肯定已经是克利夫的人了，我们最好自己想办法回去，我可不敢把命运寄托在那帮家伙手上。让我看看这重力舱还能不能用，也许我能用它带我们回到附近的一艘战舰上。”
　　他弯下腰，对着下方垃圾堆一指，一道电流闪过，重力舱骤然停止运转，所有垃圾顿时飘了开去。
　　不过这行为同时也使他的头部一阵剧痛。
　　“呃！真该死，那块残片……”他忍着痛跳回重力舱，开始检测内部设备：“看样子还能用……梅丽尔，来帮我一把，我的头好痛！”
　　梅丽尔跟了过来，面若冰霜。
　　她将手放在乔姆利头上，一股暖流随之注入。
　　“呼，这下好多了。”乔姆利长嘘一口气。
　　“乔姆利，你有没有想过，不去告密，帮克利夫一把呢？”
　　“为什么？这不可能！克利夫是个吃里扒外的小人！”
　　“可他也给了许多人更多的机会……你毁了他，其实也就是毁了许多人。”
　　“你说什么？”一股寒意从乔姆利心头升起。
　　刷！
　　一块残片已从乔姆利眉心处破壳飞出。
　　他的身体晃了几晃，终于倒了下去。
　　梅丽尔收回手，看着乔姆利的尸体喃喃道：“其实我可以把它拿出来的……就是暴力些。”
　　能量通道在背后缓缓出现，她再不看乔姆利一眼，转身离去。


第九十八章 烟花
　　尽管很不情愿，但当星空中那片能量通道的闪光出现时，沈奕还是知道这场战争已经结束了。
　　看着埃德蒙消失在通道的尽头，沈奕叹了口气：“算了，再追也是耽误时间，还是赶快把所有人都接回来，然后去塔图因吧。”
　　“我需要先停止变身吗？”
　　“不，再坚持一下，先把人都带回来！”沈奕断喝道。
　　“明白。”恶灵巨人咆哮一声，猛地对着前方洒出一片能量巨网，将飞出战舰的冒险者带战机统统一网打尽，然后将能量网猛地往回一收，就象是吃饭一般，张开大口，把能量网里的人和废墟一起倒进，随后向着塔图因飞去。
　　星河深处，看着这一幕，埃德蒙叹了口气：“我们失去机会了。”
　　尽管已经使用传送通道离开，炼狱教派其实并没有走远，而是想等巨人解体后再杀一个回马枪。
　　可惜，这一次沈奕前所未有的慎重，根本不给他们杀回马枪的机会。
　　待到变身结束，所有冒险者都已回到先驱者号上，三区合为一体，炼狱教派便彻底失去了机会。
　　“那就等待下一次机会。”克利夫低着头恭敬道：“不管怎么说，这次我们杀了他们二十三名冒险者，还逼出了恶灵巨人的血统，虽然未能完成全歼敌人的大目标，但至少完成了削弱敌人的第二目标。”
　　“可惜雷德斯大人和乔姆利大人也去了。”阿斯廷难过道。
　　克利夫认真回答：“我们会为他们报仇的，阿斯廷，你忘了吗？在塔图因，我们还有更多的后手。”
　　“塔图因……”听到这个名字，阿斯廷眼中重新燃烧起希望的光芒，他握紧战刀说：“希望这一次，你别再出错了，克利夫！”
　　“到目前为止，我的计划还没有出过任何问题。”克利夫笑答：“出问题的，只是执行它的人。”
　　……
　　在飞离了数十万公里后，先驱者号终于从巨人形态中解体，重新变回原来的样子。
　　它刚一恢复原形，飞船内便响起一片尖锐的报警声。
　　“电子设施受损严重，通讯出现故障，所有分离器全部停止运行，重力舱失衡，能量系统故障，维生系统故障，主武器系统故障……”
　　报损警告一个接一个如雪花片飞来，先驱者号瞬间进入全面瘫痪状态。
　　变身时的巨人，不需要科技系统的支持，只需要它的自身质量。
　　回复到战舰状态，任何一个关键部位出现问题，都可能带来大麻烦。
　　而现在看起来，先驱者号要考虑的已不是哪个部位出了问题，而是哪个部位没出问题了。
　　唯一幸运的是周宜羽这次没再昏过去，相比上次，他的自身承受能力提升了许多。
　　很快，最大的危机来袭。
　　精英士兵莱尔尖着嗓子叫道：“引擎失速攀升，能量正在泄露，荷载达到百分之八十九！”
　　已经出过一次故障的引擎在这次折腾后终于旧疾复发，这一次它连招呼都不打，直接就从八十九的负荷量开始往上飚了。
　　“释放多余能量，降低负荷！”或许是之前经历过一次这样的事，周宜羽现在已经不慌了。
　　然而莱尔的回答很快让他跳了起来：“无法降低，控制系统失灵，它还在攀升！”
　　“什么？”周宜羽差点没冲出去。
　　引擎过载爆炸可不是好玩的事，之前在克鲁斯根，地狱火引擎连第一临界点都未达到就造成那样惊天动地的效果，而现在地狱火引擎已几乎要达到最后的临界点了。
　　这样的爆炸连星球都会随之遭殃，冒险者们身在漩涡中央也未必承受的起。
　　“快把它降下来！”周宜羽大声咆哮起来。
　　“用什么降低？用这个吗？长官！”莱尔举着一根断裂的操纵杆回答。
　　周宜羽记得很清楚，这根操纵杆在他变身的时候，位于巨人手臂外缘甲板旁，当时他被一条黑龙咬了一口，愤怒下一个肘击，将那黑龙砸得七荤八素——当时是很爽。
　　沈奕已冲了过来：“抛掉引擎？”
　　“什么？”莱尔一怔：“可是长官……”
　　“我说抛掉引擎！”沈奕已经吼了起来：“起动脱离系统……好吧脱离系统没法用了对吧？手动放弃动力舱，把它抛到太空里去，快！”
　　莱尔如梦初醒，连忙点头：“明白……动力舱以后的所有人听着，赶快离开那儿，进入通道，手动抛离动力舱！”
　　周宜羽抓着沈奕问：“没有引擎我们怎么飞？”
　　“惯性会把我们带到塔图因的。”沈奕回答。
　　“可我们没法让它停下来！”周宜羽叫道。
　　“我们不需要让它停下来。”沈奕回答。
　　周宜羽怔怔地看着沈奕，脱口而出：“哦，天哪，你想放弃这艘船？不！我不能让你这么做，这是我的第一艘船，是我的处女号！”
　　沈奕忙抓住他安慰：“嘿，嘿，伙计！冷静点，听我说！先驱者号不会完蛋，它很结实，我们可以在它撞上地面前开启所有能量罩，就算撞上了也未必粉碎，如果那样的话，也许我们还能保住这艘船。”
　　“是半艘，你扔掉了它的屁股，它被截肢了。”
　　“好吧，半艘船，可至少它还能活着。”沈奕笑道：“听着伙计，我知道这是你第一次成为舰长，我能理解那种感情，就象初恋一样，这值得纪念。眼看着初恋要被截肢，还得象个天使一样从天而降，脸先着地，这的确让人不好受。”
　　“我本来没那么不好受，但是你现在越说我越难受。”
　　“好吧好吧我不说这个了，但是相信我，你还会有更多的战舰，它不是你生命里的唯一，只是一个过客……真正的花丛老手只会把初恋当成美好的回忆而不是让它羁绊住自己前进的步伐，对吗？”
　　周宜羽叹了口气：“好吧，我可怜的舰长生涯就这样以沉船告终……这真是我历史的污点与耻辱。”
　　“我怕我们连以沉船告终都做不到了。”莱尔突然道。
　　“你说什么？”沈奕转头看去。
　　莱尔回答：“刚得到的回报，手动脱离系统故障，动力舱无法抛离。”
　　“见鬼！”沈奕转身向动力舱跑去。
　　他的速度在瞬间提升到最大化，冲过长长的通道，还有那一个个冒着烟起着火的舱室。
　　动力舱室的连接通道处，几名召唤士兵和十余台终结者正在努力扳动一个扳手。
　　看到沈奕过来，拉尔夫叫道：“长官，是闭塞环坏了！”
　　“十二个闭塞环全坏了吗？”
　　先驱者号的舱室连接通道一共由七百二十根合金管道组成，再由十二闭塞环控制，只要闭塞环打开，舱室就能被抛离。
　　“一个好用的都没有，我敢肯定，埃德蒙那个混蛋在攻击时肯定有意识地攻击了这片区域，这里是所有地方最重要的，却也是受创最严重的！”
　　“狡猾的老狐狸！”沈奕恨得牙根痒痒。
　　一名士兵叫道：“荷载百分之九十一了，还在攀升！”
　　“我来！”沈奕把手放在舱室前，发动激活。
　　随着喀啦啦一阵声响，受损的部位重新修复。
　　每修复一个，一名士兵就拉开一个闭塞环，由其控制的六十根连接管便轰然退开，整艘飞船也随之震颤起来。
　　当四个环的管道打开时，舱室已经有小半脱离船体，空气呼啸着从飞船中逃逸，形成一股飓风，士兵们不得不死命抓住栏杆，以免被卷飞。
　　“你们退回前舱，放下隔离门！”沈奕叫道。
　　“好的长官！”弗罗斯特也知道他们在这里能帮的忙已经不大，带着士兵向后退去，同时提醒沈奕：“百分之九十二了，长官，您最好再快一点，引擎随时可能爆炸！”
　　“我知道！”沈奕大声回喊着，又修复一个闭塞环，亲自将其拉开，舱内呼啸的飓风随之加大。弗罗斯特等人不再停留，纷纷向前舱跑去。
　　就在这时，后方一名士兵叫道：“看外边，左舷方向有情况！”
　　沈奕一怔，急忙冲到动力舱从那边的舷窗往外望，只见远处一片能量彩光泛起。
　　那分明是彩虹桥跃迁时的独有特征。
　　周宜羽的声音陡然尖锐起来：“是帝国军！”
　　“我看到了……”沈奕咬着牙回答：“还真他妈会凑热闹呢。”
　　“他们是追着引擎来的！”
　　“那我们就给他们引擎！”沈奕转身跑回去，调动所有能量全力修复闭塞环。
　　轰轰轰轰！
　　随着一根又一根管道打开，先驱者号后半截舱体就象是连着一层皮的断臂，只要再加把力，随时都会脱体而飞。
　　不过当修复最后一个闭塞环时，沈奕突然发现这个闭塞环竟然彻底不见了。
　　“该死！”沈奕骂了起来。
　　他的激活可以让损坏的部件复原，却终究不能让消失不见的部件也重新出现。
　　他心一横，取出猩红之刃重重砍在动力舱的连接管道上。
　　砰！
　　一蓬火花冒起，一根管道也随之砍断。
　　猩红之刃作为一把砍人用的武器，用来破坏内部的超合金机构显然不是那么给力。
　　沈奕这一剑下去，只砍断了一根，眼看着这密密麻麻的连接管道，沈奕也不由一阵头皮发麻：“我头一次这么痛恨这艘船的结实！”
　　下一刻他已发动圣龙血统，猩红之刃再挥，血统配神器，全力对着那些连接管道大肆砍伐起来。这是血统的悲剧，是神器的悲剧，也是先驱者号的悲剧，沈奕就象一个辛勤的伐木工人，疯狂乱劈，一根又一根管道断裂。
　　动力舱的能量攀升还在继续，红色信号灯狂转不停。
　　远处的能量波动陡然加大，一艘又一艘帝国军战舰跃出彩虹桥，就那样突兀地出现在太空里。
　　它们刚一出现，就杀气腾腾地向着先驱者号追来，一道又一道光束打向飞船。
　　“沈奕，快！”周宜羽急叫。
　　沈奕高举猩红之刃：“圣龙之怒！”
　　轰！
　　血色长剑凶狠劈下，剩余的管道瞬间全部断裂。
　　解除了最后的束缚，动力舱就象是离了线的风筝脱离船体，不过它并不是飞向帝国军，而是在太空中以惯性继续追着先驱者号。
　　“方向不对！”沈奕扭头看了帝国舰队一眼，他此时站在断口上，不用通过舷窗已能清晰看到星空下的景象。
　　只是片刻功夫，已经有十余艘帝国战舰跃出。
　　沈奕眼中杀气一闪而过，他突然跳出飞船，一跃冲向脱离的动力舱。
　　“沈奕，你干什么！”
　　“必须挡住那帮家伙，给他们点教训！”沈奕背后已出现一个小型推进器，飞到那脱离的动力舱下方，托着它向帝国军舰队方向飞去。
　　“见鬼，你在送死，引擎负荷已经超过百分之九十五，每一秒都可能会爆炸，你离爆炸中心那么近，你也会死的！”
　　“少废话！”沈奕吼道，背后的推进器已加速至全速。也亏了这是在太空，否则仅靠个人推进装置还真不可能推动这么大的家伙。
　　这一刻的沈奕就象个手托地球的超人，全速向着帝国军飞去。
　　引擎上的红色信号灯一闪一闪，巨大的能量波动即使是在数十万公里外的帝国军舰队也察觉到了问题。
　　追击的帝国舰队陡然停止了前进，开始向后方撤退，同时攻击的炮火也纷纷转向，开始朝着漂来的动力舱开火。
　　然而这时候才发现已经有些晚了。
　　沈奕嗷的狂吼一声，双臂同时发力，猛地击在动力舱上，动力舱骤然加速飞向帝国舰队。
　　沈奕死死盯着舱内引擎。
　　随着那红灯闪烁越来越剧烈，一点亮光在引擎中亮起，沈奕放声叫道：“温柔！”
　　轰！
　　舱内的地狱火引擎轰然爆炸，仿佛海啸乍起，大片能量冲击以不可阻挡之势席卷四方，沈奕看着那能量潮向自己汹涌而来，就在要淹没自己的刹那，身上一道光亮升起，下一刻他已出现在先驱者号的主控大厅中，眼前却还停留着能量海潮呼啸冲来时的残影。
　　“看！”
　　回头看舷窗，肆虐的能量风暴还在飞速的向外扩展，以它那摧毁一切的霸道方式疯狂而蛮不讲理的扩张着自己的地盘。
　　刚刚跃出彩虹桥的帝国舰队就象是龙卷风下的一叶扁舟，被风暴刮起，强大的能量护罩，还有坚固的超合金甲板在这恐怖的空间风暴前变得脆弱不堪，抵挡了甚至未超过十秒钟便纷纷崩溃，一艘艘战舰被绞得支离破碎，化为废墟在太空中飘流。
　　这场能量风暴以摧枯拉朽的气势继续前冲，同样波及到了先驱者号。
　　幸运的是先驱者号超强的能量防御体系在这刻再度发挥作用，而多达数十名冒险者也成为保卫这艘战舰最强的后备力量。一个又一个能力纷纷放出，作用在这艘飞船，拼死保护着它不受到这风暴的摧毁。
　　待到风暴消散，经历了一场狂风暴雨洗礼的先驱者号也彻底接近崩溃，整艘船看起来就象是一个废弃的大铁壳子在空中飘摇，就连冒险者们也一个个汗流浃背，累的坐在地上喘不过气来。
　　不过他们的心情是振奋的。
　　帝国舰队的先抵达的舰队在这场恐怖的灭星的大爆炸前几乎被全数摧毁，少量后来出现在余波中幸存的战舰同样受到影响，它们有一部分幸运的躲过了正面攻击，却在余波攻击中遭受重创。
　　一些战舰因此起火，爆炸。
　　继地狱火超光速引擎的大爆炸后，一片又一片小爆炸在太空中此起彼伏的发生着，巨大的焰火点亮了整片夜空。
　　“就象是一场烟花盛宴！”远远看着这一幕，温柔赞叹道。
　　“那我得说这是我这辈子见过的最漂亮的也是最大的烟花了！”有冒险者接口笑道。
　　“这一下至少也摧毁了有十几二十艘战舰吧？里面应该好象还有不少西斯武士？”华天睿看着远处太空喃喃道，他问沈奕：“你获得了多少积分和点数？”
　　沈奕笑笑：“你最好还是不要知道答案……你会妒忌的。”
　　华天睿正想说什么，突然有士兵叫道：“看！”
　　又发生什么事了吗？华天睿愤怒回头。
　　然后他看到一颗星球的景象在眼前放大。
　　“塔图因！我们到塔图因了！”有冒险者兴奋叫了起来。
　　这场能量风暴在让先驱者号受创的同时，也把先驱者号直接推至了塔图因星球的身边。
　　华天睿这才松了口气：“我还以为又有什么麻烦情况了。”
　　沈奕很让人讨厌地接口：“说到麻烦……除了飞船即将坠毁外，我想暂时不会有更多的麻烦了。”


第九十九章 残骸
　　先驱者号以高速穿过大气层朝着塔图因地表直冲而下。
　　尽管塔图因的大气层远比地球稀薄得多，尽管先驱者号的超合金材质熔点极高，尽管飞船里的冒险者实力强悍，能力千奇百怪，但在降落过程中它还是毫无悬念的烧着了，仿佛一个巨大的火球，从天而降。
　　它就象是一颗彗星，在天空中拖出长长的火焰曳尾，一头扎进茫茫沙漠中，激起冲天沙浪。
　　待到沙浪平息，才会看到这片沙漠的受冲击地带已经多出了一个方圆数千米的超级大沙坑。
　　高温将沙坑周边的沙砾结晶化，它们在阳光下闪闪发光，看起来晶莹剔透，璀璨光亮。
　　而在沙坑的中央，正矗立一截塔尖，看起来就象一截高压电塔，这也是先驱者号唯一还露出沙面的部分。
　　是的它还保存着船体的完整，并没有爆炸，这不是因为这艘飞船有多么顽强，而是因为它已经悲剧到没有什么可以爆炸的设备存在——动力舱没了，引擎没了，所有能坏的设备与仪器都坏了，能量消耗殆尽，就连管线都断到连上吊都嫌短的地步。
　　一阵风沙吹来，将塔尖上最后一点火星熄灭。
　　先驱者号屹立，或者说倒载在沙中，一动不动。
　　过了好一会儿，那裸露在外的塔尖终于有了动静。
　　砰！
　　一块铁板被震飞。
　　从里面探出一个头来。
　　是洪浪。
　　左右看了看，确认无事后，洪浪跳出“铁塔”，落足地面。
　　滚烫的沙砾很快将鞋底烧穿，洪浪跺了跺脚，状若无事回头叫道：“安全！”
　　于是，一个又一个冒险者从铁塔里钻了出来。
　　他们一个个形容狼狈，有的人头发被烧成了鸡窝，也有的衣衫褴褛破的不成样子，有人鼻子被撞扁了，还有人胸前插着不知从哪冒出来的合金钢管……
　　“嘿，伙计，你没事吧？”
　　“还好，就是落地时肋骨断了两根。”
　　“哦，那是小意思了。瞧瞧我，我的脾脏被开了一个洞。”
　　“你算不错了，阿尔伯特那个蠢货的老二被切了。”
　　“那他可真够倒霉的，不过没关系，反正能长回来。”
　　劫后逢生，摆脱了战斗的烦恼后，大家的心情总算好了许多，这刻来到塔图因，便随口闲聊起来。
　　当然，也不乏有人发牢骚。
　　“真是灾难式的降落……我发誓世界上再不会有任何一场比这更糟糕的降落了。”
　　“我到觉得你应该反过来理解……这是一场历史上最伟大的空难，因为这是唯一一场没死一人的坠毁事故。”有冒险者接口。
　　“而且是从太空直接往这坠，超级高空坠落哦。”有人嘿嘿笑道。
　　“但不管怎么说，这仍然是一起事故，我能要求退票吗？”有人想趁火打劫，要回自己的一万点。
　　“你猜沈奕那个吝啬鬼会接受这条件吗？他做的是一次性买卖，可没指望你这回头客。”有人不屑道。
　　“问题是他刚才一下子赚了有上百万点。”
　　“也一下子损失了有上百万点……我没了一艘飞船！”沈奕从塔尖上跳下，回头看看埋在沙里的先驱者号，叹息一声。
　　“你觉得还能抢救一下吗？”紧跟着沈奕跳出来，周宜羽问，其实他也明知道答案，却还是不死心地问了一句。
　　果然沈奕摇摇头：“只能带回主场世界了，完好部分还能拆了当备件用，大部分恐怕只能回炉当原料了。”
　　“毁就毁了吧，可惜的是付出这么大代价，还是没能干掉埃德蒙。”周宜羽叹息道。
　　“也算是个教训吧，让我们知道我们的不足。”沈奕回答。
　　这次与埃德蒙的战斗，也算是给了沈奕当头一棒。
　　血腥都市终归只有相对的无敌，没有绝对的无敌。
　　恶灵巨人在力量上，防御上还有装甲值上的确可称无敌，却不是没有战术可以克制它。
　　无论是拖延战术，还是精神类攻击，都能对它造成威胁。
　　由于缺乏有效的追杀技能，恶灵巨人更适合的还是面对数量众多，难以逃逸的群体敌人。
　　此外恶灵巨人虽然强猛，但使用成本还是太高了。这也就是沈奕他们前期投资到现在有了回报，主场世界能自己生产战舰才敢这么玩。换了任何冒险者，甚至于四大组织，都不敢让一艘价值上百万的战舰说毁就毁的。
　　因此如果不考虑自产成本和后来的收益，这一战，断刃队其实是大亏特亏的。而对于埃德蒙来说，只要能逼断刃队用出恶灵巨人，不管结果如何，他都已经达到了预期目标。
　　如果没有雷德斯乔姆利，那么这就是一场完美的胜利。
　　这些道理沈奕他们以前不是不明白，只是潜意识里，恶灵巨人勇猛无敌的概念已经深入骨髓，以至于他们本能的不相信有谁能利用这所谓的缺点对他们造成威胁。
　　这是人的通病，也是身为强者必须存在的缺点——没有哪个强者会在拥有足够强大的力量后，还每天为一点小缺陷而夜不能寐的，那不叫谨慎，那叫焦虑症，真正的强者从来也都不是完美控。
　　当然，容忍缺陷是一码事，被人利用了而不知自省就是又一码事了。
　　以前沈奕可以不在乎这些小问题，现在被埃德蒙揪着这些问题猛打，差点翻盘，他就不能不重视了。
　　是该想办法解决问题了，沈奕想。
　　在对付拖延战术方面，一方面是要尽可能避免在太空这种超开阔地带作战，埃德蒙之所以能始终游斗，就是因为空间太广阔，一方有心想逃的话，另一方追杀极难。一方面就是尽可能增加血统变身的持续时间。持续时间增加不了，就增加变身次数。有血统重启药剂，次数增加不是问题，唯一限制的是载体，这是个成本问题。
　　好在这个世界结束后，主场世界就会出现更多的战舰，到那时，这个问题也就天然解决了。
　　但是考虑到先驱者号使用后的受损情况，也许有必要生产一些傻大笨粗型的星舰，其目的不是为了空战，而是为了变身——非但可以降低生产成本，还可以降低变身损耗。
　　是的，为周宜羽量身打造一种专门用于变身的战舰！
　　早该想到的，沈奕有些懊悔，最近走得有些顺，有些东西思虑就不周详了。
　　最后就是有必要为周宜羽寻找可以抵御精神冲击的能力，总不能老靠自己为他分担精神伤害吧。
　　说到这个……原力到是可以。
　　原力的最高层次表现，就是心灵层面的利用。
　　若是只用它来防御的话，低一些的原力层次也可以抵挡一定程度的精神冲击，如果再配上一些有类似功能的装备或道具，应该可以解决问题。其实这类道具也不难寻觅，断刃队就曾在荒野上得到过，只是为了大宇宙计划筹集资金又都纷纷抛售。
　　如今看来，当初还是大意了些，哪怕保留一件也不至于如此危险。
　　好在这事之后吸取教训还来得及，正好华天睿手中就有一件精神力抵抗装备，先借给了周宜羽使用。
　　虽然说先驱者号已经没了，不过有血统重启药剂在，次一级的恶灵巨人变身还是可以的，当务之急是为这一变身寻找一个合适的载体。
　　可惜到目前为止，断刃队手里能够承载恶灵巨人的惟有几辆重装坦克。以此为载体变身的巨人，实力也未必就弱了，但要说象之前那样横扫八方还是别指望了。
　　大致盘算过有关巨人以后的弥补措施，沈奕收敛心思看向周围。
　　他们此刻正处在一片荒漠地区，塔图因星球地处偏僻，资源缺乏，开发力度不够，因此有相当部分区域都是沙漠地带，战舰落在这里到不奇怪。
　　一阵风吹来，带起漫天风沙。
　　沈奕挥挥手，掸去尘沙，回头叫道：“伊米达，想办法连接这里的卫星，看看我们在什么地方。温柔，让你的宝贝们去四周察看一下，布置警戒。林老大，天睿，你们带人把飞船挖出来，这里风沙太大，可能很快就会把沙坑填满。”
　　“好的！”有冒险者答应。
　　不过也有人不买沈奕的帐。
　　武井时贞大步走了过来：“一切都结束了，沈奕，你不是我们的领袖，没有权力对我们指手划脚！这破飞船是你的，不是我们的，我们不会为你干活！”
　　沈奕冷冷看他一眼：“怎么？刚过河就想拆桥？你是不是以为没有了飞船，断刃队就没了价值？”
　　“是又怎么样？这一仗我们死了二十多个人！如果不是你……”
　　“如果不是我提前发现伏兵，这里所有的人都会死光！如果不是我们以牺牲一艘战舰为代价打退埃德蒙，这里的人还是会死光！”沈奕不客气地打断武井时贞：“别想把脏水泼到我头上！”
　　“是吗？可是伏击却是因为你！如果你不通知银河帝国飞船的事，我们就不必去抢地狱火，不抢地狱火，他们也就不可能这么准确地知道我们的跃点，更不会有这场伏击。二十三名冒险者的死，你负有大半责任！”
　　“可我也让三区真正联合起来了，没有我你们现在还在克鲁斯根为那两艘飞船自相残杀呢，并且至少有一个区会永远死在那里。难道你以为你们就一定会是抢到飞船的那个？还是你以为那种情况下死的人会更少？”沈奕大步向武井时贞走来：“我受够了你的无知，傲慢，骄狂还有自大，如果你再敢挑衅我……”
　　“够了！”林伟盛喊了一声。
　　他站出来喝道：“这件事过去了，谁也别再提。炼狱教派才是大敌，谁再挑衅，就视为主动挑起内讧，当……共诸之。”
　　然后他看向沈奕：“不过时贞有句话说的没错。沈老大，你的飞船虽然把我们带了过来，不过我们也付了船票。你想把残骸收回去，那是你的事，我们没义务帮忙。要想让我们出手，你也多少也得拿点好处吧？”
　　沈奕有些明白了。
　　这才是他们的目的。
　　刚才那一炸，轰掉了帝国军近二十艘战舰，沈奕就算不说，大家也能想象他会获得多少收益。
　　只讲利益不讲感情的弊端在这刻显露，有些人想趁火打劫，借机分上一杯羹。
　　沈奕冷哼：“你们要多少？”
　　“不多，一人一万。”林伟盛笑道。
　　这是要把船票钱再收回去啊。
　　这里还有五十多名冒险者，一人一万那就是五十万点，沈奕刚赚的点数瞬间就要吐出大部分来。
　　沈奕哼了声：“吃大户啊？这价钱都够我再造一艘全新战舰的了。”
　　林伟盛也知道这残骸值不了这价，立刻退让一步：“每人五千。”
　　“两千，就这么多。”沈奕斩钉截铁道。
　　即使一人两千，五十人也是十万，老实说，先驱者的残骸真不值这个价。不过沈奕知道，这帮人是眼红断刃队发财。
　　自己吃肉，别人也得喝点汤不是，只能意思一下。
　　果然林伟盛微笑点头：“成交。”
　　这才组织大家开始分派人手，挖掘残骸。
　　其实没有冒险者帮忙，仅凭召唤士兵和终结者，也能把飞船挖出来。
　　不过帝国舰队已经赶到，炼狱教派隐伏在侧，他们在这里坠落，动静极大，只怕瞒不过这两方势力，所以必须赶快挖出战舰离开这一带。
　　洪浪走过来，看了武井时贞一眼：“这王八羔子，他一句话，我们十万块就没了。怎么炼狱教派不把他干掉的呢？真是该死的不死，不该死的到死了。”
　　沈奕冷冷道：“一个被人利用的蠢货而已，负责替林伟盛牺牲仇恨的。反到是那个家伙，哼哼，到是会趁机拉拢人心。”
　　他的目光停留在林伟盛身上。
　　林伟盛的行为，无疑是给全体冒险者争取利益，因此一下子让不少冒险者对他大有好感。
　　华天睿走过来：“不过也得罪了你们，老实说，我觉得不值得。”
　　华天睿不是想不到，只是他觉得为了冒险者的支持而得罪断刃队，殊为不值。
　　仇恨的力量永远比恩情大。
　　断刃队可能会因为这十万点把林伟盛恨之入骨，那些因为他得了好处的冒险者却绝不会为两千点而他出生入死。
　　华天睿怎么算这笔帐，都觉得不合适。
　　“那是因为你不处在他现在的处境。”沈奕回答。
　　华天睿微微一楞，随即意识到林伟盛现在的情况并不妙。
　　南区主动求败一事虽然没有传开，但之前沈奕说的话，还是在南区人中产生了影响。
　　林伟盛现在的领导地位由于这件事，其实已经被动摇，他迫切需要一些做法来挽回人心。
　　为大家争取利益就是其中一种。
　　至于因此得罪断刃队，林伟盛现在已不在乎了。断刃队大发横财，小小破费一下应该不至于放在心上，未必会愿意因此和林伟盛正式结仇。而且他知道沈奕他们此行的额外任务，只要沈奕头脑正常，就更不会杀他。
　　说白了，这里面还有个什么人能欺负，什么人不能欺负的问题。
　　断刃队虽然实力强悍，但面对强大敌人，决裂意志不足，又有暴富心态支撑，林伟盛本身要求也算“有理有据”，正是个可以“欺负”的时机，错过这个时机，还真就没这个店了。
　　想到这，华天睿也摇头：“怪不得……面临强敌，还要彼此算计，内部不和，可是作战大忌啊。”
　　沈奕淡淡道：“林子大了，什么鸟儿都有，正常。说起来都市的团队通常以十三人为数字上限，也有其道理。人多了，意见就多了，利益纷争也多了，效率反到降低了。天下攘攘，皆为利往，三区联合不可能是铁饼一块，炼狱教派也未必就没有内斗，想来龙盟内部，也同样不是一团和气吧？”
　　华天睿仰天打了个哈哈，没有说话。
　　挖掘工作还在进行，天空中到没什么动静。
　　估计是那一场大爆炸把帝国军也炸怕了，一时间竟不敢追过来。
　　唔，说起来，当初丢了十台地狱火，如今断刃队手里还有七台，从帝国军角度考虑，也是要防备断刃队狗急跳墙。
　　“对了，纹章空间可能会不够。”胖子提醒沈奕。
　　现在七台地狱火引擎都被放在各人的纹章空间中，几乎占满了位置。虽然说先驱者号只剩下半截，却依然是个庞然大物。如今又不能开了，想收也没地儿收去。
　　沈奕没想到还有这么个麻烦，想了想说：“把收割者终结者还有坦克什么的都放出来，尽量腾空间。如果还是不够，就把还能修复的重要设备取出，然后……压扁吧。”
　　“……”
　　“这下真成废铁了。”周宜羽欲哭无泪。
　　“还得你亲手来。”洪浪拍着周宜羽的肩膀，一脸同情地说：“都是超合金结构，想压扁都不容易……是啊，这对你来说有些艰难，毕竟你把这船看得象自己女儿一样。现在女儿还没长大，你就要亲自去摧残她了……没关系，换个角度理解，就当乱伦吧，也是一种快乐。”
　　周宜羽看着他，咬牙切齿：“我真想把你的嘴巴撕烂，浪球！”


第一百章 规则五层次
　　既然花了钱，断刃队也干脆不干活了，由着那些冒险者去做苦力。大家找了个角落坐下，顺便探讨一下之前的战斗。
　　正好周宜羽有关规则之力的问题还没搞清楚，就借着现在有时间把问题提了出来。听说沈奕那一炮是突破规则的力量，大家也都来了兴致，想知道到底是怎么回事。
　　“老大，所谓的规则五层次，到底是怎么回事？”这刻周宜羽。
　　沈奕回答：“规则五层次，是根据我自己的理解进行的划分。第一层次应当就是绕过与利用规则。在这个过程中，我们的行为本身并不对规则产生破坏，只是寻找并利用它的一些漏洞，它对系统的伤害应该是间接的而不是直接的。”
　　“明白了，法律有了漏洞，就需要修补，而每一次修改法律，其实都是一次大工程，可能会产生许多结果，有些未必是好的。”金刚是第一个会意的。
　　“没错，必要时甚至会动摇整个基础。”
　　发现独立于能量守恒定律外的能量是好事，但也可能会因此动摇整个现有物理体系，对所有的物理学家造成巨大冲击，也许有人会因此得意，却同样可能有许多人因此失业。
　　建立在旧秩序上的统治者，在可以掌握局面的情况下，可以接受新事物，但当无法掌握局面时，就不会欢迎了。
　　幸运的是，初层次规则的突破，还属于血腥都市可以掌握，吸收，甚至学习的层面，尚不具备颠覆性的力量，这就是为什么都市能够容忍这种力量存在的原因。
　　“那么第二层次呢？”温柔问。
　　“就是掌握与控制规则！”沈奕回答。
　　大家明白了，沈奕是在说，最高议会应该就是处于第二层次中，他们掌握规则的力量，因此也凌驾于所有冒险者之上。
　　“那第三层次应当就是奎雷斯人的那个层次了吧？创造或破坏规则？”胖子话刚出口，突然意识到自己正在说不该说的东西，立刻闭嘴。
　　沈奕笑笑：“不用担心，最高议会现在听不到我们说话。”
　　“为什么？”大家讶异问。
　　一片奇妙星光浮现在沈奕周围，他低头看着这片星光说：“这个原因我暂时不能告诉你们，从现在起你们也别问。”
　　大家见他说得郑重，知道事关重大，也不敢再多问。
　　沈奕这才继续道：“达到第三层次，其实已经是规则之力运用的极限，毕竟这已经是毁灭与创造的层次。如果我达到这一层次，我就可以直接提升枪手这个职业，使枪手职业天生可以容纳所有舰基或陆基武器，甚至可以把导弹，激光都列为枪手可控制的范围，并发明相关技能。不过考虑到付出与回报原则，我需要在枪手职业的获得上，增加一些难度，以为平衡。从这方面你可以发现，就算达到第三层次，也依然不能超脱于规则之外，只是能够制订或解除某个规则，却不能例外于规则。奎雷斯人的历史也证明了这点，他们同样要遵循规则来行事，充其量就是能得到更多的权力与照顾罢了。就象国家领导人，他们可以制订法律，他们可以有许多特权，但他们还是不能超脱法律，至少在公开层面不可以！所以我认为应该还存在第四层次，即……除我之外！”
　　“除我之外？”
　　“对，除我之外！也就是说，你真正凌驾于规则之上，规则即使在公开层面都对你没有约束意义，它只能用来约束别人，不能用来约束你。如果我们把达到第一层次的看成官二代，达到第二层次的就是现任政府，达到第三层次的可以看成是国家领导人，党或国家的创建者，开国之主，那么第四层次，其实就已经上升到皇帝的层面了，而且是象秦始皇那样，一言九鼎，出口成宪，言出法随的层次。”
　　“有这样的存在吗？”
　　“有，那白衣女孩应该就是这样的存在，规则于她，全无意义，她凌驾于规则之上，她的意志就是规则，只要她愿意，她就可以改写这世界组成的一切规则定理，让太空拥有重力，让星球变成真空，让海洋布满火焰，让火焰比霜更冰……”
　　“问题是她的力量只能存在于任务空间中，是典型的小国之君。”
　　“没错，所以她依然受制于都市……所以我认为还应该存在第五层次，那就是突破都市限制，直接让自己的力量延伸到整个空间层面，达到一个更高的层面，不过到目前为止，还没有人能达到这点，或许这也正是那女孩所追求的。如果在这之上还要有更高，那就只能是突破梦想空间，甚至突破现有宇宙了，那已经是我们无法想象的层次，不想也罢。”
　　“就象皇帝的梦想永远都是开疆拓土……我明白了。”周宜羽长长吐了口气：“从第四层开始，其实已经不属于规则的力量，而是直接属于梦想成真的力量，属于空间本源的力量。”
　　沈奕笑笑：“没错，所以我也只是随口说说，所谓的规则五层次，那已经是属于神的范畴，我们还是不要考虑了，有那精力，到不如多想想怎么掌握好现有的力量，你不觉得我们这次有些运气吗？”
　　的确有些运气。
　　沈奕之所以能突破规则，除了对舰载武器与枪类特性的本质差别有所了解外，最重要的还是他拥有满足条件的能力。
　　周宜羽的精神力转化能源，沈奕的电脑思维和枪手职业以及相关技能组合在一起，才完成了这次突破。
　　这其中精神力转化与电脑思维，哪个都不是血腥都市可以兑换到的，根本就是两人自创的能力。
　　颠覆一条法律的根本关键在于先要有颠覆性的事件存在——在男人被强奸的事件发生前，法律规定只有女性才能作为被强奸的主体。而在男性被强奸的事件之后，法律也需要一段时间来适应新的形势。
　　周宜羽与沈奕的自创能力，在无意中突破了规则设立时所拥有的环境，才能如此轻易的打破规则。
　　换成是别人，要想突破规则，在没有足够的自创能力的前提下，付出的辛劳就大得多了。
　　从这方面看，要想突破规则就需要满足三个条件。
　　一了解所制订的规则内容，不了解法律就无法绕过法律。
　　二存在并发现可修改或绕过的规则突破口，不是每条规则都可以被打破，如付出与回报平衡规则，就上升到宪法级高度，一切规则都在此条件下运行，除非达到“除我之外”的第四层次，否则根本没可能打破。
　　三就是要拥有绕过或突破规则的能力，没有相对应的能力，掌握规则也无法突破。
　　“我知道埃德蒙为什么不使用其他能力了。”温柔突然道：“他一定是为了大预言术，而将自己学到的所有能力都用在了突破规则上。他的九黑龙召唤，破解幻术还有时间停止等等能力，很可能都是建立在某些可用于突破规则的技能基础上的。”
　　既然需要有相对应的能力做针对性组合，埃德蒙肯定就需要为自己奠定足够基础。而这些基础能力单独使用本身未必有多大效果，就象周宜羽的精神力转化能量法，单独运用意义根本不大，必须要有配套设施或能力才能发挥效果。
　　“没错。为了最大程度发挥大预言术的威力，埃德蒙可以说几乎放弃了所有普通攻击的手段，充其量就是保留了一个天谴攻击。这也难怪，他是炼狱教派的教主，正常情况下几乎不需要他出手，而一旦出手，必是大事，要用也是用大招。所以他是以彻底放弃普通能力为代价，来提升自己的终级力量。”金刚也很肯定道。
　　在明白了规则力量是怎么回事后，大家对埃德蒙的战斗方式也就有了许多的理解。
　　周宜羽皱了皱眉头：“不过还是有问题。就算埃德蒙把除了天谴攻击以外的所有能力都变成突破规则的基础力量，也不应该有这么多规则能力。”
　　埃德蒙拥有的规则能力实在太多。
　　要突破一种规则，可能需要至少三四种技能的配合。
　　要突破十种以上的规则，需要的可能就是三四十种甚至更多的能力。
　　而从之前埃德蒙的表现看，他只怕能够突破的规则数量远远不止十种，这需要的基础就更加庞大了。
　　老实说，他实在没理由有这么多能力。
　　要知道突破规则的力量也不是随便几个D级技能就可以做到的，一定的优先度支撑依然是必须条件，这就需要更加高级的技能打底。
　　他上哪买这么多技能去？
　　就算有这么多点数，也没那么多技能栏啊！
　　组合技能可不是职业技能，注定了是跨职业的，也就注定了需要大量的技能栏。
　　沈奕突然问：“如果有一种能力是可以产生变化的呢？”
　　“比如模拟？”众人同时叫了起来。
　　“恩。”沈奕点点头：“我记得有一种异能，就可以复制别人使用出来的能力。”
　　“是英雄！”温柔立刻道。
　　在电视剧《英雄》中，主角彼得就拥有复制他人异能的能力，不过限制是必须在别人身边，直到后来才渐渐摆脱这一限制，当初艾薇就是从英雄世界中获得的时光逆流能力。
　　埃德蒙的大预言术覆盖范围太广，仅靠自身能力的组合就想突破一个又一个规则限制，几乎是不可能的事。
　　那么复制这种异能就是他最好的选择。
　　他可以运用复制异能先使自己暂时拥有某种特殊的突破性能力，然后再组合自身现有的能力来突破规则，形成所谓的大预言术。
　　如果他拥有某种天赋或功法或神器道具的帮助，甚至可以长时间保留这种能力，毕竟彼得在后来就有类似能力。
　　这时候再配合自身现有的搭配技能，就很有可能做到同时运用各种大预言术。
　　说起来，这个家伙就是DOTA中的卡尔，通过能力之间的切换与组合来完成各种大招，只不过威力更强罢了。
　　也正因为是以异能为基础，所以埃德蒙在运用大预言术的时候，需要透支自身生命，付出代价。
　　这就是为什么每次埃德蒙使用大预言术时，都会一定程度的反噬自己的缘故。由于他的异能是专为突破规则使用，反噬也比一般的运用要大得多。
　　这些本是埃德蒙最大的秘密，但在沈奕了解了规则运用的法门后，大家一番猜测，终于把握住了埃德蒙的命脉——这是个为了终级力量而牺牲了大量常规作战能力的家伙，某种意义上和北区的第四修罗王血统也没多大区别，只是耐久性更强罢了。
　　“如果他可以做到，那你的模拟是不是也可以……”周宜羽已经意识到问题所在。
　　“没错。”沈奕笑着点点头：“不过我的模拟和埃德蒙的复制异能有所不同。模拟只能模拟正在使用的技能，而且威力会有所降低，但它不属于异能，而是属于我的天赋，除了精神力，几乎不需要有什么消耗。如果我通过模拟来学习某种能力，再将其组合，很有可能也产生类似大预言术的效果，且不用付出什么代价，最多就是精神力消耗增加吧。”
　　“前提是我们依然需要了解相关规则，并寻找到突破口。”
　　“没错。”沈奕耸了耸肩，不知道相关规则，你连怎么组合牌都不知道，谈何突破？
　　问题是要想掌握规则可不是件容易的事，在这方面，他们比炼狱教派这种百年积淀的大组织可差远了。
　　“也许可以找克利夫聊聊，买点关于规则的知识。”沈奕自语。
　　“那恐怕很难。”周宜羽对此不看好。
　　最高议会可以容忍冒险者利用已知规则去突破束缚，掌握更强大的力量，却绝不会容忍冒险者肆意传播规则。
　　就好象你看盗版没事，你开盗版网站，性质就完全变了。
　　象沈奕现在掌握的把舰载武器当枪支用，断刃队里传传也就罢了，敢放出去让别人知道，最高议会绝对会过来找麻烦。
　　“那就算了。”沈奕耸了耸肩：“不管怎么说，我们已经知道了埃德蒙的秘密，只要对症下药，好好研究一下，应该可以找到对付他的策略。”
　　他现在掌握着梦想成真这相当于第五层次的本源力量，其实对规则力量并不在意。
　　规则之力虽然强大，终究不是无敌的，那真正能够无敌，可以打破一切平衡，碾压一切存在的，只有这片空间最本源的力量——梦想成真。
　　虽然沈奕这个继子从空间这个继父那里能拿的零花钱远不如自己打工赚的多，却也足够他藐视规则力量了。
　　他如今对规则之力的探讨，终究还是研究怎么对抗埃德蒙的大预言术。
　　温柔若有所思说：“如果他是使用复制异能来完成大预言术，那就必须要有一个可被复制的目标。不管他的复制能突破到什么地步，保留多长时间，复制本身都是无源之水，无根之木，不可能永远存在，否则就不叫复制了……”
　　金刚的目光亮了：“没错，所以他的突破规则，应该和他身边的人有关系。”
　　沈奕微微楞了楞：“空间缠绕应该和爱娃有关联。”
　　温柔接口：“光明审判是梅丽尔的强项。”
　　金刚道：“九黑龙召唤有可能是通过不死鸟血统和克利夫的暗黑之力等组合而成。”
　　洪浪接口：“灰烬战车里有个家伙是土系法师职业，厚土之沼可能和他有关。”
　　胖子说：“破法可能和帕尔玛有关，那个家伙在心灵，束缚，控制等方面都有很强的能力，近战也不弱。”
　　周宜羽：“没听说炼狱教派有精通幻阵和时间控制的，星罗迷天阵和时间控制可能是他自身能力。”
　　沈奕点点头：“但不管怎么说，他的大部分预言术，依然建立在复制身边人能力的基础上做到的。也就是说，要想打败埃德蒙，我们首先要做的就是……”
　　断刃队众人互相看了一眼，同时叫道：“先打小的，再打老的！”
　　沈奕言简意赅总结：“断其羽翼，削其枝干，斩其手足，去其爪牙！”
　　……
　　修正：三区冒险者现在还有五十六人，不是六十多人。去掉断刃六人，应当是支付十万。


第一百零一章 提升
　　炽烈的阳光照在地上，拉出沙坑下忙碌的身影。
　　先驱者号已经被挖出了一半，帝国军却还没有动静，看样子是被地狱火引擎弄怕了。
　　这让沈奕有些后悔——早知道时间充足，还要那帮冒险者帮着挖个什么劲儿啊？
　　想想算了，就当是给大家的一点红利吧，如果让那些冒险者知道自己真正的收益，他们肯定会妒忌到发疯的。
　　来自地狱火引擎的爆炸，直接摧毁的战舰为十三艘，间接摧毁的战舰有九艘，总计摧毁战舰数量二十二艘，其中包括重型巡洋舰两艘，中型巡洋舰两艘，轻型巡洋舰四艘，天谴攻击舰四艘，快速冲击舰六艘，干扰舰一艘，布雷舰两艘，最后还包括一艘装载了大量战机的母舰。
　　最后算下来，在去掉间接摧毁扣除的部分点数后，仅战舰战机部分就为断刃队带来了一百二十万点的收益。
　　西斯武士方面，有大约一百名西斯武士死于爆炸，其中真正值钱的是二十个监察级。
　　沈奕连他们的面都没见过，就一下子干掉了二十个监察，这就是二十点积分到手。
　　可惜的是没有大师，沈奕估计不是那些战舰里没有西斯大师，而是大师级的西斯武士已经可以抗住这样的冲击了，当然，前提是外面有战舰为他们遮风挡雨。
　　这还只是地狱火引擎极限爆炸带来的收益，没算之前的空战收益和在克鲁斯根时的收获。
　　如果把这三者加起来，断刃队的点数收益已经在一百五十万点以上，再加上收取的船票费用，收益已达到二百三十万点以上。
　　这或许不是他们进入都市以来收益最大的一次，却绝对是最轻松的一次，也是出手与回报比最高的一次。
　　唯一可惜的是决定任务成败的积分依然很少。
　　到目前为止，沈奕总计杀死一名冒险者，二十四名监察，其中一名是弗罗斯特等人他们在船厂独立完成，获得积分三十四点。
　　其次是金刚，杀死一名冒险者和两名监察，获得积分六点，击杀冒险者那次，因为主要是由R2完成，金刚只是协助完成者，所以只分到四点。
　　周宜羽获得五点积分，主要是通过击毁战舰造成的监察死亡获得。
　　洪浪获得四点积分，主要是通过登陆作战杀死监察获得。
　　温柔和胖子到目前为止一分未得，因为他们在登陆之初就遭遇了阿弗莱克等人，几乎未有机会和监察交手，之前也没有杀死什么冒险者。
　　当然，这也是他们身负特殊使命，断刃队不愿轻易对冒险者大开杀戒的缘故，此外由于有防抹杀道具在，大家对积分的迫切性也降低了许多——反正就算没积分也不会被抹杀，还不如多捞些血腥点。
　　断刃队以外，积分最高的是阿修罗。
　　他手里光是冒险者的命就已经有四条，都是在克鲁斯根干的。北区一共也就杀了五个冒险者，其中四个是他一个人杀的，可见其凶残。
　　唯一能在杀人数量上超过阿修罗的，或许就是埃得蒙，不过他由于不是任务指派，杀人无积分，因此对杀人不感兴趣，通常都是为自己人创造机会，也正因此，西区的效率才会有所降低。否则以这老东西的实力要想杀人，三区的死亡人数还要增加许多。
　　最后就是那七台地狱火引擎，它们的存在意味着大宇宙计划正在突破最后的速度壁垒，越来越接近沈奕的现实需要。
　　好象还忘记了什么？
　　是了，还有几个人的实力提升。
　　沈奕就不必说了，宙斯获得了部分入侵的能力，周宜羽这会儿正在阿索卡的指导下感应原力，这一次他比之前认真了许多，已经开始感应到原力了。
　　最后就是洪浪。
　　这个家伙在与奥古斯塔一战中，被这位将军打成了猪头，最后的拼命阶段，竟然有了突破的感觉。
　　“突破的感觉？”沈奕问洪浪：“到底是感觉要突破了，还是实际突破？”
　　洪浪歪歪脑袋：“感觉……我当时就是感觉好象要突破什么了，已经进入了状态，但始终还差一点，正打算借着奥古斯塔的手来好好体会一下，他却跑了。现在不上不下的，别说有多难过了。”
　　“那就是还没有完成真正的突破？”
　　“恩，就差一线！”洪浪很肯定地回答。
　　“如果突破，你觉得会是哪方面的提升？”
　　洪浪想了想回答：“应该和力量有直接关系。奥古斯塔的力量太强了，强到我根本没法和他对憾。我不象你，如果是你可能会想尽办法削弱他，可我当时脑子里就只有让自己更强，更猛，力量上压倒他……我拼命的努力，想要爆种……”
　　温柔哼了一声：“你当你是不死小强呢？还爆种……”
　　她翻了个好看的白眼。
　　洪浪很是不服：“可我当时的确差点爆出来了。”
　　“只是差点！”温柔强调。
　　“如果再来一次，我绝对能做到！”洪浪大声道。他对和奥古斯塔最后的交手没能完成非常不满，事实上他当时在绝望环境下气势不减反升，的确有了爆发的迹象，以至于到现在还耿耿于怀，至于说他爆发后到底能不能打过奥古斯塔，他就忽略不计了。但考虑他们之间的差距，估计还是被殴死的命，充其量就是死前能让奥古斯塔多受点伤罢了。
　　“你确定？”沈奕突然问。
　　洪浪随口回答：“当然。”
　　沈奕点点头：“那我们就试试吧。”
　　“什么？”洪浪先是一楞，随即反应过来：“老大……你……你不是……要……要……”
　　沈奕已站了起来：“没错，就是重演一次之前发生过的战斗，唤醒你沉睡的状态……趁着现在距离战斗结束的时间还不长。”
　　“可要是没觉醒呢？”洪浪骇然问。
　　“那就打到你醒为止。”金刚站起来道，他满面严肃：“别担心，伙计，为了你的未来与强大，我们会把你往死里揍的！”
　　“我们？”洪浪尖着嗓子叫了起来。
　　“没错，我们！”温柔也站起来，开始活动手腕：“你总不能指望我们一个人就发挥出奥古斯塔的杀伤力吧？”
　　洪浪连忙向后退，摆手道：“我觉得这事咱们还是重新商量一下比较好，这不科学，要知道当初我和奥古斯塔打的时候可是在极度愤怒的状态下，和你们打没这种感觉，我知道你们不会杀了我的……”
　　胖子憨厚地笑：“未必只有在碰到生命危险时人才会愤怒，我们可以专门打你的脸，踢你的老二，辱骂你的家人，问候你的祖宗十八代，尽情的嘲笑你，侮辱你，如果你觉得还不够，我们还可以叫更多的人来，比如那个你最讨厌的武井时贞怎么样……”
　　所有人听的一起点头：“这主意太棒了！”
　　洪浪听得眼晕：“胖子我一直以为你是厚道人来着！”
　　胖子很委屈：“这就是为你好的厚道建议。”
　　赵灵儿接了一句：“有我在，其实就算杀了也没事。”
　　语笑焉然，轻声细语，却是一句话把洪浪打入地狱。
　　远处听到说话声的周宜羽连原力都不感应了，狂奔而来，疯狂叫哮道：“我来帮忙，浪球站好别动……螺旋回身击！”
　　周宜羽一个冲锋，人已高速旋转着冲至洪浪身边，对着他脸上就是一拳。
　　“我擦你妹啊！”洪浪应声哀号着飞出。
　　周宜羽收回拳头，发出全身通泰的呢喃：“真爽啊，知道吗，我一直都盼着有这么一天！”
　　“我也是。”温柔笑道。
　　下一刻，金刚，温柔，胖子，周宜羽还有赵灵儿已是一起向着洪浪走去。
　　洪浪看的色变，呻吟了一声：“哦……不……”
　　“打！”五人互相看看，发了声喊一起扑上！
　　……
　　没有参与这场群殴浪球的大戏，沈奕向后退了几步，来到阿索卡的身边，然后他用自言自语的态度说：
　　“刚才那一拳，他好象使用了原力？”
　　尽管周宜羽刚才的那一拳看起来是偷袭得手，但毕竟是一次远距离冲锋，以洪浪的反应没可能躲不开。
　　沈奕注意到洪浪中拳前有个后仰停顿动作，正是这个停顿，使得他没能躲避周宜羽的攻击。
　　阿索卡唔了一声：“其实他还是个很有天赋的人，甚至可以说是你们中天赋最好的，他掌握原力的速度之快，令我也感到吃惊，只是看起来他太容易被外界的事物影响，这或许会成为他最致命的缺陷。”
　　“这不奇怪，宜羽其实是一个很外向同时还有些情绪化的年轻人，他富有激情，充满创造力，很容易被外界的事物感染，能够迅速接受外界的信息，也因此受其影响。”沈奕对周宜羽还是很了解的。这是一个富有朝气的年轻人，心态还有些少年化，他或许有种种缺点，但这些缺点其实只会让他更加阳光，更加开朗，同时也更容易为人所接受。
　　事实上象他这样的人才是正常人，象沈奕这样的，反不叫正常。
　　“可是原力的修炼需要集中自己的精神去感应……”阿索卡说。
　　沈奕立刻摇头：“集中精神只是手段，感应原力才是目的，而手段是可以千变万化的。为什么一定要集中所有的精神才能做好一件事？不，那是笨人的方法。至少我就知道有许多人可以同时做许多事，并且做得很好。”
　　“是的我知道，我听说你就有这种能力，可是原力的修炼并不支持三心二意。修炼原力需要恒心，耐心还有足够的坚持。”阿索卡回答。
　　“不，事实上有人就是在缺乏这些品质的基础上，成为一个原力大师的……甚至不仅仅是大师。”
　　“是谁？”
　　“安纳金。”
　　阿索卡怔了怔，然后她摇头：“我不知道你为什么要提这个名字，但安纳金就是因为这样的原因堕入了黑暗。你不会想让你的朋友也滑入黑暗的深渊中吧？”
　　“我们已经在黑暗世界了，对我们来说，原力到底属于光明还是黑暗，其实从不重要。”
　　这话让阿索卡顿时变色，她扭头就走：“我绝不会教一个掌握黑暗原力的武士出来！”
　　“可是掌握黑暗原力的武士却教出了你！”
　　阿索卡的脚步顿住了。
　　她回头看向沈奕，目光凶狠：“你到底想说什么？如果你是想羞辱我的话……”
　　沈奕打断她：“我没有要侮辱你的意思，我只是希望你明白，黑暗与光明的界限没有你想象的那么分明。”
　　“那又怎么样？”
　　“这个认识或许会有助于我们后面的行动。”
　　“后面的行动？”阿索卡有些迷惑。
　　“是的。”沈奕走过来：“伊米达刚刚找到了我们在这个星球的位置。我来告诉你我们现在在哪儿……Alpha-1864-Mu-8572。”
　　沈奕所说的，是他们现在在塔图因的坐标。塔图因拥有自己独立的区划系统，整个行星被分成四个区域，每一个地点都可以用一个坐标来标记。坐标的格式为：一个字母连接四个数字，然后再是一个字母连接四个数字的组合。
　　阿索卡知道这是坐标，但她不知道这个坐标意味着什么，所以她问：“那又怎么样？”
　　“根据我们对塔图因星球的了解，这个坐标很靠近一个地方。”
　　“哪里？”
　　“安克赫德镇。”
　　“那里有什么？”阿索卡意识到这个镇可能有些不寻常。
　　“一位过去的绝地大师和一位未来的绝地大师。”沈奕笑道：“欧比王，安纳金的老师和天行者卢克，安纳金的儿子！”
　　“什么？”阿索卡彻底震撼了。
　　“嗥！”
　　一声巨大咆哮骤然响起，轰传四方。
　　一股汹涌气势如龙卷风般在沙漠飚扬而起。
　　一个飚悍的身影在风中膨胀，如巨人现世。
　　一只被揍得鼻青脸肿的“猪头”仰天发出最狂野凶厉的呼唤……


第一百零二章 暴走
　　仿佛下凡的天神，洪浪威风凛凛地站于当场，身周一股白色的气流在涡卷盘旋，带起大片沙砾。
　　他这时候至少比往常大了一倍，身高已达到近三米，体型阔了一倍，被撑烂的衣服如破布片搭在他的身上，看起来颇有点绿巨人的风范。
　　唯一遗憾的是这位“绿巨人”如今全身青肿，尤其是一张脸已经被揍成了猪头，有趣的是，那些肿块也随之被放大了。
　　被逼退位至肿块后的小眼睛放出“慑人”的光芒，洪浪愤怒吼道：“你们这帮混蛋，我要让你们尝尝我的厉害！”
　　“切！”周宜羽撇撇嘴：“终于爆发了吗？那就让我们看看你到底进化出了什么玩意，别弄的一身浮肿也叫强大。”
　　“嗷！”洪浪猛地一蹬沙面，在沙层表面上震出片狂暴沙卷，人已冲向周宜羽，举起钵盂大的铁拳就砸了过去。
　　“升龙拳！”看出这一拳没有任何技能加成，周宜羽毫不畏惧的打出升龙拳相抗，两拳相撞，周宜羽就象被球棍击中的棒球，刷地飞向天空。
　　所有人的脑袋跟着他的飞行轨迹划出一个完美的弧线。
　　周宜羽尚未落地，洪浪已冲着前方追去，在沙漠上刮出一道沙漠风暴呼啸着冲向前方。
　　就在周宜羽落下的同时，洪浪已飞起一脚踢在周宜羽的屁股上，竟然又把他踢回了天空。就在周宜羽二度冲向天空的时候，洪浪已是一跃而起。
　　这一跃，一飞冲天，跃出上百米高度，直接在空中追上周宜羽，对着他嘿嘿一笑，周宜羽浑身一凉，立知不好。
　　只见洪浪已抓住他腰间，猛地向着下方狠狠掼去。
　　以这高度和洪浪现在的力量，这一下要是掼实了，秒杀周宜羽都有可能。
　　“浪球，你手里的不是敌人！”沈奕快速冲过来叫道。
　　然而洪浪目闪红光，仿佛根本听不到沈奕的说话。
　　“见鬼，他失去神智了，快制住他！”金刚叫道，眼看着周宜羽从天而降，他连忙冲出，一个虎跃在半空中接住周宜羽，随后只感到一股庞大力量汹涌砸向自己，竟被砸得狂吐一大口血，向着下方跌去。
　　再看洪浪已象只发情的公牛狂冲而来。
　　胖子急忙冲过来想挡住他，他也算聪明，先给自己用了个精神力护罩，然而下一刻，他却看到洪浪的铁拳竟已穿过护罩，直接砸在他的鼻梁上。
　　“我操！”胖子哀号一声跌飞而出。
　　温柔的长鞭呼啸着卷住洪浪，没想到洪浪恍若不觉，回身抓住鞭身猛地向怀里一拉，温柔已不由自主地被她拉了过去。
　　她心中一惊，已弃鞭飞起，裁决之刃点向洪浪肩头，没想到洪浪虎咆一声，反手一拳打向剑身，一股恐怖的力量砸在裁决之刃上，几乎让温柔的武器脱手飞出。
　　洪浪已是双拳震地：“震浪击！”
　　这一下震浪击非同小可，方圆百米内的大片沙砾同时飞起，呼啸着砸向温柔等人，沈奕一惊：“灵儿！”
　　扬手打出T1000，一片银光已将灵儿罩住。他到不是怕灵儿因这一击横死，但是被打个满脸大麻子也着实不好看。
　　格斗场上一片银光荡漾，金刚已冲过来对着洪浪就是一记风暴之锤，没想到洪浪只是晃了晃身体，竟仿佛不受影响般猛回身抓住金刚的脖子，恶狠狠道：“现在，你们知道触怒我的代价了吧！”
　　大手收缩，金刚已被他掐得两眼泛白，甚至于连颈椎都发出喀喀要断裂的声响：“你……你妹啊……”
　　好在这时，沈奕已经过来：“洪浪住手，够了，到此为止！”
　　洪浪理都不理，回身一拳打向沈奕的脸。
　　沈奕脸上青气一显而逝，就在铁拳要击中自己的刹那，他闪电般伸出右手，抓着洪浪的手腕向外一扭。
　　分筋错骨手。
　　只听喀嚓一声响，洪浪的臂骨竟已被他轻易扭断。
　　随后沈奕飞出一脚踢在洪浪的小肚子上，一脚将他踹飞出去。
　　洪浪嗷的怒吼一声，挥舞铁拳再度砸向沈奕，沈奕只略一闪身，再次出手，已抓住他的另一条手臂，只是向外一拽，洪浪的左手也随之脱臼。
　　紧接着沈奕飞脚，正踢在洪浪的膝盖上，这一下用力奇准，洪浪竟然跪了下来。
　　沈奕再飞脚，这第四次攻击，则是踢在了洪浪的下巴上。
　　洪浪眼白一翻，晕了过去。
　　金刚捂着咽喉看着这一幕，有些楞了。
　　他看看沈奕：“你是怎么做到的？”
　　刚才洪浪表现出的实力太过恐怖，金刚他们以五对一竟然被打的落花流水，没想到沈奕却轻描淡写地就把这货打晕了。
　　沈奕哼了一声：“他陷入疯狂状态，实力大幅度提升，但同时也神智模糊，不辨敌我，判断能力大大下降。跟他硬打是不智之举，四两拨千斤才是最合适的方法……分筋错骨手最适合干这个。”
　　“我擦他妹！”周宜羽和胖子相互搀扶着走过来：“这货到底进化了什么能力，这么可怕？”
　　“力量提升了至少一倍。”温柔甩了甩胳膊道，刚才洪浪那一拳，虽是打在裁决之刃上，但余力波及还是让她的胳膊有些肿痛。这意味着双方之间的力量对比已经出现了绝对差距，造成了类似碾压的后果。
　　“攻击无视防御罩。”胖子捂着自己断裂的鼻梁说。
　　“豁免控制技能。”金刚看着自己的拳头道。
　　“好象对原有的一些技能也会有所提升。”赵灵儿对那一记震浪击印象更深。
　　“代价就是神智迷失，敌我不分。”周宜羽有种死里逃生的庆幸感。
　　“看看他的纹章，不就都清楚了。”沈奕走过去，抓起洪浪的手臂看去。
　　“自创技能暴走：因巨大的愤怒而激发出自身所有力量，进入最高属性状态，但不包括装备能力，获得技能强化与抗性提升能力，具体效果取决于对目标的熟悉度。”
　　“使用本技能，会导致自身精神紊乱，敌我不分。”
　　“使用本技能不消耗精神，取决于使用者自身怒意，持续时间取决于使用者意志。意志越高，持续时间越长，混乱程度越低。”
　　“使用本技能后会进入虚弱状态，全属性下降百分之二十，持续时间取决于个人意志，虚弱时间即为冷却时间，虚弱期间无法暴走。”
　　“该技能受到天赋加成的效果，获得额外的百分之五的综合效果提升，抗性提升效果拓展出破解提升效果。”
　　血腥纹章的说明有时并不太详细，还需要冒险者自己去理解。
　　眼前的这一串说明看的众人怔然。
　　温柔轻咬嘴唇念了一遍：“激发自身所有力量，进入最高属性状态……难道说他不是力量加倍，而是……”
　　“而是自身实力的最大化与持续化。”沈奕接口，然后开始为洪浪治疗伤势。
　　血腥都市的许多能力是需要通过使用来体现的。
　　比如血统能力，只有在发动血统变身时才有，不变身是没有的。
　　洪浪的暴走则是突破了这方面的限制，可以让自身的实力集中化，最大化，甚至持续化。
　　也就是说，刚才的洪浪，其实已经是使用了岩石强化，血统变身，血腥狂热等诸多能力后的最强状态。
　　而这种状态与洪浪有没有使用这些能力没有关系，哪怕是血统变身本次世界的使用次数已经耗光，洪浪暴走时，依然会进入这种实力最强状态，甚至不止于此——他刚才追击周宜羽时，速度绝快，就是因为在他暴走后，他的速度就保留在了冲锋那一刻的高速状态。
　　也就是说，暴走是把这种个人的最强态在各个方面定位并持续住，这才是刚才洪浪无比恐怖的原因。不过也只是保留力量，速度等属性方面的最强态，其他特殊效果不在其中。
　　而在此基础上，暴走甚至还有额外的技能强化效果与抗性提升效果。
　　正是这两种效果，导致了洪浪的震浪击威力骤增，也使他对金刚的强力控制技都产生了抗性效果，当然，这估计和金刚没有使用霸拳打底也有关系。至于无视胖子的精神力护罩，则是抗性提升因天赋加成带来的拓展功能的作用。
　　从注解上看，这几种效果的提升虽然不错，但也有其限制，就是越熟悉该能力，则抵抗或提升的效果就越好。
　　浪球毕竟是断刃队的人，对大家的能力自然了如指掌，也难怪他可以轻易破开精神力护罩，无视暴风之锤了。
　　应该说，暴走是一个非常强大的能力，毕竟能够长时间保持巅峰战力，本身就已经是实力上的巨大提升——每个月一千到三千的浮动工资和每个月三千的固定工资，其意义是完全不同的，更别说额外的几项提升了，那相当于再加八百奖金。
　　不过遗憾的就是这技能的副作用也不小，一旦发动就神智模糊，敌我不分，而且还有应变不足，战斗技巧下降，事后虚弱的缺陷。
　　沈奕就是利用了这点，直接将洪浪打趴下，洪浪的手臂其实是被他自己那狂暴的力量打断的，沈奕只是借力打力。
　　“弄了半天，感情是个打自己人最猛的能力。”周宜羽郁闷道。
　　“也不能这么说。”金刚笑了：“这技能带来的提升效果还是非常明显的。虽然说会敌我不分，但大不了我们离他远一点就是。而且从先前的战斗看，浪球虽然敌我不分，但在攻击时，还是会有目标选择的。”
　　“……”周宜羽无语，他知道金刚指的是洪浪刚才追着自己打一事。
　　之前五人联手痛殴洪浪，周宜羽是打得最狠的一个，谁叫这丫嘴贱，说自己乱伦的。结果就是洪浪被激发力量后，首先就盯着周宜羽报复。
　　由此可见，所谓的敌我不分或许是真的，但轻重差别依然存在。
　　而在将来洪浪战斗时，能够让洪浪暴走的，终究只会是敌人，至少在他干掉敌人之前，不用担心他。
　　至于干掉敌人之后……都干掉敌人了还担心什么？
　　“不过还是得想个办法解决，也不能总是打完敌人就打自己人吧？这家伙发起疯又这么猛，这要有个什么万一……”胖子挠着头道。
　　周宜羽心有余悸，给胖子一个爆栗：“乌鸦嘴！”
　　温柔道：“让他学习冰心诀，使用回春圣水，提升他的意志与意志效果，增强控制与持续时间。”
　　金刚点点头：“这个行得通，不过这是长期解决方案，最好能有个短期解决方案。”
　　“那就让他在清醒前先放个笼斗，然后再暴走。”沈奕道。
　　“对啊！”众人眼前一亮，这到是个解决问题的法子。
　　不远处，阿索卡施施然走了过来。
　　她听了半天，虽不全然明白冒险者们在说什么，却也大体了解了其中意思。她说：“为什么你们不考虑一下光明原力的力量呢？愤怒，妒忌，恐惧，仇恨，这些都属于负面情绪，属于黑暗的原力。它克制光明，却也为光明克制。”
　　沈奕看向阿索卡：“你是说……”
　　“让你的伙伴好好跟我学习原力，只要他真正掌握了光明的力量，就能引导你的伙伴从黑暗力量中走出来。”
　　说着，阿索卡对着地上昏迷的洪浪一指，洪浪突然呻吟了一声，醒了过来。
　　他迷蒙着睁开眼睛，看到那一张张脸在眼前晃动，然后摸着脑袋自语：“妈的，做了个梦，老子一个人把你们全打趴下了，不过还不是老大的对手……郁闷，连梦里都打不过老大，不带这样的。”
　　周宜羽恶狠狠地看洪浪：“你只是梦到打了我们？就没别的了？”
　　“哦，后来你们就都趴地上向我求饶了，我觉得这样不太合适，就扶你们起来，说大家都是兄弟，不介意的话我可以教你们两手……”洪浪晃着脑袋大言不惭地说，至于说“梦”里自己噬杀如狂，连好兄弟都宰，这个他是坚决不会说出来的，老实说他也奇怪自己为什么会有那样的梦。不过想想生活与梦总是相反的，也许这正说明了自己对兄弟们的友爱，于是就心安理得了。
　　大家一起看洪浪大放阙词，这货越说越开心，到后面干脆就成了断刃队全队联手，被他一人击败，看样子即将发展到要单人勇闯龙潭，全灭炼狱教派的地步。
　　沈奕再忍不住问阿索卡：“撒谎，吹牛，厚颜，无耻，不知自省，光明原力能解决吗？”
　　阿索卡的脸有些抽抽：“即使伟大如原力，也无法提升人的品格，但是长期沐浴在光明下的人，心灵总是会受到光明的影响。”
　　“我看也是。”沈奕点点头：“温柔，让这个混蛋看看的血腥纹章！宜羽，从现在起你好好学习光明原力，我们要用光明原力好好给这个家伙那猥琐肮脏的心洗一洗！”
　　“这算是能力式教化吗？”周宜羽问。
　　沈奕看看洪浪那一脸欠揍的样子，突然觉得就算把他放在太阳上烤，只怕也洗不掉他骨子里的贱性，叹了口气以认输的口吻道：“不，这是中期解决方案。”


第一百零三章 四嫂
　　先驱者号残骸终于被挖出来了。
　　在周宜羽金刚等人的联手下，这艘飞船被拆解，压扁，然后打包带走，就这样终结了它的使命。
　　这让沈奕周宜羽等人都感到一阵唏嘘。
　　“它出世的那天，我曾经以为这一切是我美好的开始，却没想到会这么快就走向终结。”周宜羽说。
　　沈奕要好许多，他拍拍周宜羽道：“它是飞船，更是战舰。一切战斗工具的最终存在意义，都是摧毁敌人或者被敌人摧毁……它已经完成了它的使命。”
　　没有继续伤感的话题，在挖掘完成后，大家赶快离开这地方。
　　由于地处偏僻，属于荒漠星球的缘故，这里的设施并不象克鲁斯根那样，伊米达和其他几个精通信号入侵的冒险者联手，已将塔图因星球的地图搞到手。
　　根据原星球大战的设定，再加上血腥都市的“改编”，这颗行星以地球的四分之以体积出现，依旧位于银河系外围的阿卡尼斯区域，却不再是双星环绕的格局——血腥都市对一切缺乏实际意义的背景通常都以最简化的方式处理，除非有更加现成的模板可以使用。
　　整个星球大部分面积是沙漠，由于地处偏远，土地贫瘠，资源匮乏，环境恶劣，这里并不是一个适宜人类居住的星球。
　　银河共和国时期，为了保障人权，共和国取消了死刑。
　　民主权力的泛滥使得犯罪分子日益增加，科技发展的日新月异使得人类寿命也大大提升，同时人权的提升和无节制的慈悲使得犯人们的生活条件也越来越好，囚房面积越来越大，放风时间越来越长……诸般因素结合的结果就是被关押的罪犯越来越多，罪犯的胃口也越来越大，要求越来越高，随之伴生的监狱暴动也就越来越严重。
　　议会终于意识到，对恶棍讲人权是一件多么不可理喻的事，而他们也永远无法满足这些混蛋的胃口，所以他们终于做了一个决定——开辟一个荒漠星球，然后将这些罪犯统一放到星球上，让他们在那里自食其力，自生自灭。
　　塔图因星球就是在这种情况下进入了银河共和国的视野。
　　在起初，将罪犯流放到星球上，是许多民众所不能接受的。
　　他们认为这是共和国不负责任的推卸行为。
　　然而民众权力无节制的泛滥，已经使得大部分人意识到无节制的民众权力并不比独裁更好，如果说后者是一个人的暴政，那么前者就是多数人的暴政——这或许正是为什么银河帝国在后期能顺利出现的政治与社会基础。在厌倦了每天你争我吵，永远拿不出实际方案的议会体制后，民众将希望转而放在英明的个人领袖上。
　　这是一种必然现象，历史总是在反复与摇摆中前进。
　　当然不是每一次摇摆都意味着前进，偶尔也有退步与跌倒——他们最终发现他们选错了可信任的人。
　　不管怎么说，罪犯流放问题在经过了长达三年的拉锯战后，终于以四票的微弱优势通过，并在塔图因正式建立了一个罪犯流放中心。
　　塔图因有两个势力范围。
　　一个是殖民人类，一个是当地土著，也就是塔斯肯袭击者区域，又称沙人。
　　沙人是原生于塔图因星球的土著，对于外来者，天然带有浓厚的敌意。他们与人类的关系就象印第安人与美国的关系。
　　而罪犯的到来，使得塔图因星球彻底演变成一个混乱星球。
　　罪犯们来到这里以后很快就发现，虽然这里的生活环境恶劣，但是相对松懈的管理也使他们的自由程度大大增加。血液中隐藏的暴力因子被激发，他们很快就与当地打成一片。
　　是真正的“打”成一片。
　　对罪犯的监管主要是由一支留守舰队负责，也就是之前被沈奕他们灭掉那支队伍。他们驻扎在塔图因的太空轨道上，只要罪犯不妄想离开塔图因星球，就不会去管他们做什么，这样可以最大限度的节省成本。
　　银河帝国成立后，西斯大帝继承了这一“优良”传统，甚至做得更加激进，将原本还有少量驻扎在隔离带，用以保护平民的帝国士兵也撤了回来。
　　于是罪犯们在这颗星球上彻底失去了节制，他们开始肆无忌惮组织势力，购买武器，抢占地盘，大打出手……
　　在星球大战3中有个塔图因的大势力头子叫贾霸，就是罪犯出身——就是那个冻住了哈里森福特扮演的索罗船长，最后被穿着三点式的莉亚公主勒死的家伙。（我为什么要强调三点式？）
　　这个外表蠢笨的大家伙依靠收买帝国军官，和帝国做生意，逐渐发展成为塔图因上的头号势力。除了少数沙人不买他的帐外，绝大多数人类和罪犯都要看他的脸色行事。
　　不过在现阶段，贾霸还没能完成他的统一大业——共和国刚刚完蛋，来自帝国的军队也才刚刚撤出，罪犯们正处在群雄争霸的战国时代，贾霸还只是一个小有势力的地方头目，远达不到称霸塔图因的地步。
　　这就是血腥都市改编后的塔图因背景，一个混乱的，各方势力混杂，乱象濒生的战争星球。
　　如果说克鲁斯根是一个脱离战斗就能混入人群消失不见的好地方，那么这里就是一个混入人群你就等于进入战斗的混乱之地。
　　而如今，在那支留守的舰队被冒险者们消灭后，相信要不了多久，塔图因的各方势力就会收到消息。
　　这颗星球很快就会热闹起来。
　　对冒险者来说，接下来的日子里，他们就要在这颗星球上和炼狱教派展开一场你死我活的生死较量。
　　沈奕不知道他们来了多久，又做了哪些准备，但他知道混上舰队恐怕不是他们来到这里的唯一布置。
　　“漫游者号提前我们好几天出发，绝不可能只准备了混入舰队这一招后手，毕竟他们当时也不知道留守舰队会知道我们的跃出点位置。”沈奕看着星球地图边想边说：“从当时的战况看，埃德蒙也并不是在山穷水尽的时候撤退，他还保有相当部分的余力，所以可以判断，在他们的原计划中，这一战就是以削弱我们为主，而不是全歼……或者说能够全歼我们最好，就算不能也还会有第二第三方案。”
　　华天睿点点头：“我觉得沈奕分析得有道理。老林，你怎么看？”
　　林伟盛沉思了一下道：“后备方案肯定有，关键在于到底是怎样的方案。我在想，我们坠落到现在，都有半天时间了，为什么帝国军和炼狱教派到现在都还没有动静？也许我们可以从这方面想想。沈奕，你不是说你已经拥有了电脑思维运算的能力吗？你可以分析一下这个情况，给出一个答案来。”
　　沈奕苦笑着摊手：“你知道什么叫电脑分析吗？就是分析各种可能，将每一种结果都以概率的方式表现出来。那就意味着我可能得出多达上百种答案……你应该知道，答案太多，就等于没有答案。”
　　“就象在钟表店里，你最不容易掌握的就是时间。”华天睿笑道：“那么你觉得最可能的答案是什么？”
　　“他们在准备！”沈奕回答：“地狱火引擎拥有强大的摧毁一切的能力，它是引擎，也是超级炸弹。但这种炸弹未必就是无敌的，也可能有针对性的解决方法。帝国军就是在准备这个，以避免我们末路穷途，引爆剩下的所有地狱火引擎，与他们同归于尽……当然我们就是死光了也不可能这么干，毕竟那对我们没有任何意义，自杀从来不是冒险者的选择。但他们不知道。一个穷凶极恶的恐怖分子，什么都可能干的出来，不是吗？”
　　“有道理。”孤傲点点头：“不过这种防范措施应该需要一定的时间与代价，所以他们才迟迟没完成。”
　　“那就意味着短时间内我们应该不用担心帝国军的追杀了。”卫驰柏道。
　　“应该是这样。帝国军的追杀始终存在，但是在哪个时间点切入，却是个重要问题，就都市的尿性看，他们不可能不加入，但很可能是在最后一天……一举定乾坤。”华天睿说。
　　东区对规则的理解没有西区多，但是对都市的行事风格，思维习惯，最高议会的做事方法的理解，却是四区中独一无二的，他们对冒险者或许无能分析，对任务的分析能力却是极为强大。如果不是这次是死亡竞赛模式，任务除了杀戮还是杀戮，东区完全可以借助任务做许多事，从这方面说，东区是先天不利。
　　林伟盛道：“那么炼狱教派呢？他们为什么不追上来？”
　　沈奕回答：“炼狱教派虽然相信我们一定会来塔图因，但他们一不知道我们有自己的飞船，二不可能会想到三区会真正联合起来。如果是按照他们的计算，三区应该先做自相残杀，然后赢家先到塔图因。炼狱教派以逸待劳，打我们一个措手不及。在这种情势下，炼狱教派的地面准备，就有很大的分期完成的可能……”
　　“你是说，他们在这里的一些准备工作，因为不知道我们集体同时到来，也没有完全准备好？而由于我们三区联合，某种程度上已经打乱了他们的计划，所以他们只能先忍耐？”
　　“恩。”沈奕点点头：“这是我的猜想。问题是我们不知道他们还能有什么准备，但我可以肯定，这个准备绝对是建立在我们未知情报的基础上的。”
　　“未知情报……”华天睿眯了眯眼睛。
　　“没错。”沈奕笑笑：“你应该在西区有自己人吧？看起来不是很被信任啊。”
　　所有人一起看向华天睿。
　　华天睿眉头立刻皱起：“绝无此事。”
　　沈奕已低低笑了起来：“是吗？真有意思，我听说的情况可不是这样啊。”
　　百变妖姬喝道：“你听说了什么？”
　　华天睿已快速道：“闭嘴！”
　　百变妖姬一怔，这才意识到自己这么问其实已在无意识中承认了沈奕的说法。
　　沈奕却笑道：“你以为我在试探你们？不，我没那个兴趣。”
　　他说着指指华天睿，再指指孤傲和百变妖姬：“你们三个人，在都市号称梦幻三人组。曾有人说，如果把梦幻三人组的战斗比喻成拍一场电影，白发鹰王就是这部电影的制片，导演兼剧本创作，拥有如梦境，可以加强幻境效果，对各种非生命物体也能产生效果的孤傲则是灯光，道具，美工，拥有百变能力的百变妖姬就是这部电影的主演，我这话没错吧？”
　　华天睿傲然回答：“那又怎么样？”
　　“不怎么样。”沈奕给自己点了支烟，慢条斯理道：“很不错的说法，迷惑人心，使人人都以为梦幻三人组其实就只有三个人。”
　　他这话一说，华天睿，孤傲，百变妖姬三人同时脸色大变。
　　沈奕已继续道：“很好的障眼法，不是吗？当我第一次听到这说法时，我就在想：听起来，这样一部电影的从制片到道具，从导演到演员，各个环节都已经具备，但好象还少了点什么。”
　　沈奕的手指在自己的太阳穴上画了个圈，做思考状：“不过我想了很久也没想出来。直到后来，一次无意中的闲谈……”
　　他看向卫驰柏，脸上露出一丝微笑：“我听你说华天睿打败过阿修罗一次？”
　　“是的。”卫弛柏点点头。
　　“几个人？”
　　“就是他们三个。”
　　“不，是四个。”阿修罗突然道。
　　卫弛柏呆了呆，没再说话。
　　那一次阿修罗之败，卫弛柏没有参加，只是听说梦幻三人组合打败了阿修罗。奇怪的是，阿修罗本人一直坚持自己是败于四人联合之手，但是没有任何一人能证明第四人的存在。
　　卫弛柏后来问过阿修罗本人，阿修罗回答是直觉。
　　于是卫弛柏觉得阿修罗也未必每次都是正确的。
　　后来一次无意和沈奕闲聊，卫弛柏说起来这件事。
　　直到这刻，沈奕突然说出有第四人的存在，卫弛柏才意识到，阿修罗的直觉可能没有错。
　　华天睿的脸色已经变得极为难看了：“然后呢？”
　　沈奕回答：“一个好的幻境大阵，可以发挥无穷的威力，但也需要天时地利种种因素来配合。你在太空港使用的幽冥杀狱威力庞大，但除了有天机图的作用外，还有一个重要原因就是你事先已经观测过那里的地形，在那里做出了一些相关布置，对吧？你之所以在那里提前布置是因为你知道那里将是争战点。但是你难道每一次都能预知战场，预作布置吗？”
　　华天睿哼了一声，却不说话。
　　沈奕笑道：“所以梦幻三人组其实还有一个欠缺，就是时机的主导者。有了这个主导者，他才能让梦幻三人组在自己想要的时间，地点和有充足的准备去战斗。他就象是电影的发行商，负责发行时机，票房销售，确立目标观众，收集信息反馈等一系列工作。当然那个时候我没有意识到你们在暗处已经有了这样一个存在，我只是觉得如果梦幻三人组能变成四人组会更加完美和系统一些，直到我和驰柏的那次交流，我听说阿修罗坚持他是败于四人联合之手。我才意识到，原来所谓的梦幻三人组，一直都是个幌子。这第四人，就是你们的影片发行商，他帮你们决定谁是你们的目标观众，帮你们选择发行的时间，地点，帮你们创造机会。他从不公开露面，但他的影响却无所不在，哇哦，这简直太完美了……”
　　沈奕摇头赞叹道：“不过他看起来更适合出现在敌人的阵营而不是自己人的阵营中，虽然我不知道你们是怎么能够让一个冒险者混入敌营的，要知道这可不容易。”
　　他注意到华天睿孤傲等人的脸色已是一片铁青。
　　于是沈奕笑笑，拍拍华天睿的胳膊：“何必这么紧张？至少现在，我们是一伙的，是朋友，不是敌人，就算我知道了你的秘密，也没什么关系的。”
　　华天睿深吸了一口气：“你有这功夫搜集分析自己人的秘密，还不如多分析一下我们的敌人。”
　　“这正是我不明白的地方。”沈奕问：“既然你们有自己人在西区，为什么对炼狱教派的行为却不占任何信息优势呢？”
　　百变妖姬冷哼：“谁说四嫂是自己人了？”
　　“你说什么？”沈奕一楞。
　　孤傲叹了口气：“不要误解小蓝的意思，她是说四嫂不是人类。”


第一百零四章 前往安克赫德
　　孤傲的回答让所有人都怔住。
　　沈奕还想再问，华天睿却已止住他：“你们不用问了，关于四嫂的事，能够告诉你们到这一步，已经是极限。你们只需要知道，四嫂的确是我们的卧底，但并不能随心所欲的传递消息就可以了……许多事情，我们终究是要靠自己做的。”
　　华天睿这么说了，大家也自然不好再追问。
　　沈奕却不由想到，秘密也分高中低等。
　　如今正是三区联合的关键时期，信任非常重要，适当的透露一些秘密，开诚布公，正是信任的基础。
　　这种情况下华天睿依然死守四嫂的消息，多半是秘密重大，看来那个四嫂不是一个卧底那么简单。
　　既然这样，为什么百变妖姬和孤傲还要特别强调它不是人呢？
　　是一时口误？还是适当让步？是故布疑阵？又或是别有用心？
　　沈奕大脑飞速转动着，顷刻间已得出无数可能。
　　不过正如他所说，答案多了，往往就代表着没有答案，更何况建立在未知条件上的分析，可能一个答案都不准确，所以他很快也就不在这方面浪费时间。
　　话题因此转了个向，又重新回到了接下来的行动上。
　　“沈奕，你觉得接下来我们该怎么做？”华天睿问他。
　　“我打算去安克赫德镇。”沈奕也不瞒他。
　　“安克赫德……”华天睿略略思索了一下，随即醒悟：“你打算去找天行者卢克和欧比王？”
　　“恩。”沈奕点点头。
　　“可现在的天行者卢克还是个孩子，他能帮我们做什么？我们的身份更不可能让欧比王接受我们。”百变妖姬很不理解。
　　欧比王可不是阿索卡，他在绝地武士会德高望重，本身对分裂分子也是极为痛恨，在他手里死掉的分裂分子不知有多少，绝不会接受冒险者抛来的橄榄枝。
　　事实上血腥都市从一开始给大家安排分裂分子这个身份，就是不打算让他们借助绝地武士的力量。
　　沈奕回答：“不管怎么说，卢克都是安纳金的儿子，有他在手……”
　　“你想用他来威胁安纳金？”大家明白了他的意思。
　　“得了吧。”阮昌赫耻笑：“黑武士早已堕入黑暗，除了力量别无所求，在星球大战中更是直接砍掉自己儿子的手。我可以向你保证，如果你用他的儿子威胁他，他会第一剑杀了他的儿子，第二剑就杀了你。”
　　卫驰柏笑道：“也许你杀死他后，他会悔改，电影里不就这么演的吗……虽然那毫无意义。”
　　被打败的恶人的忏悔是最无价值的。
　　华天睿也笑着摇头：“也许你没被黑武士杀死，先被欧比王追杀了。”
　　不过说到这，他突然怔住：“欧比王……”
　　他看向沈奕，沈奕依然在笑。
　　华天睿突然明白过来：“你不是要用卢克去威胁黑武士，是要用他来威胁欧比王……真他妈见鬼，我怎么没想到这个。”
　　欧比王可不是黑武士，不管血腥都市怎么改，哪怕把欧比王变成一个黑暗西斯武士，他对卢克的关心都不会变。而欧比王的实力，也可说是目前存活的绝地武士中，少有的能对抗黑武士的存在，毕竟安纳金变成黑武士，就是因为被他重创。
　　更何况对沈奕来说，卢克还不仅仅是卢克。
　　当初安纳金之所以被欧比王带回绝地议会，就是因为欧比王认为安纳金是预言选中之人。
　　但事实证明，真正为原力带来平衡的，其实是他的儿子卢克。
　　当这一情况通过血腥都市的手来体现时，意味着卢克这个原力之子的身份，已经不仅仅代表原力的平衡，只怕还有原力的眷顾。
　　沈奕不知道这眷顾是什么，但他的确很有兴趣看看，是否能借此机会为周宜羽再捞点什么好处。
　　当然这话是不能公然说出来的。
　　不过要从欧比王的保护下抢到卢克，可不是一件容易的事，一个闹不好，反而让自己多一个强大对头……也许不止一个。
　　谁能确定现在保护卢克的就只有一个欧比王了？
　　西斯武士能从只有师徒二人传承的体系变成泛滥成灾的大规模存在，绝地武士又凭什么稀罕如大熊猫？
　　作为预言中为原力带来平衡之人，卢克受到的保护，只怕同样远远超过原著的层次。
　　所以华天睿很快又摇头：“这风险太大，我们已经受到两面夹击，再去招惹欧比王，一个弄不好只会让我们再多一个敌人。”
　　林伟盛也说道：“炼狱教派比我们早到，如果卢克是这么容易被抓的，只怕他们早到手了。我怕他们其实早就探察过安克赫德镇的虚实，最终放弃。”
　　“谁说我要强攻硬打了？”沈奕反问。
　　“那你还能怎么做？”孤傲问。
　　“你忘了我们还有一个人……阿索卡。”沈奕回答。
　　……
　　如果沈奕料想的不差，安克赫德镇上很可能存在这一支反抗军的秘密分部。
　　这个分部以保卫预言指定的天行者为目的，同时默默发展着自己的力量。
　　他们是塔图因继留守舰队，沙人，囚犯势力外，新生的第四势力，能够在这混乱的星球生存，必然有着不可小觊的力量。
　　沈奕希望能够借助控制卢克，而将这支反抗军拉拢过来。
　　是的，血腥都市把他们打为分裂分子，使他们很难与对方达成合作，但这毕竟只是任务限制，是门槛，却不是规则。
　　连规则都能突破，任务限制又算什么？
　　要想在一场战争中获得胜利，懂得为自己拉拢朋友永远是最重要的。
　　沈奕已经完成了一次三区联合的大手笔，这一次，他就要尝试借助卢克来突破身份的限制，达成新的战略联合。
　　在正常情况下，这很难。
　　反抗军根本不会给他们太多机会。
　　不过幸运的是他们现在有阿索卡。
　　不管阿索卡在反抗军的心目中受到怎样的猜忌，她毕竟还是一名绝地武士，而且是一个反抗帝国的绝地武士。
　　她能把大家带进安克赫德，能让沈奕和那里的人对话，能帮助他们接触卢克。
　　这就行了。
　　这就是为什么他之前要和阿索卡说那番话的原因，他需要阿索卡为他们打掩护。
　　听了沈奕的计划，大家也同时无语。
　　沈奕的计划，成功率其实依然不高，但是有个好处，就是把失败的风险降到了最低。
　　如果能用非暴力的方式带走卢克或说服反抗军与他们合作，对后面的战争无疑能起到巨大帮助——谁也不知道炼狱教派提前到来的这段时间，到底在这颗星球上做了哪些准备。
　　如今炼狱教派有可能正在完善他们最后的准备工作，三区也不能闲着。
　　最后的决战总要到来，而在这之前，谁的准备工作更充足，谁就距离胜利更近一些。
　　“我看可以试试。”林伟盛说。
　　沈奕道：“去的人不能多，多了可能会触发对方的警戒心理，就由我，宜羽，阿索卡三个人去吧。”
　　华天睿笑道：“既然这样，那我也陪你们走一遭吧。”
　　卫弛柏嘿嘿道：“我也有兴趣。”
　　林伟盛也笑道：“那不如让我也凑个热闹。”
　　与反抗军接触是战略性的决策，谁也不知道后面会因此产生多少好处，但肯定不会少。
　　这么大的好处，这么重大的事怎么可能只让断刃队负责。
　　沈奕断然道：“六个人还是多了些，再减少一个吧，我也是南区的人，我看林老大还是别去了。”
　　“为什么不让你那位周兄弟别去呢？”武井时贞已咆哮道。
　　“阿索卡是宜羽的老师，你可以试试不带他去的结果。”沈奕淡淡道。
　　周宜羽跟随阿索卡学习原力的事大家都知道，不过大家也没办法。他们其实也想讨好阿索卡学习原力，奈何隐藏任务先到先得，没他们的份儿。好感度到是可以无任务提升，但由于缺乏数据支撑，谁也不知道走到哪一步才算数。
　　最关键的是从克鲁斯根到塔图因，阿索卡一直和断刃队在一起，断刃队把她看得很牢，当私有物品，轻易不让冒险者接触。
　　先驱者号是断刃队的，惹他们不高兴，想驱逐谁就驱逐谁，冒险者们寄人篱下，只能忍着。
　　如今好不容易到达塔图因，可以无视断刃队，自由接触阿索卡了，结果先是为钱出力，挖掘先驱者号，完工后沈奕却开始宣布要摘果子了……这你妹是一点机会都不给别人啊！
　　所以这刻沈奕这么一说，武井时贞还不服气，他还想继续说什么，沈奕已经道：“按照协议，南区第四。但目前的积分，南区已经上来了。所以这次行动，南区不参加本身就是为了保障协议的有效执行……再说留下这么多人，也需要有人负责主持。”
　　武井时贞顿时眼前一晕。
　　他这是在公开宣称要把南区的所有收益卷到自己个人名下啊！
　　说起来这也没错，南区积分升高了，的确有必要放弃一部分任务世界内收益以作平衡。
　　问题是，升高积分是因为断刃队，现在要降低积分，又是断刃队来把南区本可以得到的收益卷走。
　　感情你丫炒股票呢？先做多头再做空头，涨，是你赚，跌，还是你赚！
　　武井时贞狠狠瞪了沈奕一眼：“八嘎！沈奕，你的胃口太大了！”
　　“那要不你跟我去？”沈奕冷冷看着武井时贞，眼中已露出一线杀机。
　　他对这个混蛋的耐心已经快到极致，因此这话也不掩饰地透出丝丝杀意。
　　武井时贞楞了楞。
　　所有人一起看着他，脸上露出讽刺的笑容。
　　沈奕发出了邀请，现在的问题是，你敢吗？
　　去了安克赫德，就是去了龙潭，弄不好就会死人。
　　这次的任务的钥匙是阿索卡，主导就是沈奕，他或许不能决定所有人都不出危险，却肯定可以决定谁的危险更大一些，甚至可以决定“为大局所需，付出少许必要的牺牲”。
　　相信华天睿和卫驰柏都不会介意这“必要牺牲”的。
　　武井时贞左看看，右看看，发现竟无一人帮自己缓解局面。
　　就连林伟盛都低着头不说话。
　　这群混蛋！
　　武井时贞长吸了一口气。
　　他瞪着沈奕：“好，我跟你去！”
　　他这话出来，颇有壮士一去不复还的壮烈，竟让沈奕也微微怔了一下。
　　他看着武井时贞好一会儿，终于点头道：“你虽然让人讨厌，但总算是条汉子，那么……我们走吧。”


第一百零五章 日记
　　每天清晨，老彼得都会坐在镇口的那棵金针棕下，喝上一口当地土产的土酒，然后朦胧着醉眼看着那片沙漠。
　　偶而他喝得多了，就干脆睡过去，毒辣的太阳照在他身上，成群的乌蝇在他身上乱飞，使他看上去象个死人。
　　但是大多数时候，老彼得更喜欢坐在沙地上，一边喂养他的“沙鲁”——一种长毛兽与南十字星兽杂交出来的生物，一边用一双滴溜溜的小眼睛扫视着每一个从镇口经过的活物。
　　他的目光是如此猥琐，以至于每一个从镇口经过的人都不会自觉地捂紧自己的钱袋。
　　每到那时，老彼得就会非常不满，自言自语的嘟囔：“用这种态度对待一个行就将木的老人可不礼貌……”
　　一阵风吹来，卷起大片的沙砾，在阳光的照耀下，这些金色的沙砾将风染成了一片金黄色。
　　老彼得本能地挥了挥手，以阻挡风沙入眼，然后，他的手停在了空中。
　　金黄色的风中，出现了几个稀疏的人影。
　　他们没有穿沙漠星球特有的白色长袍，而是在身上披了一件古老的风衣，头上也没有遮阳的斗篷，就这样空着手，从漫漫沙海中一路走来。
　　风沙从他们的身边刮过，却没有一粒沙子留在他们身上，毒辣的阳光看起来更象是情人温暖的手，造不成丝毫困扰。
　　老彼得的眼睛眯成了一条线。
　　“外乡人……”他嘟囔。
　　即使不看服装，仅看对方那白净的皮肤也不象长期受到风沙侵蚀的样子。
　　“汪，汪……”长着十字星鼻，看起来象一只头大腿短的沙皮狗却长着一身长毛的沙鲁发出象狗般的叫声，不过下一刻，它仿佛嗅到了什么危险般，突然发出呜的一声悲鸣，跑到老彼得的身后再不敢出来了。
　　远处的外乡人已经走了过来，一个穿着阿玛尼风衣的年轻人对着老彼得鞠了一躬，然后用标准的塔图因当地语言说：“老先生您好，有几个问题想请教您一下。”
　　老彼得用浑浊的目光打量了一下对方，低下头去不理他。
　　年轻人笑笑，取出一张帝国币放在老彼得面前。
　　老彼得颤颤悠悠的收起钱：“一个问题。”
　　年轻人笑笑：“我想找一个叫欧比王·肯诺比的人，你知道他住在哪儿吗？”
　　听到这名字，老彼得一边将钱往口袋里放，一边回答：“我不认识这个人。”
　　年轻人将手按在那张钱上：“你还没有回答我的问题。”
　　老彼得不耐烦的推开年轻人的手：“我说了，我不知道你说的这个人，如果你想知道什么，就去红船酒馆，只要你能给那帮醉鬼一杯法伦酒，你就可以得到你想要的任何消息……如果的确有这个人的话。”
　　“红船酒馆在哪儿？”
　　“这是第二个问题！”
　　又一张帝国币送到老彼得眼前。
　　老彼得快速收好钱：“进去二百米，最特别的建筑就是。”
　　“最特别的建筑？怎么个特别法？”
　　“这是第三个问题。”
　　“好吧，我想我们能找到。”沈奕耸了耸肩，和其他人一起向镇内走去。
　　看着对方离去的身影，老彼得那浑浊的目光渐渐变得清明起来，就连原本佝偻着的身体，也渐渐直了起来。
　　他抚摸着身旁的宠物，喃喃自语：“沙鲁，去告诉本，又有不速之客来了，如果我没看错的话，应该是那群在克鲁斯根闹得天翻地覆的分裂分子。我已经让他们去红船酒馆了，那帮醉鬼一定很乐意探探他们的底。另外……有个女人和他们在一起，看样子好象是那个阿索卡。”
　　那只长毛犬低哮了一声，双爪翻动对着沙地一阵狂刨，钻入沙地中消失不见。
　　……
　　沈奕很快就明白所谓的特别建筑是怎么个特别法。
　　由于地处沙漠星球的缘故，安克赫德的建筑格局颇有中东一带的风格，用当地的白石搭建而成的土窑般的建筑，穹顶为半圆形，拱门较小，一半位于地面，一半则在地下，可以有效防止风沙的侵袭。
　　然而红船酒馆却是一个特例。
　　它赫然是由半艘坠毁的飞船改装的，由于存在年代久远的缘故，船的外壁已满是锈迹，在太阳光的照耀下，泛出一点金属的冷光，一个隔离舱门就是酒馆的入口。
　　在酒观的上方还有一些损毁的炮台，上面的武器已经彻底报废，从型号上看，属于比较古老的一类能量炮，搁在都市，就是等级比较低的能量炮。
　　飞船的内部已经被改造的面目全非，原本封闭的舱室被打通成一个巨大的大厅，尽头处是一个长长的吧台，有着六只手臂的塔克族酒保正在飞快的舞动着自己的手臂擦试酒杯——它手里拿着一块黑又亮的抹布，飞速抹过客人递来的酒杯，然后倒上一杯绿色的，粘稠的，不知道是什么玩意的液体，再送到客人的身边。
　　数十张方桌被横七竖八地摆在大厅中，一些形象各异，来自各个种群的异星生命正一个趴在台前狂饮，那些饮料千奇百怪，看上去什么样的都有。
　　空气中到处弥漫着怪异的酒气，汗臭，脂粉香以及说不出来源，类似于死老鼠般的味道，它们混合在一起，仿佛强烈的杀冲剂，严重刺激着来者的感官。
　　各种叫嚣与欢乐的歌唱在这个酒馆中沉浮跌宕，一群醉的东倒西歪的大汉正相互间勾肩搭背不知说些什么；几个武士模样打扮的家伙，坐在酒馆的一角，默默地注视着眼前的一碟班沙兽的肉，似是在思考人生；几个长着翅膀，端着盘子的侍女在空中飞舞。
　　当沈奕他们进来时，所有这些正在享乐或者工作的人，同时停顿下来，一起看向门口，画面在这刻出现了短暂的静止，仿佛被人按了暂停键，不过随后又恢复了正常运转。
　　但是每一个人的眼神中，都透露出一股怪异的神色。
　　沈奕走到吧台，来到那塔克族的酒保前，掏出一张帝国货币：“向你打听一个人。”
　　酒保看了眼那张帝国货币，摇摇头：“我们这里不用这个。”
　　“可是刚才我还用它换了这里的消息。”
　　“在这儿不行。”酒保摇头，用挪谕的目光看沈奕。
　　“那需要什么？”
　　“不管需要什么，你都没有，外乡人。你们是从哪个星球来的？帕潘？还是卡利亚？又或者开普勒14？”一个声音在沈奕背后响起。
　　沈奕回头看去，是不远的酒桌上一个胸前长着一大片浓密黑毛的大汉，如果不是他的脑袋上顶着的那个巨大肉瘤，那他和人类还真没多大区别。
　　他正在把玩手里的一把能量枪，枪口在有意无意间对准沈奕。
　　沈奕耸耸肩：“这和我们从哪儿来有关系吗？”
　　“因为我想知道。”那大汉傲然回答。
　　想了想，沈奕说：“克鲁斯根。”
　　“哇哦！”大汉吹了声口哨：“那可够远的。”
　　他放出狂妄的笑声，周边是一片附和的笑。
　　沈奕没再理这些人，转而取出一粒矽石放在吧台上：“这个可以吧？”
　　矽石是星球大战世界中的硬通货，其价值就象是黄金，不管在哪儿都有其意义。沈奕在走之前就考虑过可能会有这种情况出现，所以在克鲁斯根的时候也顺便搜集了些。
　　那酒保的眼睛果然放出贪婪的光芒，它迅速收起矽石：“可以，还可以附带送你一瓶酒。”
　　“酒就算了，我想找个人，他叫欧比王·肯诺比，当然他在这儿可能还有另外一个名字，本恩。”
　　“这个镇子至少有十二个人叫本恩。”
　　“……是个中年男人，应该是一个住，不太爱说话。”
　　“他喝酒吗？”
　　“……我猜他不喝。”
　　“你到酒馆来找不喝酒的人？”酒保大声叫道。
　　于是整个酒馆洋溢起一片疯狂的笑声。
　　沈奕面色不变：“回答问题或者把石头还给我。”
　　酒保的脸色已经变得凶狠起来：“走开，这里没有你想要的答案。”
　　先前那黑胸毛大汉已狂笑道：“如果你还有足够多的矽石，也许我可以帮你找你想找的人。”
　　沈奕没理他，只是说道：“看来我们找错地方了。算了，去别处问问吧。”
　　“我猜我们出不去了。”阿索卡低声道。
　　酒馆里一群人已渐渐围了上来。
　　他们形成一个半圆，将通往酒馆门口的路堵住。
　　那酒保用同情的眼光看沈奕他们：“你不该把那东西拿出来的，很显然你并不知道这儿是什么地方。”
　　沈奕淡淡道：“很显然你们也不知道，你们试图打劫的是什么人……谁来？”
　　他最后两个字却是问的华天睿他们。
　　“还是我来吧。”阿索卡突然道：“没人能保证他们中有没有反抗军的眼线，我出手至少还有缓和的余地。”
　　听到阿索卡这么说，沈奕向后退了一步。
　　他身体不动，手臂却诡异地向后伸去，抓住那酒保的脖子猛地向外一揪，已将那酒保揪了出来，狠狠摔在地上，然后掏出一把矽石塞进那酒保的口中：“既然你喜欢，那就多给你一些！”
　　“做了他们！”不知道是谁喊了一声。
　　一拥而上。
　　……
　　飞鱼十三号。
　　八月五日。
　　这个该死的混蛋今天又赢了我三次太空战争游戏，一次围棋和两次飞行速赛。我从没见过这么没人性的家伙，他就象一台电脑，永远都处在高度的计算状态之中。他甚至说，他这辈子受到的唯一教育就是如何去取得胜利，他当我是白痴吗？这个家伙一定是个冷酷无情又狠毒透顶坏到头顶生脓脚底长舱的家伙。他竟然还对我说现在起他是舰长，让他去死吧，这是我的飞船！
　　八月六日。
　　做女人真得好累，每个月的麻烦总是困扰着你，让你时刻得小心在意。我曾经以为自己已经很强，一度忘了自己还是个女孩。可怜我曾经的幻想，曾经的梦。对了，那个混蛋竟然敢偷看我的日记，我在这里诅咒你！如果你再敢偷看，就让你眼睛烂掉，舌头断掉，一辈子做太空干尸，成一块大大的太空垃圾……会不会太恶毒了些？他说做女人不该太恶毒的。好歹他也还放了我几天假让我再不用沾手那些该死的油烟了。唔，至少这家伙看上去没一开始那么坏。
　　八月七日。
　　从没想过竟然还会和这个家伙坐在一起聊天。我就象被催眠了一样，把所有心里的事，所有的烦恼，忧愁，喜怒都说了出来。或许是因为他早已知道这些？或者是因为他其实是个很好的听众。原来他并不总是那么喜欢打断别人的说话，原来……他沉思和倾听时的样子还是很可爱的。唉，不能不承认，这个可恶的家伙其实很是蛮帅的。挺直的鼻子，飞扬的眉毛，还有带着神韵的眼睛，挺象曾经的梦中情人的。天啊，我都写了些什么……算了，这是最后一次对这家伙的夸奖，我还没忘记他是我的敌人呢。
　　八月八日。
　　难道，他真得象他所说的那样没有过真正的童年吗？
　　他依附于某个更加强大的存在，为他卖命，为他搏杀，直至死亡？
　　为什么？为什么他不能为自己争取自由？
　　他其实过得很苦啊。
　　至少，我还有个完整的童年，而他的一生却注定要在战火中度过……
　　天啊，我在想什么？我的脸怎么红了？
　　八月九日。
　　拜托你这个混蛋有点人性好不好？难道说让我一把你会死啊？为什么每次都要这么疯狂的大比分赢我，还振振有词说什么战场之上没有同情心可言。平时到还挺温柔的样子，怎么一打仗就跟个疯子一样？算了，本姑娘大人大量，不和你计较这些，可你不能才过五天就赶我回厨房啊。你还有没有同情心啊，就这样让我一个女孩子去做四十人份的饭菜，我哭，你真是个大混蛋，大流氓！
　　八月十日。
　　今天，他对我说，他在飞船这些天的日子，是他一生中最快乐的日子。他这话是什么意思？我不明白。难道他想暗示什么？还是一切就如他所说的，从没有和女孩子在这样的环境，这样的气氛下一起生活过？笑话，本姑娘不也是第一次单独和男人生活在一起吗？不对不对，我还有那么多船员呢……可这里他们不能进来。
　　他的眼神……真的好奇怪。
　　八月十一日。
　　有些事情，你不能不承认。
　　他的航行技术的确要比我好许多。
　　飞鱼号流年不利，第三次跃出竟然碰上了星云风暴。
　　这次的星云风暴非常厉害，我们就象汪洋中的一条小船，随时都可能会被星云旋涡撕成粉碎，可他硬是带着我们穿了过去。他比我看上去更象个船长。他说，不是星云风暴变厉害了，而是风暴中的太空垃圾越来越多了。那些垃圾比陨石更可怕，因为它们太小，经常会被扫描器忽略过去。可是当它们以流星的速度撞上飞船时，带来的灾难却是决定性的。他叫这些垃圾为“鸟群”，因为它们就象以前的小鸟撞飞机一样，自身不起眼，却总能造成巨大的损害。他还说太空战争造成的太空垃圾以亿亿计数，因此太空垃圾回收产业的需求也越来越大。他劝我转而从事垃圾回收工作，好过干这种吸血鬼般的行当。天啊，我是个女孩子也，竟然让我去做收垃圾的，他在谈恋爱上还有没有一点头脑？太空清洁工？该死的混蛋，亏他想得出来。运输犯人怎么了？竟然说我是吸血鬼，气死我了。
　　不对啊，我们是在恋爱吗？不太象哦。我怎么会爱上这种男人？不可能，最多就是有一点点喜欢罢了。那我到底是爱还是不爱？迷糊中……
　　八月十二日。
　　就要到塔图因了……等到了塔图因，他是不是也要离开了？


第一百零六章 觉醒
　　砰！
　　一道人影砸破酒馆大门，重重摔在地上。
　　紧接着，又是数道人影被扔了出来，如下饺子般摔落。阿索卡的身影追出，一名大汉刚爬起，就被阿索卡一脚撂倒。不过那些在刀口上讨生活的家伙显然也不是易与之辈，其中一人咆哮着撕开上衣，胸前竟冒出四只手臂，对着阿索卡抓来，正要给她一个抱摔，阿索卡已向上跃起，用膝盖狠狠给了那家伙的脸一下，撞碎了他的鼻梁，让他哀号着倒下。
　　“你这该死的臭女人！”一名歹徒愤怒叫嚣着，对着阿索卡举起了能量枪。
　　阿索卡手一挥，那能量枪已脱手飞出，右手出现一把光剑，正指住那家伙的额头。
　　这一下把大家都震住了。
　　“西斯武士！”所有人同时低呼出声。
　　光剑是原力武士们独有的特征，而原力武士的强大早已深入人心，当然他们是分不清西斯和绝地的区别了。
　　那些汉子一见到光剑立刻知道自己招惹了惹不起的麻烦。
　　阿索卡也不为己甚，手中光剑挥了挥说：“滚！”
　　这帮人这才悻悻退去，他们的眼神很不甘，但是绝地武士的强大又使他们不得不忌惮。
　　就在这时，不远处跑过来一个男孩，他看到这边有战斗发生，不惊发喜，竟直冲着这边跑来，显然是想看热闹。
　　那为首的肉瘤大汉眼中凶光一闪，突然冲过去抱住那孩子，手中能量枪已对准那孩子的脑袋，叫道：“放下武器，不然我杀了这孩子！”
　　“混蛋！”阿索卡对着那肉瘤大汉一挥手，没想到竟然未起到作用。
　　她微微一怔，那大汉已笑道：“念力对我没用的，波维族人不吃这套！”
　　“伯尔卡，别干傻事，那是个西斯武士，你会引来帝国军的攻击的！”有人叫道。
　　“得了吧，你们这帮蠢货，分不清西斯和绝地的区别，可这个女人骗不了我！她不是西斯武士，她是绝地武士，是共和国余孽！”肉瘤汉子伯尔卡狂笑道，他看阿索卡的眼神已流露出无法遏止的贪婪：“没想到会碰上一个绝地武士，我听说你们都向往光明，崇尚正义。那么现在，如果不想违背你们心中的意志的话，就照我说的做！把光剑收起，然后扔过来！”
　　阿索卡深吸了一口气。
　　她真的把光剑收起来了。
　　对于一个绝地武士来说，无论如何她不可能看着那混蛋把一个孩子杀死。
　　就在这时，沈奕按住她的手，他笑着对她摇摇头，然后用下巴指指了她身边。
　　阿索卡回头看去，只见华天睿眼中已泛出一片奇异的白色光芒。
　　下一刻，那肉瘤大汉象是看到什么恐怖物事般，突然大叫着将手中的孩子扔了出去。
　　沈奕抛出飞爪接过那孩子，卫驰柏对空击出一拳，冰风凛冽，那大汉整个人都被冻住。
　　阿索卡已厉咤着跃起，一脚踢翻那大汉，光剑正要刺下，背后一个声音响起：
　　“别杀他！”
　　光剑顿住，阿索卡回头看去，竟然是之前被抓的那男孩喊的。
　　他只有六七岁，有着一头耀眼的金发和明亮的大眼睛。
　　明明刚才落于敌手，这孩子脸上却不见一点惊慌，反而对阿索卡叫道：“你不能杀他！”
　　“为什么？”阿索卡问。
　　“因为他是明斯克兄弟会的人，杀了他会给我们带来大麻烦。”一名中年褐发男子从暗处走出。
　　“卡特？”阿索卡看到出现的男子，脱口叫道。
　　她有些不敢置信的揉揉眼睛：“你怎么会在这里？”
　　“这也正是我想问你的问题。”叫卡特的褐发男苦笑：“阿索卡，为什么你为会突然来塔图因？还来到安克赫德？”
　　他的目光在沈奕等人身上游弋了一圈，最后落在那金发男孩身上，微微笑了笑，这才转回到阿索卡身上。
　　那褐发男子出现后，所有肇事的恶棍已跑了个精光，就连那肉瘤大汉也快速跑掉。
　　阿索卡也没去追，只是回答：“帝国军正在追杀我们，我听说肯诺比在这儿，所以来寻求他的帮助。”
　　“是谁告诉你们肯诺比在这儿的？”
　　“我的这几位朋友，他们是……”
　　“我知道他们是谁，他们最近的名气很大。曾经导致共和国分裂，帝国崛起的元凶之一，现在又开始了与帝国的战斗。他们天生为破坏而存在的恶棍，无论走到哪里，都会掀起一片腥风血雨。”卡特不客气的回答：“……也包括现在。”
　　卫驰柏嘟囔：“这评价可真糟糕。”
　　沈奕低笑：“你得明白，这么委婉的批评已经是看在阿索卡的面子上了。”
　　阿索卡的脸阴沉下来：“你在指责我们？是这几个混蛋在挑衅，他们甚至拿一个孩子做威胁。”
　　“他们威胁不了我。”金发小男孩突然说：“我可以很轻松的解决他们。”
　　“闭嘴，卢克！”褐发男人脸突然一沉：“你知不知道就因为你的不听话，给自己带来多大危险？你不该私自跑出来的！”
　　“好吧，我就知道是这样。”小男孩低着头无奈回答。
　　卢克？
　　沈奕与华天睿迅速交换了一个眼神。
　　原来这金发小男孩就是天行者卢克。
　　很显然，事情的发展早已不是如原著中那般——卢克身边的守卫力量增加了，卢克与反抗军的正式接触提前了，甚至于卢克接触原力，修炼原力的时间也提前了。
　　不然小男孩刚才不会说出那样的话。
　　这也难怪，原著里卢克一直到成年才开始接触原力。肯诺比守了他那么多年，早不教他，非要到最后时刻教，典型的不合理。尤其练习武技这种事，从小打底才是效果最好的，就算你是天才，也不可能追求起步晚。
　　因此在这里，都市将这一切都改变了。
　　肯诺比在卢克很小的时候就开始教授他原力的掌控，现在的小卢克，只怕已经是个小绝地武士了。
　　不过身在这荒僻地带，除了老师，无人练手，想来小卢克也一定很寂寞吧？
　　也许他就是有意想让坏人抓住自己，上演一出扮猪吃老虎，绝地大反击的好戏，所以才在知道这边出现打斗后匆匆冲过来。
　　不过可惜，华天睿的出手破坏了他和坏人战斗的机会，以至于这刻小卢克非但没有死里逃生的庆幸，反有种错失战机的惋惜。
　　毫无疑问他继承了他父亲的天赋，小小年纪，就胆大包天，能为人所不敢为。
　　不过真正令沈奕他们兴奋的还是他们能这么早就接触到卢克，要知道卢克可是他们说服肯诺比最重要的手段。
　　这刻卫驰柏已经向沈奕看了过来，尽管什么都没说，眼神却已充分暴露意图：要不要现在就下手，把卢克抓走，强逼肯诺比就范。
　　沈奕微微摇了下头，用一句少数民族语回答道：“不急，他们以为我们不知道卢克对他们的重要性，要动手随时可以。至于现在……能用软的就别来硬的。”
　　华天睿也沉声用异语说：“这小孩很聪明，也很胆大，也许我们能从他身上找到突破口，最好他自愿跟我们走，自愿的合作永远比强迫的合作效果更好。”
　　“怎么让他自愿？”卫弛柏问。
　　“先接近，让他喜欢我们，后面慢慢想办法。”沈奕随口道。
　　说着他已对那叫卡特的男子道：“是啊，我们是恶棍。可就是我们这些恶棍，打败了帝国的军队，并在刚才救下了一个孩子。而你们，正义的绝地武士，你们在干什么？缩在这镇子上的一角，任由一群人渣猖狂？明斯克兄弟会？那是什么组织？我没听说过，能比绝地武士更强大吗？竟然就能在这里横行无忌，让你们连试图杀自己的孩子的人都能放过……你是他们家的小奴隶吗？他们看起来一点都不关心你的安危。”
　　沈奕最后这话是对卢克说的。
　　明摆着的挑拨离间，却是理直气壮，光明正大。
　　“闭嘴！”那叫卡特的男子被沈奕气得直发抖。
　　还是卢克为卡特辩解道：“并不是这样的，卡特叔叔很关心我。明斯克兄弟会是这一带的囚犯组织，他们有很多人，有大量的武器，火炮，装甲车，他们的实力很强。反抗军在这里的人还是太少了，而且大多数也不是绝地武士，不可能和那些恶棍对抗，我们没有赢面。”
　　“知道的不少啊，小家伙。”沈奕笑道。
　　卢克吐吐舌头：“都是本恩告诉我的，还有卡特叔叔。不过这不是最重要的，重要就是就算能够打赢也没用，帝国舰队一直在注意这里，如果让他们发现有绝地武士出现，帝国军就会来围剿我们。”
　　卡特冷冷道：“而现在，因为你们的出现，我们的行踪已经暴露，我们又得换地方了。”
　　“谁来围剿？”沈奕反问：“帝国在塔图因的留守舰队吗？那你可能要失望了，因为他们已经不存在了。”
　　“你说什么？”卡特一楞：“留守舰队被调走了？”
　　沈奕脸上现出挪谕的笑：“你没听懂我说的话吗？我说的是他们不存在了，消失了，消亡了……他们被消灭了！”
　　“这不可能！”卡特大叫起来：“谁能做到？”
　　沈奕耸耸肩没回答，但那架势却已无疑是在告诉对方，就是站在你眼前的这群人。
　　卡特不敢相信的看向阿索卡。
　　阿索卡点点头：“这是真的，卡特，帝国在这里的留守舰队已经被消灭，帝国军追击我们的先谴部队也同样受到重创。去告诉肯诺比，我带着能够对抗帝国的人来了，不管他们曾经做过什么，至少现在，他们可以成为我们最重要的盟友。放下曾经的仇恨，让我们一起携手吧，推翻这邪恶的帝国！”
　　卡特彻底怔住。
　　……
　　飞鱼十三号。
　　米歇尔发现自己正身处在一个巨大的战场上，他骑着一匹高头大马，身上穿着闪亮的盔甲，头顶樱盔，手中举着长长的骑枪。
　　在他的四周，到处都是呼啸的骑士正在奔突来去。
　　远方的战场，大批绿色皮肤，手持巨斧的兽人士兵正如海潮般向他们汹涌冲来。
　　这些野蛮的兽人用手中的利斧狂暴的砍断马腿，劈开盔甲，将一名名骑士从马上掀下。
　　更多的骑士还在不停地向前冲锋，米歇尔也裹在这钢铁洪流中，他发现自己无法控制自己的身体，只是看他不断的前进，前进，再前进！
　　锐利的骑枪刺死一个又一个兽人，雪亮的长剑更是辉耀出斗气的光芒，所到之处，血流成河。
　　然而兽人们源源不断的冲来，他的力气渐渐消退。
　　当骑枪破开一名兽人坚韧的皮肤时，他终于无力将那骑枪再刺进一分，那兽人咆哮着抓住骑枪，猛地向后一拉，将米歇尔掀离坐骑。
　　巨斧随之劈至。
　　一道犀利枪影破空飞袭，正戳在那兽人的眼窝中。
　　兽人发出痛苦的咆哮，巨斧擦着米歇尔的脸飞过。
　　“嘿，小心点儿，马克，你可不能老是指望我来救你！”一名骑兵冲到米歇尔的身边，揭开面盔，金色长发随风飘扬，露出一张动人的面容。
　　好熟悉的面容，我应该认识她，她叫什么？
　　米歇尔努力地想，却怎么也想不起来。
　　女骑士正笑着向坐倒在地上的米歇尔伸出手。
　　就在这时，一个高大的兽人突然在背后出现，对着那女骑士举起手中战斧。
　　米歇尔震惊叫道：“小心！”
　　却发现自己的声音喊不出去。
　　巨斧掠过女骑士的颈脖，血光冲天飞起，遮蔽了阴霾天空。
　　金色的头颅在天空飞翔，顺着那滑出的血色轨迹，米歇尔看到天空中一只巨大的诡异竖眼。
　　“不！”米歇尔高声大叫。
　　……
　　“南希！”米歇尔猛地坐了起来。
　　他大口地喘息着，只觉得头痛欲裂。
　　雪莉就坐在他的身边，细心地给他擦去额头的汗。
　　她的眼中饱含了泪花，她说：“你病了，已经昏迷了好几个小时。一会发冷，一会又热，象是在打摆子，却又不是。很奇怪的症状，身体竟然会发亮……不过现在好多了。你刚才喊了南希这个名字，我想她一定是你的爱人。”
　　米歇尔怔然。
　　雪莉一言不发转头离去。
　　回到自己的卧室，她在日记本里继续了自己的日记。
　　“他醒了，我却依然痛苦。若上苍开眼，就让他再偷看一次我的日记吧……我爱他。”


第一百零七章 劫持
　　卡特终于同意了带他们去见欧比王肯诺比。
　　去见肯诺比的路上，沈奕他们注意到安克赫德镇的建筑格局颇有些与众不同。
　　这些建筑大多一模一样，难以分辨不说，道路也没有路标。
　　原本应当是四通八达的道路，经常性出现断路迹象，几乎不存在十字路口，路况本身也错综复杂，一个不当心就会走到死路上去。
　　有时他们甚至要穿过一些“民居”才能到对面的马路上去。
　　“这里的格局修的有点怪。”周宜羽低声道。
　　华天睿立刻道：“是用来打巷战的，专门欺负那些不熟悉地形的家伙。那些建筑上面，有不少隐蔽火力点，可以秘密安插人手。建筑表面是用沙土制成的，但也有部分是沙土伪装，内部其实是合金结构。”
　　说到伪装，华天睿可是这方面的大师，这种级别的伪装在他眼前实在是过于小儿科了些。不过要是用来对付普通人，其迷惑效果还是相当不错的。
　　沈奕也接口道：“卡特本人也在故意带我们兜圈子，看见左边那条路了吗？我们已经从那条路上走过两次了。”
　　华天睿笑道：“可惜他没骗过你。”
　　“他就算是蒙上我的眼睛我都能给他记下来。”沈奕撇撇嘴回答。
　　对他来说这种绕路只是让他更加熟悉这镇上的布局结构，事实上他的脑海中正在随着一路走来自动生成地形。
　　在去掉重叠部分，再找出那些看似雷同的建筑在细节点上的不同后，逐渐构成一张完整而清晰的小镇地图。
　　“记得提醒我，以后绝对不要用迷宫式的幻阵来对付你。”华天睿突然道。
　　“我会的。”沈奕很认真的回答，大家一起轻笑。
　　一直跟在他们身边的小卢克突然说：“请不要怪卡特叔叔，谨慎是我们在这世界生存的保障。沙盗和囚徒经常来袭击我们，他们有重火力，围墙不能阻挡他们，所以我们只好用这种方式来部署防御。”
　　沈奕有些惊讶：“你能听懂我们的说话？”
　　卢克摇头：“不能，但我能感觉到你们在说什么。原力指引我，它帮助我破开迷障！”说到后一句，卢克虔诚地低下头去。
　　华天睿看看周宜羽：“他的原力可比你好多了。”
　　周宜羽耸了耸肩只当没听见。
　　沈奕已继续问：“这里经常受到沙盗和囚徒的攻击？”
　　“是的。”卢克回答，小家伙的眼神明亮，口气坚定：“他们总是来骚扰我们，抢食物，抢金钱，抢一切他们能抢的东西，他们是世界上最坏的人！”
　　“他们大概多长时间来一次？”
　　“不好说，有时三五天，有时一个月，得看他们的心情。”
　　“那些沙人和囚徒之间又怎么相处呢？”
　　“他们打得更厉害！”
　　随着和小卢克的交谈，沈奕逐渐明白，由当地土著沙人组成的沙盗，和以流放犯人为主体的囚徒之间非但不和睦，而且简直已发展到了死敌的地步。
　　对他们来说，如果当地人类是猎物，那么沙盗或囚徒就是狩猎者。
　　狩猎者只会与狩猎者发生战争！
　　为了争夺地盘，双方大打出手的战争已经不是一次两次。
　　从实力上看，囚徒势力不但性情穷凶极恶，本身作为星际级的通缉分子，也各有所长，再加上不断空运投放的缘故，人数越来越多，已经处于压倒性优势。但是这些囚徒因为生性跋扈的缘故，轻易不服谁，因此内部也分多个组织，互相倾轧。
　　而沙盗却团结得多，再加上他们对本土地形与气候的适应，竟然抗住了囚徒们一次又一次的进攻。
　　类似于安克赫德这样的小镇，其实就是在双方势力的夹缝中生存着，他们的迷宫布局其实不是为了巷战和消灭敌人，而是为了拖延与隐藏自己。
　　“那么帝国军呢？他们就不管一管？”卫弛柏问。
　　前方卡特头也不回的说：“他们最好这里杀个天翻地覆。”
　　卫弛柏明白了。
　　对于帝国军来说，无论囚徒还是沙盗，就和分裂分子一样，都是麻烦的家伙，就算全死光了，也不会让他们有任何损失。至于当地民众——谁在乎他们？
　　至于现在，帝国舰队自己都完蛋了，就更没人管他们了。
　　“最近几天，沙盗那边没动静，反到是明斯克兄弟会那边异常活跃。他们好象有什么大行动，正在不停地向外撒人手，之前被你们教训的那个伯尔卡，就是他们派出来的行动人员之一。”
　　“我还以为那一群人都是呢。”沈奕很技巧地装糊涂。
　　果然卡特撇了撇嘴：“他们？一群跟在明斯克兄弟会周边讨食吃的流氓而已。囚徒组织是一个松散的联邦型的组织，一共由五个大势力组成，自称为自由者联盟，口号是自由万岁，当然，他们的自由就是自由的杀戮，自由的抢劫，自由的无法无天。”
　　卡特继续道：“明斯克兄弟会就是五大势力的一支，而在他们下面，也有属于自己的势力分布。每个囚徒都有权力招揽属于自己的人手，招揽的越多，地位就越高。伯尔卡是兄弟会最底层的分子，他的身边跟随的都是一些连入门都没资格的家伙。不要小看这些囚徒，他们神通广大，无所不能。他们买通帝国舰队，向外界购买大量武器。虽然帝国舰队不敢向他们出售战舰这样的战略级武器，但是一些地面重火力，他们应有尽有。当他们武装起来时，就是一支军队，尽管看起来杂牌了些，却不代表好对付。”
　　“你说他们最近在策划什么行动？知道是什么行动吗？”
　　“不是很清楚，不过能猜出一些。”卡特摇摇头：“最近到镇上来的明斯克兄弟会的人很多，我注意到他们似乎对战舰上的设备很感兴趣……尽管他们装着不感兴趣的样子。”
　　“战舰？你是说……他们想搞战舰？”
　　“是的，那是帝国留守舰队少数坚决禁止进入塔图因的战略级武备。明斯克兄弟会的会长龙格尔·菲力浦斯曾经放话，不惜一切代价也要搞到一艘战舰，以消灭所有敢于和他作对的人。尽管他向帝国军信誓旦旦的保证，战舰绝不会用来对付帝国军，帝国留守舰队还是不敢开这个口子。当然，你知道那些囚徒胆大包天至极，他们是没什么不敢做的，所以菲力浦斯那个混蛋可能想自己搞一艘。”
　　“难道他们打算用镇上的那些垃圾拼一艘战舰出来？”阿索卡简直不敢相信自己的耳朵。
　　“我也觉得不可思议，但他们已经在为此行动了……他们搜集了不少废弃的舰载火炮，能量炮等等，虽然大多残缺，但只要修理好就还能用。”卡特回答。
　　他们正式进入建筑地下。
　　“只是舰载火力设备吗？没有引擎或别的什么需要？”沈奕问。
　　“没有，或者说有也不多。”卡特摇头。
　　“那么除非他们另有打算，否则就是他们已经有一艘飞船了。”
　　“这不可能。菲力浦斯绝不是一个会等待的人，他性情急躁而暴烈，如果他有，他就一定会把它拿出来用。”
　　“那也许就是将会有。”
　　“谁知道呢。”卡特耸耸肩。
　　说话间，他们已进入一个白石堆砌的圆堡。
　　卡特推开圆堡大门。
　　……
　　第二天。
　　米歇尔交叉着双手环抱胸前，就那样斜靠在厨房的门旁。
　　雪莉狠命地切着土豆，小牛肉以及太空兰。
　　她用力奇狠，象跟那些菜有仇一样。
　　米歇尔看得好笑，想了想说：“昨天多亏你的照顾，我今天好多了。”
　　“不用客气，那是我的本分，总不见死不救吧。再说我也担心万一你在船上装了定时炸弹怎么办。”雪莉冷冷地回答，切菜依然用力。
　　米歇尔看着她没说话，雪莉觉得身上象是有千只虫子在爬。她终于还是忍不住问：“那是什么病？我从没见过。”
　　“……我也说不清楚，以前从未有过，也许是不太适应太空环境的原因吧。所以不管怎么说，还是要谢谢你。”
　　雪莉继续沉默。
　　米歇尔只能道：“我知道在我昏迷的时候肯定有人劝过你杀了我，或者干脆读取我的记忆找出那些炸弹。”
　　“我拒绝了。希望你不会介意这件事，他们也是为我好。”雪莉头也不抬。
　　“……我不介意，各有立场嘛。对了，我昨天喊的南希……她是我的初恋。”米歇尔低着头解释，象个犯了错的孩子。
　　是初恋吗？
　　米歇尔不知道。
　　他只知道那曾经是他爱过的一个女人，以另一个身份。
　　但这一切都不重要。
　　至少对都市来说是如此。
　　这种感情不影响任何事件，不会触发任何任务，仅仅只是一种波动，就象水中的涟漪……存在却无意义。
　　然而对雪莉来说，事情似乎并非如此。
　　她眼眶一红，只是说：“哦，是么。”
　　“她死了。”米歇尔长呼出一口气说。
　　心中一颤，雪莉“哎呀”叫了一声。
　　她切到了手指。
　　米歇尔赶紧给她包扎，却看见雪莉眼中的那一抹喜色。
　　“你……”米歇尔拿着药包呆呆地看着她。
　　雪莉神色一正，严肃地回答：“我是不是该说：对此我表示十分遗憾？”
　　米歇尔笑了出来。
　　这一笑，在两个人的心中似乎同时解开了一道心结。
　　他忍不住说：“看到你，我忘记了她。”
　　那一刻，雪莉醉了。
　　轻轻握住雪莉地手，米歇尔温柔地说：“禁令已经解除了，从现在起，你不用再做饭。所有的船员都可以恢复正常生活了。”
　　雪莉一楞，脸色先是一喜，接着又突然一变，恶狠狠地说：“我很稀罕吗？”然后扭头离去。只留下米歇尔一个人在那里发呆。
　　这个混蛋，真是一点情趣都不懂，这可是难得的二人世界啊。
　　“真是一头大笨猪。”雪莉自语。
　　话虽如此，雪莉还是第一时间与马伯联线：“马伯，从今天起，全体船员可以回到休息舱睡觉了。哦，饭菜也可以自理了。不过金娜嘛……这个家伙的禁令继续保持，哼，她竟然用这么狠的手段打他，真是气死我了。”雪莉没意识到她对金娜的怨愤甚至已经超过了米歇尔。
　　马伯听得莫名其妙，好半天才反应过来。“这是个好消息，小姐。不过我有个坏消息要告诉你。”
　　“怎么？”
　　“我们的对外通讯出现了问题。到现在已经整整十分钟了，我们始终无法向外界传递任何讯息。”
　　“会不会是有个巨大的磁场在附近干扰了我们的信息传递？”
　　“小姐，这条航线我们每年都要走上三次，从来没发生过这样的事。”
　　“你确定我们没有出现任何设备故障吗？”
　　“不，小姐，我不确定，因为还在排查中。”
　　雪莉的心头升起一丝不安的感觉。
　　这些天改行做厨师，飞行事务几乎都是交给马伯处理，只有在通过星云风暴的时候才由她和米歇尔联合出手。今天突然听到这消息，她一时间竟没有适应过来。迟疑了一下，才迅速转换心态，以一个正式船长的口气下命令说：“命令所有工作人员进入二级戒备，加强对囚犯大厅的防御力量，全力查出故障原因……我这就到控制室去。”
　　马伯刚说了一句是，突然就是一声惨叫。
　　几声磁磁的尖响使得雪莉的心中一跳，她大喊：“马伯，马伯。”
　　然后才听见马伯惊慌的大喊：“犯人越狱了！！！”
　　震惊中，雪莉愕然回首。
　　米歇尔正一脸肃穆地站在她身后。
　　艰难地咽下一口唾液，她说：“麻烦大了。”


第一百零八章 贱
　　进入石堡，首先进入眼帘的是一片花园。
　　一个中年男人正在花园中浇花。
　　他的浇花方式很特别，水壶腾空在他的身前，若有只无形的手抓着水壶，在花丛上方飞舞，落下的水滴就自动分开，形成一片雨幕，均匀地穿过花叶间隙，落入泥土中。
　　当那漫天雨幕落完时，花枝不见丝毫水滴，泥土却早已湿润的均匀透彻。
　　沈奕与华天睿的目光同时凝固。
　　华天睿低声问：“你能做到吗？”
　　“不能。”沈奕回答：“这需要在瞬间分析出每一片花叶的空隙，然后精确控制每一滴水滴穿过那些缝隙……就算是超级电脑也很难，我做不到。”
　　“没有分析，没有计算。”中年男子抬起头说。
　　他的目光先是落在阿索卡身上，然后落在了周宜羽身上。
　　这目光停留得格外长久些，以至于周宜羽只觉得自己象被什么扫描仪扫过一般，浑身的不自在。
　　最后才看向说话的沈奕。
　　这个人，就是欧比王·肯诺比了。
　　他看上去的确和原作中的欧比王有几分相象，只是显得更加苍老一些。
　　“没有计算？”沈奕重复了一句。
　　“没有计算。”欧比王很肯定地重复了这句话：“原力指引你，告诉你何处才是正道。顺着原力告诉你的感觉走，你就能找到正确的路。”
　　他的手轻轻挥动，那水壶在洒完水在空中漂浮着，自动回到原位。
　　欧比王这才走出花海，一路行来，所有的花自动为他让开位置。
　　“这真有趣，如果是这样，为什么原力的武士们却会走上不同的道路呢？”沈奕问的很含蓄，其实却已是在暗指安纳金的背叛。
　　这是很冒险的做法，揭人伤疤，弄不好会让欧比王恼羞成怒。
　　不过沈奕还是决定这么做，因为只有这样才能打压欧比王的气焰——不一定嚣张才是气势，象欧比王现在这样连问都不问对方是谁，直接来个原力花洒，仿佛一切尽在掌握，才是真正装逼到境界的表现。
　　不过最重要的还是沈奕吃准了欧比王不会大发雷霆。
　　绝地武士大多是能够控制自身情绪的人，他们心向光明，胸怀远大，被别人言语一激就生气，不是他们的风格。
　　既然这样，沈奕又何必担心？
　　好人总是更容易被欺负。
　　欧比王既然选择了做个好人，想来也会有这方面的觉悟。
　　果然欧比王的目光立时黯淡下来。
　　他说：“终点只有一个，道路却未必只有一条，原力指引方向，武士做出选择……安纳金，他太心急了。”
　　“您是说，原力本无所谓光明与黑暗，造成这一切的，还是武士们自己？”
　　“也不全是。终点虽然相同，但是选择的道路不同，产生的方法当然也会有变化，结果也就随着变化。”
　　沈奕明白了：“明白了，就象在海中生活与在陆地生活，都是为了生活，却因为环境的不同，适应生存的能力也有所不同，从而产生的文化也变得不同，久而久之，就会逐渐形成不同的种群。”
　　华天睿也接口：“人类本就是一个在不断追寻的过程中完善自己的生命，而我们对人生道路的选择，其实就是决定了我们完善自己的方式……欧比王大人说得没错，安纳金他是心急了。”
　　欧比王没想到眼前的两个年轻人一点就透，也不由怔了一下。
　　阿索卡已对着欧比王鞠躬：“大师，我这次过来，是为了……”
　　欧比王止住她：“我知道你们来做什么的，但是反抗军不需要外来者的帮助，尤其是这些分裂分子！”
　　他的口气坚决，态度坚定，明确表现出不需要分裂分子帮助的意图，这并不让大家感到奇怪，事实上欧比王没有说现在就干掉他们，已经让沈奕他们很惊讶了——要知道他们这次过来可是准备好了打一场的，不然带武井时贞来干什么？
　　“可是大师，他们现在是帝国军的敌人，联合一起反抗帝国的力量不正是我们现在应当做的吗？”阿索卡急道。
　　“不包括联合邪恶！”欧比王斩钉截铁道，他看着阿索卡道：“对帝国的反抗是一场长期战争，任何试图快速解决这场战争的想法，都是不现实的。阿索卡，你是个聪明姑娘，可是你很象你的老师。想想安纳金吧，他是如何堕入黑暗的？就是因为他过于追求原力的力量，在对力量的追寻中迷失了自己。如果我们现在为了推翻帝国，就和这些邪恶的分裂分子联手，那我们和安纳金又有什么区别？”
　　阿索卡怔怔地看着欧比王，一时再说不出话来。
　　就连沈奕都忍不住叹了口气。
　　说服一个人，说易不易，说难不难，最怕的不是对方有怎样的聪明头脑，而是对方有着先入为主的成见和自圆其说的理论。
　　前者便如论坛争辩，因立场关系，无论你说得如何有道理，对立方哪怕胡搅蛮缠也都不会松口。
　　后者则如宗教理论，无论信神或不信神，都各有一套自圆其说的体系用于支撑，使其浑然天成，无懈可击。
　　当这两者同时存在时，你就算说破大天，也没法让对方改变主意。
　　以前沈奕大忽悠神功一出，无往不利，是因为他遇到的目标，本身大多没有自成体系的理论来支撑自己的看法，立场也不坚定，或者说他们的立场自始至终就是追求利益最大化的。沈奕能找到他们的终级目标，自然也就能对症下药。
　　到了欧比王这里，一切就不一样了。
　　人家追求的是正义，分裂分子最没的就是正义，这意味着天然对立。
　　人家有自己的一套不能同流合污的理论，连安纳金这个反面例子都出来了，再不济还可以把原力的“指引”作为挡箭牌。
　　要想说服他，意味着就得先毁掉欧比王的三观，再毁掉他对原力的信任——这恐怕比杀了他都难。
　　因此这刻一听欧比王的说法，沈奕和华天睿立知事情要糟。
　　果然欧比王已看向沈奕他们：“看在阿索卡的份上，我不杀你们，现在……你们离开这儿！”
　　他看向阿索卡：“你留下来！”
　　“是……大师。”阿索卡万般无奈地回答，她看了看沈奕，用唇形表达了一个我很抱歉的意思。
　　“那就别怪我们……”武井时贞阴测测说道，他正要对小卢克下手，沈奕却突然出手，反手抓住武井时贞的咽喉，让他再吐不出来一个字，然后对着欧比王弯了下腰以示尊敬，说道：“既然主人不欢迎，我们就先离开吧。”
　　武井时贞愤怒地想甩开沈奕的手，奈何沈奕这刻的力气奇大无比，后面周宜羽和赵灵儿的手已同时抓住武井时贞双臂，让他动弹不得——赵灵儿的突然出现也让欧比王的眼神骤然收缩了一下。
　　沈奕象拎只鸡般将武井时贞拎出石堡，一直走到无人空处，才将武井时贞丢下。
　　“你这混蛋！”武井时贞愤怒地拔出妖刀。
　　卫驰柏上去给了他一拳，将他击飞，然后才回头问沈奕：“为什么不抓小卢克？”
　　与武井时贞不同，卫弛柏虽然也有立刻抓住小卢克威胁对方的想法，但是他已经懂得尊重沈奕的选择。
　　“你认为欧比王会对我们没有防备吗？”沈奕冷笑。
　　华天睿已快速道：“他们从一开始就不信任我们，根本就不会给我们任何机会。你们只看到了欧比王，其实石堡里还有至少三个绝地武士。他们早已经锁定我们，只要我们一出手，他们就会立刻下手救人。”
　　“这还不是最重要的。”沈奕道：“其实欧比王之所以肯见我们，就是因为他希望我们动用武力。他关心阿索卡，他认为阿索卡被我们诱骗了。如果我们在阿索卡面前强行动手，你们认为阿索卡会怎么选择？”
　　卫驰柏明白了：“她会立刻倒戈，不管怎样她都还是个绝地武士……欧比王是想让阿索卡彻底认清我们啊……靠，狡猾的老东西！”
　　“所以如果我们试图用小卢克来逼迫他们就范，非但会彻底失去和谈的机会，甚至连阿索卡也成为我们的敌人……”周宜羽叹了口气。
　　“没错，至于现在，阿索卡虽然回了反抗军，但我们没有动手，阿索卡就依然对我们有好感，对我们有期望。有她在，应该能对欧比王产生一些影响。”沈奕点头。
　　“那又怎么样？难道现在就还有和谈的机会？”武井时贞嘶哑着嗓音咆哮起来，沈奕刚才捏得太重，导致他声带有些受损，这刻的叫声要多难听有多难听。
　　沈奕不屑地看着武井时贞：“你这蠢货，如果没有机会，我又怎么可能就这么放手？”
　　“哦？”华天睿来了兴致：“你认为你还有什么方法能说服欧比王？”
　　沈奕摇摇头：“欧比王是不可能被说服的了，不过不能说服欧比王，可不代表就不能联合对方，谁说这两者之间，一定要有什么必然联系的？”
　　这话一出，所有人都楞住。
　　不说服欧比王，怎么联合反抗军？他可是这里的领袖人物啊！
　　“难不成你还想说动反抗军下属哗变来支持你？”华天睿笑道。
　　沈奕也笑了起来：“华鹰王你怎么也糊涂了？我看你还是在都市时间长了，犯了习惯性错误。我们以前谈判，都是以利益为纽带，协议为保证，但是你忘了除了协议和利益之外，人与人之间的相处，其实还是可以有更多更温和的方式吗？”
　　华天睿怔了怔，若有所思道：“你是说……”
　　“感情！”沈奕回答：“当利益讲不通的时候，就讲感情。只要是人，就总是有感情可言的。以前我们谈判的对象都是冒险者，又或者生死关头，利益与性命至上，感情可以不用讲。但现在我们面对的，不是这种人。他们有自己的理论，自己的立场，自己的理想，自己的追求……和他们讲利益讲不通，那就讲感情。”
　　华天睿的眼睛眯了起来：“有点意思了，那你打算怎么做？”
　　“简单，留下来，就留在这镇上。他们不是认为我们是恶人吗？我们就让他们知道，我们弃恶从善了！我们学习雷锋同志，做好人，做好事，去帮助这镇上受苦受灾的平民百姓。反抗军怕暴露，不敢出头。我们敢！我们让他们知道，谁是真正的善。”
　　众人听得目瞪口呆，沈奕已继续道：“欧比王可以立场坚定，视而不见，可他的手下未必能做到。我们就要让他们知道，他们口中的分裂分子，邪恶存在，正在努力改变这个镇上平民的一切，正在让他们生活得更好。我们改变我们自己，而他们……则是缩头乌龟！”
　　“我们要打压他们自以为是的正义感！”
　　“我们要让他们心中那原本坚定的信念产生动摇！”
　　“我们要让他们知道，正义应当是具有宽容性的，狭隘的正义没有容身之地，光明的胸怀应当是博大而宽广的！”
　　“他们可以坚持他们的骄傲，高贵与冷艳，而我们，就要用我们的热脸去贴他们的冷屁股！”
　　“还要贴得勤快，贴得他们不好意思板下脸来对我们。”
　　“无论他们怎么对我们恶声恶气，视若无睹，嘲讽漫骂甚至拳打脚踢，我们都要笑脸相迎，主动迎合。”
　　“总而言之就是一个字：贱！”
　　“他欧比王喜欢装逼，我们就装贱！”
　　“要贱出水准，贱出智慧，贱出能量，贱出我们的光和热，贱出我们的博大胸怀！”
　　“中国有句老话，叫伸手不打笑脸人。哪怕是世界上最冷血最无情的人，在这样的热情下，也会渐渐放下成见，渐渐接受我们。”
　　“只要他们还是人，就能被我们感化！”
　　一番话说完，所有人都彻底傻掉。
　　沈奕最后说道：“去把其他冒险者也叫过来。既然要玩贱，就大家一起贱，谁也别想逃过去，人多，力量才大，我们要让整个安克赫德镇的人彻底地爱上我们！到那时，我们需要的就只是一个契机。”
　　“一个彻底改变一切的契机，幸运的是，我们有，而且不止一个……”


第一百零九章 慈善
　　早上，欧比王还是和往常一样，起床后先去洗漱，然后去花园散步，同时感应原力。共和国时期，欧比王每天要忙着为帝国处理各类紧急事件，他的修炼时间并不充裕。在来到安克赫德后，简单的生活反而让他的心平静下来，修炼的时间也大为增加。
　　今天的原力感应还不错，欧比王能感到原力的回应有明显的活跃，这意味着自己的力量又增加了，也许要不了多久，就能达成一次新的突破。
　　欧比王颇感欣慰地结束修炼，回到餐厅。
　　早餐已经被家政机器人准备好了，餐桌上还放着当日的报纸。
　　但是没有看到小卢克。
　　往常这个时候，小卢克早就准时过来和欧比王一起吃早饭，欧比王会一边看报纸，一边询问小卢克的功课，同时指点他原力的修炼方法。
　　“卢克怎么没来？”坐在自己的位置上，欧比王随手拿起一张报纸，边看边问。
　　家政机器人回答：“尊贵的主人，卢克少爷说他今天家里有事，暂时来不了，好象是要修什么房子。”
　　“哦！”欧比王点了点头。小卢克虽然是他的学生，不过却是交给安纳金同母异父的兄弟，卢克的叔叔欧文·拉尔斯抚养。
　　拉尔斯家并不宽裕，生活状况也比较拮据，欧比王虽然平时也有接济他们，但终究他自己也不是什么富豪。
　　既然卢克要帮叔叔修房子，那不来就算了。
　　想了想，他又问：“那么卡特呢？他怎么没来？”
　　这个时候应该是卡特向他汇报反抗军事宜的时候，欧比王喜欢在这个时候听汇报并做出安排，同时也好顺便教导卢克。
　　“早上来过一趟，您正在花园修炼，卡特大人不敢打扰您，又匆匆出去了，好象临时有什么事。”
　　欧比王皱起了眉头：“那么阿索卡呢？我正打算和她谈谈关于克鲁斯根，为什么没看见她？”
　　“她也出去了。”
　　“今天可真是怪了。”欧比王迷惑：“怎么所有人都有事？”
　　他没期待机器人的回答，外面到是突然传来了一阵喧嚣声。
　　欧比王再没胃口吃饭，他向石堡外走去。
　　来到镇上，眼前的景象立时让欧比王呆住了。
　　远处的广场上，一夜之间多出了数十顶帐篷。
　　一个巨大的木牌矗立在那些帐篷前，上面写着：
　　“这就是红都慈善救济会安克赫德分社成立！”
　　“我们有最好的机修工为您提供各种家用电器，汽车，农机的修理服务！”
　　“我们有最好的木匠，为你提供各种家具，代加工艺术家具的打造服务！”
　　“我们有最好的医生为您免费会诊，专看各种内、外、儿科疾病！”
　　“我们提供专业的修缮房屋加固服务，可抵御十二级沙尘暴！”
　　“我们提供最专业的老师帮您的孩子读书识字！”
　　“我们提供最完善的家政服务，洗衣烧饭，放牧牲口，平整土地，清除杂草，一条龙系列服务！”
　　“我们提供……”
　　“我们拥有……”
　　“我们服务……”
　　“这就是红都慈善救济会，急您所急，想您所想，服务您所需要！”
　　“愿爱心洒满人间，让世界变得更美好！”
　　广场上各种各样的服务咨询几乎囊括了你能想象的所有生活服务。
　　其中聚拢人最多的，还是广场中央的高台。
　　这里正在上演着来自冒险者们的义务演出——在给予镇民们生活享受的同时，也不忘给他们精神上的愉悦。
　　一个歌唱精灵正在高台上引颈高歌，歌声带着奇特的魅力，可以加强所有NPC人物对歌者的好感，即便在血腥都市也是难得一见的辅助型召唤生命，正是它的作用，才能让镇民在第一时间不排斥大家，从而给大家表现自己的机会。
　　当歌声完毕，一声盛装的温柔出场：“接下来，请欣赏星际时代最伟大的魔术组合，梦幻三人组的伟大表演！”
　　台下是一阵山呼海啸般的掌声。
　　华天睿略有些紧张地咳了一声，脸色微微有些发白。
　　百变妖姬看出他的表情：“我不知道你还有紧张这种表情。”
　　华天睿撇撇嘴：“该死的沈奕，我从没想过我还会有上台表演的一天，老实说我情愿面对一百个敌人也不愿面对一百个观众。”
　　“的确如此。”温柔笑着走来：“至少对付一百个敌人要简单的多，杀死他们就行。对一百个观众，你却得讨好他们……我猜你已经好久没讨好过人了。”
　　孤傲嘿嘿一笑：“换个角度想，也是一种生活体验。在都市生活得太久，整天打打杀杀，也是该调剂一下心情了。”
　　说着他已飞上舞台：“如梦境……”
　　一片迷彩幻境冉冉升起。
　　整个小镇广场因此而充满热情洋溢的气氛，镇民们几乎是在第一时间接受了这支突然出现的慈善救济会，每个冒险者身边都围拢者大量的人，寻求着他们的服务与帮助。对于这个偏远而贫穷的小镇来说，象这样的帮助实在是太难得，也太需要了。当然也有例外——一个胖子孤零零地坐在“无痛人流”的牌子前，无人问津。
　　欧比王看得目瞪口呆。
　　对欧比王来说，这一切是那么的不可思议，以至于他的大脑神经这刻直接短路。
　　不远处，那名绝地武士卡特看到欧比王出现，连忙走了过去：“您来了。”
　　“这到底是怎么回事？”欧比王问。
　　卡特耸了耸肩：“我也不清楚，就知道有个什么红都慈善救济会突然来到镇上，然后开始搞这些。这些帐篷是一夜间搭起来的，当我发现时，他们已经在镇上开始帮无数镇民做事了……还有节目表演，简直就是个盛大舞会。”
　　“为什么老彼得没告诉我们这些？”
　　“有人昨天送了他整整一坛酒，他全喝光了，到现在都还没醒……不过你看那边。”卡特的手指向远处的一角。
　　阿索卡就站在那里。
　　她正和周宜羽沈奕一起为一个镇民修理一台破损的农用机车。
　　“发动机主轴坏了，得换一根。”沈奕检查过车子后将坏掉的主轴拿下，回到帐篷里，发动激活，坏掉的主轴被修复成原样，同时也变得闪亮清洁，随后沈奕拿着主轴出来，给那车子安上。
　　“发动一下试试！”沈奕喊。
　　周宜羽的手放在机车按扭上，却没有按下，一点微弱的原力顺着手指渗透进入机车内部。旁边阿索卡提醒他：“控制好你的力量，不要让它分散，专心感悟机体的结构。”
　　原力在机械内流淌，终于找到了自己寻觅的目标，在两根电线间擦亮一点火花，机车随之发出运转正常的轰鸣声。
　　那镇民发出兴奋的叫声：“哦，天哪，这可太棒了……这得要多少钱？”
　　“说过了不要钱，好了，现在下一个。”
　　一位老先生颤颤悠悠的走过来：“我的一台飞行车坏了，没法开过来。”
　　“我们可以提供上门服务，您可以把地址留下来，然后等忙完这里后我们过去。”沈奕和颜悦色的回答。
　　“那可真是太感谢你们了。”
　　“不用客气。”沈奕挥了挥手，赵灵儿已走过来，搀扶那位老先生过马路去了。
　　这时，沈奕才看到远处正看着这一切的欧比王，他微微一笑，又继续低头工作了。
　　“是他们……”欧比王脱口道：“这帮家伙到底想干什么？”
　　“不清楚。”卡特摇了摇头：“老实说我也很纳闷。”
　　远处小卢克跑了过来，他身后还跟着洪浪和金刚。
　　看到欧比王，小卢克兴奋喊道：“本恩！他们修好了我家的房顶，不要钱……你不知道他们的力气有多大，一个人一下子就把一根大木头举起来了！”
　　欧比王看看洪浪还有金刚，他能清楚感觉到他们身上涌动的恐怖力量。
　　见鬼！
　　这些家伙分明就是人形的暴熊，其中一个身上涌动的巨力甚至让欧比王也感受到了压抑与恐怖。
　　他一把将小卢克抓了过来：“你最好离他们远一点儿！”
　　“为什么？”小卢克不明白：“他们修好了我家的房顶！”
　　“他们很可怕！”欧比王冷冷看着洪浪说：“他们都是坏人！”
　　“坏人？”一个声音在不远处响起。
　　一个老头大步走过来，冲到欧比王身前：“你知道你在说什么吗？本！”
　　“比德？”欧比王惊讶地看看老头，打量了他一下，然后发出不可思议的惊呼：“你的腿？”
　　“没错！我的腿被治好了，你看到了吗？”老爷子大力地用脚跺着地面，拍着自己的两条腿喊：“两条腿，不是一条，你看见了吗？我又站起来了！是他们让我不用再坐那该死的轮椅，而且没有收我一分钱！”
　　“而现在……”老爷子对着欧比王大吼：“你竟然说他们是坏人！本，你的脑子被烧糊涂了吗？”
　　欧比王张了张嘴：“比德，你不能因为这个就信任他们，他们曾经是共和国分裂的……”
　　“我不管他们是什么人？我只知道他们让我站起来了，谁能让我在太阳底下自由的行走，谁就好人！”老爷子大声咆哮，狠狠瞪了欧比王一眼，这才转头对着洪浪和金刚笑道：“嘿，年轻人，我家的屋顶也有些破了，你们能否……”
　　“没问题！”洪浪拍着胸脯，嗡声嗡气地回答：“这事就交给我们了。”
　　他回头看看欧比王，递过去一张小纸条，欧比王接过来一看：
　　“洪浪，专业拆迁各种违章建筑。精通砖瓦，水泥，管道，搬运等重体力工作。”
　　欧比王看得有些傻眼。
　　洪浪扭捏的笑：“我的名片，做得不好，还请原谅。”
　　金刚也递了张名片过来，对欧比王道：“我负责室内外装潢，如果你家的花园需要打理，也可以找我。”
　　两人递完名片，哈哈一笑，已跟着比德老头离去。
　　目送着比德老头离开，远处又是一辆崭新的重型大卡车向着这边驶来，车后还跟着一群面目陌生的男人，手中拿着铲子，扫帚等工具。
　　坐在车头上的是汉克斯，镇上的一个老鳏夫，他正拍着车头兴奋叫道：“就在前面，看到了吗？那就是！”
　　车子朝着前方继续开去。
　　欧比王忍不住叫道：“嘿，汉克斯，你去干什么？”
　　汉克斯回头看了欧比王一眼，大声回答道：“本，我们要去处理镇子上的那个垃圾堆，它整天堆放在哪里没人管没人问，弄得镇子臭气熏天，现在终于可以解决了。你别说，他们的力气可真大，干活的效率棒极了！”
　　卡特忍不住叫道：“你怎么能够相信这群陌生人？就在昨天我们还不知道他们是谁！”
　　“那又怎么样？”汉克斯反问：“就在几年前我们还不知道你们是谁呢。谁不是从陌生人过来的呢？”
　　“可你们不应该这么轻信陌生人，这太危险，也许他们别有目的呢？”
　　“什么目的？安克赫德有什么可以让他们贪图的？如果真有，就凭他们为我们所做的，也有资格得到！得了吧卡特，别以为我们什么都不懂。世界上总是有好人存在的，他们是慈善基金组织派来的，就是为了帮助大家的！难道你不知道我们一直都在盼望有人能来帮助我们吗？”
　　卡特哑然。
　　老头已继续道：“就在昨天晚上，他们帮我家的莎莎接生了，我可怜的莎莎当时难产，差点死去，这都是沙鲁那个混蛋造的孽！瞧，镇上的人给我制造麻烦，而外面的人却帮我们解决麻烦，这有什么不好？如果你觉得这不合理，那你还是好好告诫一下老彼得那个混蛋，让他管好他的狗吧，他的沙鲁配不上我家的莎莎！”
　　说着大卡车已带着汉克斯离去。
　　离开的时候，大卡车的车灯闪了几下，就象是对欧比王挤了下眼睛，让欧比王打心底里升起一股寒意。
　　“这是个阴谋……”欧比王喃喃道。
　　他突然看向远处正在修车的沈奕，直觉告诉他，这一切就是那个年轻人的计划。
　　他想干什么？
　　一股怒火从心底升起，欧比王快速向沈奕走去。
　　看着欧比王走过来，沈奕知道他肯定是要和自己谈谈了，他放下手中的扳手，对周宜羽道：“你来接手！”
　　然后跳下机车，来到一处偏僻的角落。
　　欧比王已带着小卢克怒气冲冲的过来：“你们到底想干什么？”
　　沈奕并没有直接回答，而是先对小卢克招招手：“嘿，卢克，你的功课做完了吗？”
　　小卢克摇摇头：“题目太难了，我不会，老师三天才来上一次课，再说我也没什么兴趣学。”
　　沈奕抓着小卢克的肩膀指指远处高台说：“看见那个阿姨了吗？她叫温柔，你去找她，让她教你。”
　　他凑到小卢克的耳边轻声道：“如果真的不想做，就让她帮你做作业。”
　　小卢克立刻兴奋起来：“那可真是太棒了！”
　　他刷的跑了出去，连欧比王都喊不住他。
　　欧比王怒视沈奕：“你正在带坏这孩子，他应该自己面对自己的功课。”
　　“那是因为你不愿意教。”沈奕回答。
　　“我有……”
　　“教他民主的正确性？教他怎么反抗独裁统治？至于他家的屋顶却无人关心？”沈奕反问：“有些人就是这样，总是看得太远，却忽略脚下。也许你会觉得我在带坏孩子，可至少对孩子来说，这一刻的他是幸福的。”
　　说着沈奕指了指周边的那些镇民：“他们也是一样，不管你怎么看，我们的到来，正在让他们的生活变得好过起来。”
　　“可你也会给他们带来灾祸，别以为我不知道，你们走到哪里，都会引来战争！”
　　“也许吧。但至少在我们在这里的这段时间，将会是这个镇上的人最幸福的一段时间，虽然不长，但很实惠，而且我们也会努力保护他们。”沈奕笑答。
　　欧比王也冷笑道：“是吗？既然这样，那你们就去做你想做的事吧，不过我就不奉陪了。”
　　他盯着沈奕道：“反抗军会离开这里！”
　　老家伙到底眼光毒辣，一眼看出沈奕他们的真正目的。
　　你想玩，我偏偏不陪你玩。
　　安克赫德可以生存，别的地方也可以。
　　总不能这个所谓的救济会就追着他们去救济吧？
　　沈奕笑笑：“我不否认，我们来这里的目的是因为想和你们联手。你们不和我们并肩作战，我们就去和你们并肩作战！”
　　“你承认就好。”
　　“所以，镇民们的幸福是因为你们而来，而现在，你却要为了不让他们拥有这种幸福而离开？”
　　欧比王再次怔住。
　　这话怎么听起来好象他看到镇民们开心自己就很不开心的样子？
　　沈奕已继续问：“这是一个绝地武士应该做的吗？非但不去保护那些平民，还要让因他而产生的保护也消失？这么做，就不违背你心中的正义与光明？”
　　沈奕把手放在裤子口袋里，悠然道：“如果这就是你心中的正义与光明，那我只能说，这正义太狭隘，这光明太自私。”
　　“我是为了不让他们承受因你而来的灾难！”欧比王在口才上或许比不过沈奕，但至少在思维上很清晰，轻易不会被沈奕绕进去。
　　沈奕扬起头：“那么……那些不是因我们而来的灾难呢？你们打算怎么处理？”
　　“什么？”
　　远处一声炮响突然打破了镇上欢乐的气氛。
　　一个声音陡然高叫起来：“明斯克兄弟会，是那帮强盗，他们来了！”


第一百一十章 色诱
　　站在安克赫德镇的警戒塔上向远处眺望，可以看到远处尘烟飞扬，一支以悬浮飞车为主的车队正在向着这边高速逼近。
　　这些悬浮车大多破破烂烂，表面锈迹斑斑，看起来就象是垃圾堆里淘出来的，但是那上面加装的五花八门的各式武器却让人不敢小觎它们的威力。
　　坐在车上的大汉们一个个形象飚悍，为首的是一名独眼大汉，头上缠着红色罩巾，嘴里叼着一根大号雪茄，背后还背着一管大口径榴弹枪。
　　“四十多辆车，每车两人，一共才八十多人，他们的人看起来并不是很多。”沈奕有些惊讶，如果只凭这点儿人和火力就能能压制住欧比王这样的存在，那也太离谱了吧？
　　“只是劫掠部队，不是作战部队。”阿索卡接口：“明斯克兄弟会在这一带称霸太久，久到对他们来说，一次出动八十多人的劫掠部队，已经属于比较重视的行动了，这可能还和昨天我们打伤他们的人有关。”
　　她昨天和卡特接触后，对这里的情况已经了解许多，因此才能解答沈奕心中的疑问。
　　“怪不得来得这么快。”沈奕的眉头微微皱了起来，他意识到自己还是犯了个错误。
　　按照他的设想，昨天他打伤明斯克兄弟会的人后，明斯克兄弟会一定会大举报复——当然，如果他们不来，沈奕也不介意派个人勾引他们来，这本来就是沈奕计划中的契机。
　　只要欧比王还做不到看着镇民被屠杀，他就一定会奋起反抗，到时候就是冒险者与反抗军联手抗敌的机会来了——你不与我联合作战，我就热脸贴冷屁股的与你联合作战。
　　反抗军就算再清高，总还不至于对帮助自己打敌人的冒险者打黑枪。
　　只要有了一次共同战斗的经历，反抗军和冒险者就算是被绑在一起了。
　　从感情上说，曾经并肩作战过的战友，必然会产生深厚的革命情谊，那些反抗军就算再不待见冒险者，在冒险者“拼命营救”“并肩作战”“共歼强敌”“同生共死”等一系列行为的感召下，也没法把他们当敌人了——战场上生死与共培养出来的友情永远是天下最真挚的感情，比金钱更牢固，比爱情更持久，比亲情更感人，比基情更纯洁。
　　当然，如果这些家伙真的铁石心肠到连一起并肩作战的战友都可以拒绝，沈奕也可以选择把消息发出去——误导不了反抗军，就误导敌人。
　　只要知道了反抗军和三区联盟合作，那么炼狱教派自然就会把反抗军也列为敌对目标。至于帝国军……他们连误导都不用，知道有反抗军在，直接就杀气腾腾过来了。
　　总之，沈奕要想拉一个人下水，那么这个人能做的选择就是一乖乖就范二挣扎一番再就范。
　　然而计划还是出了些变故。
　　明斯克兄弟会的人来了，却不是为了战争，而是为了劫掠——他们来得太快，以至于根本不知道镇上多出了一股势力。
　　敌人的愚蠢与鲁钝使沈奕的计划陷入两难境地——以劫掠为目的的行动和以屠杀为目的的行动完全不同，对于劫掠者，欧比王根本不可能有出手打算，忍是他的道，龟是他的偶像。反抗军不出手，冒险者的攻击非但没有意义，还存在主动挑起战争的风险。
　　这是个政治性风险。
　　当一个势力有了属于自己的地盘时，通常都会有意识地收敛自己的恶行。因为这里是他们的地盘，过分杀戮就是竭泽而渔，这种傻事是绝对不干的。甚至于在一些超级地盘上，恶势力管制下的百姓，反而能得到更好更稳定的生活，比如日本黑社会，墨西哥毒枭，都不是什么好东西，但他们非但不盘剥自己掌控下的百姓，有些反而给予各种帮助，为的就是获得一个稳固的基地。
　　明斯克兄弟会还远没达到这种占地为王的层次，但在未遭遇威胁的情况下，只劫掠，不杀人这一要求却已成了他们的行为准则。
　　在这种情况下主动挑起战争，冒险者绝不会得到镇民和反抗军任何一方的感激。
　　事实上安克赫德镇上的镇民这个时候已经开始躲藏了，就连欧比王和他的人也纷纷离开，显然是打算利用安克赫德复杂的地理环境，继续和这些家伙兜圈子。
　　无论是对安克赫德镇民还是对明斯克兄弟会，象这样的猫捉老鼠的游戏，都已玩得太久。
　　“这可不太好办了。”华天睿是知道沈奕的计划的，这刻也有点儿犯愁。
　　洪浪说：“要不我们干脆把这些人全杀光，然后一直杀到明斯克老巢去。”
　　沈奕摇摇头。
　　就算把明斯克兄弟会的人全灭了又如何？
　　镇民们或许不会恨他们了，可是反抗军却依然不会出手。
　　这可不是冒险者们想要的结果。
　　没准欧比王就盼着他们这么干呢——借他们的手除掉明斯克兄弟会，却不和他们沾染任何关系。
　　所以他才会一声不吭的离开。
　　狡猾的老东西。
　　想了想，他问：“你有没有办法让那些家伙突然发狂，大开杀戒？”
　　“我可以在他们的脑海中制造幻境，让他们错误的判断局势，误以为有人攻击他们。但这种能量波动很可能会被欧比王察觉，你知道原力的巅峰表现就是控制人心，欧比王就算没达到这一步，要发现这种情况只怕也不难。”
　　“那不行，不能让欧比王认为是我们在暗中捣鬼，在事情起因上，我们必须是干净的……至少表面得干净。”沈奕立刻否认了这个做法。
　　“那恐怕很难，他们或许疯狂，却绝对不傻，他们只要钱，不要命。”华天睿摇头道。
　　“那也未必，有些时候，钱就是命，人就是财。”沈奕说。
　　华天睿微愕：“你是说……”
　　温柔已走了过来：“女人，既是人，也是财富……虽然我不喜欢这说法，但至少在那些混蛋的眼里，这是事实！”
　　华天睿回头看向温柔。
　　温柔还穿着她当主持人时的那件低胸旗袍，傲人的双峰在紧包的衣物下展现出玲珑曲线，从腿部开襟露出的那一线优美风光让任何男人都忍不住要流口水。
　　原本没怎么注意温柔的美好身材，这刻注意了，华天睿也不由赞叹道：“你的确是个可以让人从君子变成野兽的美女。”
　　“如果一个不够，不妨再多加几个。”孙莹走了过来。
　　然后是百变妖姬笑道：“还有我，我可是满足他们任何口味的哦。”
　　随后又是几个女冒险者也站了出来。
　　能够走到这一步的男冒险者未必都是帅的，能够走到这一步的女冒险者基本没有丑的。
　　令人惊讶的是还有一个长得比女孩子还好看的男冒险者也站了出来。
　　大家一起惊讶看他，他有些羞涩道：“如果有不喜欢女人的，至少也可以多个选择嘛。”
　　“……”
　　洪浪嘟囔：“为什么我觉得他其实很希望自己被掳去的样子。”
　　那冒险者给了他一个好看的白眼，兰花指一竖，幽怨道：“你讨厌啦！”
　　洪浪立刻闭嘴不敢说话。
　　赵灵儿说：“我也参加吧。”
　　“你？”沈奕。
　　赵灵儿笑笑：“姐姐们能做的事，我也可以做，放心吧，我知道该怎么保护自己。”
　　沈奕看看赵灵儿，终于点头：“你果然长大了。”
　　阿索卡突然也来了一句：“还有我。”
　　众人大惊，若是阿索卡也加入这个色诱行动，只怕色狼们瞬间就会变成君子，连忙一通生拉硬拽，说什么你武力惊人，用来色诱太过浪费，这种小事还是交给弱者去扮吧云云，硬是将有意一展风情的阿索卡拽走……
　　时间不等人，明斯克兄弟会的人已然冲至，所有人迅速退去，原本热闹繁华的安克赫德镇眨眼间变成一座荒凉死镇，再看不见一个人影。
　　咆哮的机车声冲入小镇，为首的独眼大汉似乎已习惯了空旷无人的镇子，从机车上跳下，大声吼道：“你们几个，去那边，你们几个，去这边，别再象上次一样弄些不值钱的过来。伯尔卡，你去找那几个外乡人，找不到就算你白挨揍！”
　　八十多名匪徒呼啦啦散开，他们直接冲进商店，开始大肆洗劫自己看到的任何值钱东西——尽管大部分值钱的早就被藏起来了，但是店主通常会留一些好东西，使这帮家伙不至于完全空手而归。
　　一名匪徒冲进商店，到处寻觅着可入眼的财物，突然看到旁边的布幔晃动了一下，那匪徒立刻将枪口对准布幔后：“谁？出来！”
　　布幔拉开，几个女人呈现在匪徒眼前。
　　她们衣衫散乱，一些人甚至连前胸纽子都开了几个，露出胸前大片的雪白。
　　“哇哦！”匪徒吹了声口哨，已对着其中一个女人的胸部抓去。
　　几个女人同时分开，这一爪下去抓了个空，几个女人已同时冲出商店，大叫：“救命啊！救命啊！”
　　呼喊声引来了更多的狼，几个作风豪放的女冒险者在奔跑中更是把半个身子都露了出来，白花花的奶子在空气中挥舞，在狼群中激荡出情欲的火焰。
　　“抓住那些妞！”独眼汉子猖狂叫道。
　　大批的匪徒冲过来去抓女人，总算还有清醒的匪徒凑过来说：“老大，我们的任务是没遇到反抗不能杀人。”
　　那汉子独眼一瞪：“我有杀人吗？我们只是把那些女人借回去用用，用完了之后会还给他们的……不过看起来这里面有不少是外地的，也许连还都不用还。”
　　塔图因的沙漠环境使得当地女人大多皮肤粗糙，眼前的一群女人皮肤水灵，容颜出众，绝对不是安克赫德这种破烂环境能培养出来的。
　　有几个“跑得慢”的女冒险者被匪徒抓住，拼命挣扎呼喊着：“放开我！放开我！”
　　只是进一步增加了匪徒们的兽欲，引得他们哈哈大笑。
　　远远地看着这一幕，华天睿皱起眉头：“老东西比我们想象的沉得住气。”
　　“不，是他知道这些女人不是他们的人，所以他不担心。”沈奕回答。
　　“那怎么办？”
　　“等……他能沉住气，不代表所有人都能沉住气……这是一场耐心与意志的较量，谁能控制自己，谁就是最后的赢家。”沈奕淡淡道：“反抗军以正义自居，他们注定忍不了太久。”
　　沈奕说得没错，然而他也没想到谁会是第一个冲出来的。
　　刷！
　　光影乍现！
　　一道血光冲天扬起，一名匪徒哀号着捂着自己的手臂倒下。
　　空中的身影在掠过那匪徒后，已翻滚着落于地面，赫然是一个孩子。
　　“卢克！”
　　沈奕，阿索卡，卡特，欧比王在不同的位置发出相同的惊呼。
　　……
　　利用轻触法案所给予的权利制造杀戮与血腥的空间，固然在很大程度上节省了大量的安全费用，却也给星际运囚带来了极大的安全隐患。
　　最明显的就是一旦这种压迫感在某种条件下缺失，或者犯人们得到了摆脱这种恐惧的方法，那么随之而起的就是巨大的仇恨和疯狂的报复。
　　如果不是因为身处飞船之中，那么恐怕这里早已变成一片血腥地狱了。即便如此，仍然有少数囚犯克制不住自己暴躁的情绪，拿着枪对着飞船的舱壁四处开火。
　　这些人通通被强·菲力浦斯击毙。
　　各个囚笼的老大组成了一个同盟，指挥着各自的属下分别向飞船的各个角落杀去，来势汹汹而速度极快。
　　毫无准备的警卫在几分钟内被屠戮精光，连机械警卫也纷纷被砸成废铁。
　　当强·菲力浦斯，杰米·哈肯特，拜恩·斯塔特，以及南德尔·格列恩等人领着浩浩荡荡的队伍穿过一道道狭长的甬道进入主控制大厅后，整个飞鱼十三号的控制大厅已经只剩下马伯和金娜两个人了。
　　到此刻，整艘飞船差不多已经全部被囚犯占领，仅有少数遗漏的角落依然在前往之中。他们兴奋得恨不能朝天鸣枪，砸盆摔碗，大肆放火掠夺一番，但在飞船上，却只能一个个把这些日子所受的气统统发泄在那些已经死去的警卫身上。
　　眼前闪过一道熟悉的身影，一个人从人群中了出来，站在马伯和金娜的面前。
　　“克里！你这个混蛋！是你出卖了我们！”马伯大喊。在通信未中断之前，他必须让雪莉知道到底是什么原因导致的犯人越狱。
　　叫克里的警卫看看自己的手指头，一句话也不说。
　　他一个人也没杀，可是所有人都因为他而死。每一个倒下的警卫都曾经是他的朋友，他们看着自己带着犯人前往主控制大厅时那死不瞑目的眼神至今仍令他心悸。
　　强·菲力浦斯向前踏上一步，面对着宽敞的太空窗张开怀抱：
　　“这是多么美妙的聚会啊，我们终于等到了这一天。从现在起，飞鱼号就是我们的了，哈哈哈哈！！！”
　　所有的囚犯都嘿嘿笑了起来。
　　是啊，这一刻，再美妙不过了。
　　“我听说我们美丽的舰长这几天改行给那个小子做饭去了。或许他们已经……嘿嘿嘿嘿。不管怎么说，那小子有一手，可惜他太不识相，那一次他明明有机会却不愿意把我们都放出来。再见到他我要杀了他。”
　　拜恩·斯塔特有些火火地说。
　　米歇尔第二次回到囚犯大厅固然瞒过了飞鱼号上的人，却没有瞒过那些囚犯。当时他们满怀希望以为米歇尔是来救他们的，结果这小子打昏警卫拿了钥匙直接就走了。
　　“无所谓，反正没有他，我们一样能出来。对了，那小子人是克里的，我答应他了。”强·菲力浦斯撇撇嘴说。
　　“那么女的呢？”一个头目问。
　　“大家的。”南德尔·格列恩说。
　　“那样的话我就太吃亏了，我更愿意要那男的。”蓝玫撇撇嘴说。她虽然是个女人，却打倒过无数健壮的男人。
　　控制大厅里数十个领头的似乎已经开始分赃不匀了。
　　“我想我得提醒你们一下，抓到雪莉后的第一事不是扒她的裤子，而是立刻要出控制口令。她是唯一能够控制飞船主脑的人。”克里不满道。
　　“这个不用你操心。我们有最好的光脑专家，唯一需要的就是你为我们领航。我们的航行才刚刚开始，对吗？”沙米尔·龙A阴测测地说。
　　“这两个人怎么办？”一个头目看着马伯和金娜问。
　　“在抓到米歇尔和我们可爱的船长之前，似乎我们还是需要两个人质的。现在，先把这两个人的通话器拿下来吧，他们已经听到我们需要他们听到的东西了。”强·菲力浦斯说，他拿下马伯脸上的通话器，试着对话，不过显然对方没打算理会自己。他耸耸肩说：“那么好吧，我喜欢猫捉老鼠的游戏。”
　　休息室里，雪莉被米歇尔死死地按住。
　　“放开我，米歇尔，马伯他们有危险，我必须去救他们！”
　　“你现在自身难保。犯人们已经朝这边来了，我们必须立刻离开。”米歇尔一把抱起她就走。
　　“放开我，这是我的飞船，我要去抢回来！这是我爸爸临死前留给我的唯一产业，你这个混蛋，你放开我！”雪莉大叫着，一口咬在米歇尔的肩膀上。
　　“现在已经不是了。”
　　米歇尔只是皱了一下眉头，吭也不吭就急急地往船尾方向跑去。
　　“不！这就是我的飞船……我的……他们不能这样……我……我什么都没了。”雪莉号啕大哭起来。
　　米歇尔轻轻擦掉她的眼泪，温柔地说：“我们不是没有机会，但我需要你听话。”
　　雪莉精神一振。


第一百一十一章 联手
　　谁也没想到卢克会突然跳出来。
　　然而对于一个孩子，尤其是长期饱受“正义”教育，却还不懂得如何去选择“正义”的孩子来说，这似乎又是再正常不过的事。
　　当看到匪徒们的嚣张时，小卢克的正义心被熊熊点燃，从小受到的原力教育又使他有了那么一些执行“正义”的能量，他毫不犹豫地冲了出来。
　　接下来的事就便可想而知了。
　　匪徒们本能地对着卢克开火——劫掠不杀人是一码事，当他们真正动起手来时，眼中是没有孩子与大人的区别的。
　　大片的能量光束划破长空的同时，欧比王也已呼啸着冲出隐蔽点。
　　这个时候他惊人的实力终于得以展现，明明还距离小卢克数百米外，欧比望却只是对着前方遥遥一指，小卢克的身前已出现一片原力障壁。
　　能量光束打在原力障壁上，激荡出无数耀眼彩光，虽然只是一个很简单的原力障壁，却已充分展现出这位绝地大师强悍的实力。
　　沈奕与华天睿同时交换了一个眼神，那意思这次算是拐到了一个实力强大的绝地大师来助阵了。
　　意外，并不总是朝着坏的方向发展。
　　在沈奕的计划中，出现过无数次意外，但从来没有一次意外如眼前般效果出众。
　　小卢克的正义心，欧比王对卢克的关心，无一不使得反抗军在第一时间跳入这个联合作战的大坑。
　　不过接下来，一个新的意外发生了。
　　谁也没想到，小卢克没有借机闪避，反而趁势前冲。
　　令人惊骇的一幕出现，连能量光束都可以遮挡的原力障壁竟然对小卢克无效，这小家伙径直冲过原力障壁，光剑已对着一名匪徒的头上砍去。
　　欧比王看的眦睚欲裂，没有原力障壁的保护，小卢克简直就是找死！
　　小卢克已高声大叫：“我要杀光这些该死的混蛋！”
　　可惜他到底只有六七岁，无论是神经反应，自身力量还是作战经验都差得太远。
　　那些匪徒虽然不是绝地武士，却也有属于自己的独特东西。
　　这群匪徒明明已经发现对方是绝地武士，非但不怕，反而一个个狂声咆哮起来。
　　其中一个更是放下武器，猛地对着小卢克冲过来，在冲锋的同时全身肌肉鼓涨，无数黑色毛发更是从他皮下伸出，转眼间已变成一个仿佛黑熊般的存在。
　　与此同时，那为首的独眼汉子已取下榴弹枪对着欧比王就是一发榴弹打去。
　　他明知道欧比王是绝地武士，却还是照样开火，其凶悍程度可见一斑。
　　面对榴弹攻击，欧比王也不得不小心闪避，眼看救人不及，只能叫道：“小心，那家伙是个变种人！”
　　变种人，一种基因合成人。
　　科技的进步是全方位的，它不仅仅代表着人类通向星辰大海的步伐，同样也有对人类自身潜能的探索。
　　某种意义上，人类对长生不老，飞天遁地这类课题的研究欲望甚至更超过了探索宇宙。
　　当人类终于走出太阳系，踏上征服银河的道路时，人类对自身生命能量的探索也已到了极致的地步，而变种人就是在后来最风行的一种人工进化方向数千年，科学家亚历克斯·博顿成功将黑豹基因与自己儿子的基因相融合，使得一个原本平凡普通的年轻人，一举打破了原奥运会百米短跑世界记录，并且提升了近半秒的速度，使得世界哗然。
　　变种人也在真正意义上走向人类舞台。
　　它有些类似于都市的血统，不过比血统又差了许多。
　　一是因为它使用的是普通生物的基因，只是利用生物自身某方面的特长，这点和那些魔幻生物是完全无法相提并论的。二来是这种基因融合有着极大的负面性。
　　当年的埃文斯·博顿，人类史上第一个豹属变种人，在获得了前所未有的巨大荣誉的同时，仅仅是数天之后，就突然狂性大发，试图强暴一个采访他的女记者，并最终被该其兄杀死。
　　事发发现，正是基因融合使得埃文斯·博顿每当月圆之夜就会出现难以抑制的发狂迹象，导致性情暴戾。
　　这起案件在当时一度引发世界范围内的大争议，最后被当时的辩护律师以“变种人不属于人类，不受人类法律保护”为突破口，为自己赢得了人类历史上最伟大的一次官司，从那之后起，变种人就以不属于人类，不受人类法律保护为由，写进了法律，同时禁止研究。
　　然而人类对生命与力量的渴望，使得变种人的研究并没有停止，反而在私下里大肆泛滥。
　　继豹人后，熊人，猿人，蛙人等等各种各样的基因变种人也随之出现。
　　然而基因变种那发狂的后遗症却并没有在这一过程中消失，反而随着变种实力的增强，有了愈演愈烈的态势，导致无论是在共和国时代还是帝国时代，基因变种人都是属于不合法的存在。
　　基因变种人本身也因此成了犯罪分子们的最爱——只要能获得强大的力量，暴戾算什么？他们本身就是暴戾分子。
　　从实力上看，一个强大的基因变种人大致和一个初难度的普通冒险者实力相当，这样的实力当然还不可能放在四难度冒险者眼中，但是用来对付小卢克却已经够了。
　　那匪徒旋身跃起，铁腿已横扫小卢克的颈部。
　　他在来到塔图因之前，曾经是帝国有名的地下黑市拳手，一双铁腿连直径十厘米的铁柱都能扫断，也不知踢断了多少人的脖子。
　　在他看来，这冲出来的小家伙就是来送死的，甚至连对方的光剑都不放在心上——被放逐到塔图因的罪犯，哪一个不是双手沾血腥，罪恶累累的重犯？他们在塔图因又何尝不是每日都提着脑袋过日子？
　　眼看这一脚就要踢中小卢克，小卢克突然停步，左手对着那匪徒一指，那匪徒势若狂风的身躯立时在空中出现了一个停顿，小卢克已猛然跳起，光剑对着那匪徒的腿斩下。
　　刷！
　　血光飞溅，那匪徒已摔倒在地。
　　这一幕看得所有人都吃了一惊，就连沈奕华天睿几个也吓了一跳。
　　原力掌控虽然可以控制人类行动，但同样取决于对方力量。
　　那匪徒是熊属变种人，力量强大至少在普通人四五倍以上，就算是用原力掌控也极难控制，怎么小卢克一下就做到了？
　　沈奕与华天睿再次对视，两人同声说道：“原力之子！”
　　这或许是唯一能解释小卢克那无视原力障壁和小小年纪就能控制目标的理由。
　　不过下一刻，小卢克一剑斩断那匪徒的腿后，看着那断腿，反而停下了冲击的脚步。
　　他到底年纪还小，对这种惨烈的场面没有任何心理准备，打的时候到也罢了，这刻眼看自己一剑下去，残躯断肢，鲜血横流，那惨烈场面立时对他造成极大的心理冲击，整个人竟因此怔住。
　　反到是那受创的匪徒，竟然一拍手臂跃起，一只铁拳已再度向小卢克袭来。
　　眼看这一拳就要击中，一只纤纤玉手突然出现，正抓住那硕大铁拳，铁拳竟无法再做寸进。
　　那匪徒愕然，抬头看去，只见温柔正抓着自己的手：“对个孩子下这么重的手，你们还真是够没人性的。”
　　下一刻，那匪徒已迎空飞起，一只手臂已脱体飞离。
　　那匪徒在空中翻滚着落下，捂着伤口狂叫：“干掉他们！”
　　所有匪徒同时狂啸着冲出。
　　说到悍不畏死，这帮家伙非但不逊于冒险者，甚至尤有过之——至少许多冒险者的不怕死是被逼的，罪犯们却多数是自己选择走上了这条路。
　　欧比王也彻底怒了。
　　他愤怒不是因为这些匪徒，而是因为他知道他已经被卷入了一场无法避免的战争。
　　但是此时此刻，他已没得选择，只能喊道：“干掉他们！”
　　事实上就在他喊出这话之前，安克赫德镇上已经出现了一批头缠白色布巾，身披白袍，手持各种枪支的神秘人。
　　正是反抗军。
　　在欧比王一声令下的同时，无数把枪同时开火，安克赫德镇的上空立时腾飞出无数流星火焰。
　　“时候到了，我们也上吧。”沈奕说。
　　随着他的说话，大量的冒险者与召唤士兵也出现在安克赫德镇各方。
　　他们并不冲锋，只是与那些反抗军战士一起，站在远处用早就准备好的枪支扫射那些匪徒。
　　同时温柔赵灵儿等人则抓着小卢克赶快撤离。
　　也只有在这种普通枪战下，才能看出那些匪徒的强悍之处。
　　一些拥有基因变种能力的匪徒，在中了数枪之后依然不死，反而站在广场上对着反抗军和冒险者们疯狂开火。
　　其中一名匪徒拎着一台老式的二十四管钢铁风暴，轰鸣着向四方狂射。
　　枪是老枪，火力却是狂猛之极，瞬间摧毁了三幢建筑，至少打死了三名反抗军战士，才在身体被打成马蜂窝后不甘地倒下。
　　那独眼汉子是最后一个死的，他就象是灵巧的猿猴飞快窜跃，最后甚至冲到了一名冒险者的身边，对着那冒险者就是一拳。
　　那冒险者竟然被逼得无法隐藏力量，只能和他反手对了一拳。
　　一击之下，将那独眼大汉的手臂粉碎，那大汉这才嚎叫着倒地。
　　不过就在他倒地的同时，身上红光突闪，随后就是一场惊天动地的爆炸。
　　这个混蛋的身体里竟然还装了一颗超级云爆弹。
　　要不是那几名冒险者反应迅速，抓着反抗军战士就跑，至少十几名反抗军就得和他殉葬。
　　这一战下来，八十多名匪徒全部死绝，反抗军自己也付出了九名士兵的代价。
　　在以多打少，全面包围的情况，竟然还付出这样的伤亡，虽然这里面有冒险者留手的因素，却也还是让所有人感叹这群匪徒的凶悍与暴烈。
　　他们没有一个投降的，全部是战斗至死。
　　“虽然是群人渣，却也都是猛士。”华天睿叹息道：“看样子明斯克兄弟会没我们想的那么好对付。”
　　为了获得反抗军的帮助而得罪一个比自己想象的更强大的罪犯团伙，华天睿开始质疑这到底值不值。
　　“无所谓了。”沈奕的表情到还算从容：“重要的是计划已经完成。至于副作用……只要他们不是和炼狱教派联手，那就值！”
　　他看向欧比王。
　　欧比王正抱着小卢克教训。
　　他看向沈奕，眼神冰冷，却又带着些无奈。
　　在他的身边，那些被冒险者们救过命的反抗军战士，正在对冒险者道谢。
　　不管对方动机如何，这一次，反抗军已经被沈奕他们绑在了一条船上。
　　他们一起消灭了明斯克兄弟会的劫掠部队，也就注定了要一起迎接明斯克兄弟会的反扑，当然也就免不了还有炼狱教派与帝国军……
　　在教训过小卢克后，欧比王放下他，走向沈奕：“你成功了。”
　　语气冰冷。
　　沈奕回答：“无论如何，帝国军都是我们共同的敌人。”
　　“却不是你最在乎的敌人。”欧比王冷冷道。
　　欧比王并不是那么无知，分裂分子内部也有矛盾他早已知晓，而从得来的消息看，这种内部矛盾显然更大于对帝国的仇恨。
　　这或许也是他为什么坚持不与冒险者合作的原因之一。
　　沈奕耸耸肩不做回答。
　　知道又如何，至少现在，大家已经在一条船上了。
　　欧比王看看四周，说道：“我知道你的人很强，他们这一仗没有用出全力，我也知道他们为什么这么做。但是下一次，如果你们还不尽力去战斗，我就带我的人走！”
　　“这么说你同意了？”
　　欧比王叹了口气：“这里是卢克的家，而我也已经在这里生活了很久。”
　　一句话道尽心声。
　　如果可以，欧比王又怎么会希望离开安克赫德呢？如今，对于沈奕强塞来的橄榄枝，他也只能无奈接受。
　　他最终没再说什么就离开。
　　沈奕的血腥纹章响起：
　　“你获得了欧比王的认可，在本次任务中，你将获得反抗军的支持。”
　　“欧比王对你的憎恶提升。”
　　“当前恶感度：100点。”
　　“从现在起，反抗军每死一名战士，恶感度提升一点。每死一名普通绝地武士，恶感度提升十点。死一名绝地卫兵，恶感度提升二十点。死一名绝地监察，恶感度提升五十点。”
　　“由于内心对正义的坚持，欧比王在对你的恶感达到二百五十点时，不会对你发起攻击。当恶感提升到二百五十点以上后，恶感越高，欧比王对你发动背后袭击的可能性越大。”
　　“欧比王死亡，反抗军崩溃。”
　　沈奕看得怔然。
　　搞什么？
　　自己好不容易搞定了反抗军，怎么还弄来这么一个隐患？
　　凭什么啊？有反抗军这是大家有好处的事，干吗坏处就自己一个人得？
　　不过下一刻他突然意识到，这一幕不正和当初二战的形势有些象吗？
　　如果是这样的话，是不是意味着在血腥纹章没有提示的部分中，还包括了反抗军的杀敌功勋也会有自己的一份功劳呢？
　　那会不会结束后自己获得反抗军的领导权呢？
　　这念头只是一闪而过，就被沈奕自我否定了。
　　欧比王又不是弗罗斯特，对他都有恶感了。反抗军的杀敌功勋或许会记自己一份，想要率领反抗军那是门都没有的事。
　　好吧，不管怎么说，大目标完成就好，一些小小瑕疵也就不用太在意了。
　　想到这，他下令：“告诉所有人，开始布置防御措施，从现在起，这里就是我们的基地了。”
　　想了想，他又用纹章频道对周宜羽：“多和小卢克接近，查清楚他的原力之子到底是怎么回事……看看能不能作用在你身上。”
　　该付的代价都已经付了，现在要做的就是想尽办法往回捞好处。
　　……
　　PS：有关基因变种人的概念与故事来自国内几年前的一篇科幻小说，由于我忘记原作品名，只能在此对原作者表示感谢与道歉，如果有朋友知道的话，可以告诉我，我会做补充声明。


第一百一十二章 阴谋
　　米歇尔和雪莉躲在飞船储藏室的货运专柜里。
　　这里幽暗潮湿，空间狭小，但胜在无人注意，暂时是安全的。
　　两个人面对面地贴在一个大黑柜的后面，用几个箱子挡住唯一的缝隙，从外面看上去就象是毫无间隙。
　　雪莉从没有在如此接近一个男人，此刻心情紧张，呼吸急促，心似鹿撞般狂跳。
　　隐隐地，她有些喜欢现在的这种局面。
　　她能感受到米歇尔的呼吸，依然稳健，悠长。
　　她抬起眼睛，昏暗中，米歇尔的眼神专注而镇定。他正在摆弄一台手提电脑。
　　在来这之前，他已经把电脑与飞船的后备系统连接起来，并通过后备系统侵入主系统，试图用这种方法控制飞船主脑。
　　有雪莉在，飞船的一切安全设置形同虚设。
　　“我真想杀过去，把这帮家伙全部杀个精光。”雪莉忿忿低语。
　　“两个人对三千人？”米歇尔头也不抬，手在电脑上忙个不停。
　　“我们还有你在飞船上的各种布置做为依靠。我们可以用炸弹威胁他们。除非他们听话，否则我们就炸掉飞船。”
　　米歇尔惊讶地看看雪莉，这才意识到女人发起狠来果然比男人要厉害得多。
　　他苦笑说：“第一：我不是屠夫，没兴趣一下子杀死三千人。第二：他们人太多了，我们再没有任何一条安全路线可以前往救生舱。第三：他们手头还有人质。第四：他们是一群穷凶极恶的家伙，死亡威胁未必有用。第五，也是最重要的一点。这艘飞船上根本没有任何炸弹。”
　　在雪莉张口要叫出来之前，米歇尔一口吻在了雪莉的唇上。她唔了几声没能躲开，愤怒地一口咬了下去。米歇尔立刻嘴唇开裂，血就那样哗地流了出来。
　　“对不起，我……我……只是不习惯。”雪莉也为自己的反应过度而慌了。
　　米歇尔疼得龇牙咧嘴，却只能无奈地摇头。“虽然是情急，我以为你也不用把自己武装成一只野猫。”
　　“你最好先跟我解释一下炸弹的事。你送来的东西表示你已经做好了各种准备。”雪莉恶狠狠地说。
　　“事实上，为了制造几个证人，只有囚犯大厅我去过一次，其他的地方我根本就没去过。”
　　雪莉差点没晕过去。
　　“那你送来的东西从哪儿来的？”
　　“哦，简单，自己做了一些，还有些是废置的垃圾。我取了些看不出好坏的装置零件，然后就打包一起送过来了。”米歇尔无所谓地回答。
　　这竟然是个骗局！
　　可怜整船人都被这个骗局骗的睡地板吃窝窝头喝凉粥。
　　她现在终于明白为什么米歇尔在东西送来后的一分钟内就立刻与她联络，并划定如此大范围的禁区。
　　因为从一开始他就在精心布置一个大骗局。
　　起先的12个小时的无踪影给了雪莉一种对手莫测高深的感觉，而其后的种种表现和自信风范又确信这个家伙的确无所不能。最糟糕的是，她根本被米歇尔逼的没有时间去检查那些地方，因为禁区已经形成。
　　“你……你是个混蛋，米歇尔。”雪莉咬着牙说。
　　“这不能怪我。那么多隔离门挡在路上，到处都是警卫，还有电子眼以及生命探测仪。要想不被人发现地在飞船的各角落走动你以为那么容易吗？我当然是能省力就省力些了。”米歇尔大言不惭。
　　“那我们现在怎么办？”
　　米歇尔微微一笑。
　　雪莉的胸脯就靠在他的身上，那凸起处给了他一种异样的感觉，他镇定一下心神，然后缓缓道：“当赫浦辛娜第一次提到轻触法案时，我就感到了未来的日子，在这艘船上肯定不会好过。轻触法案是对利益最大化追求者的一种安抚政策，它使法案的保护者成为利益的牺牲品，目的是实现最基本的保障制度……那些食物当时我虽然没吃到，但是不用想也知道是些什么货色。我猜你也很吃不惯吧？”
　　雪莉脸一红，瞪了他一眼说：“你是在和我算旧帐吗？”
　　“不，我是想说……为什么他们要等到今天才动手？那些饭菜可真是难吃啊……换成是我，第一时间就跑，也可以少受许多罪，别忘了他们买通了克里。可为什么他们要等这么多天呢？你能告诉我吗？”
　　雪莉也是一楞。她松了开，呆呆地想，眼前突然一亮：“因为他们要等我们通过星云风暴后才动手。”
　　“你是个聪明姑娘。”米歇尔一笑：“但是还不够，想想他们为什么非要等我们通过星云风暴再动手。”
　　雪莉脱口道：“他们缺乏一个宇航员！”
　　“没错，但是还不够！再想想……想想时间和距离！”
　　时间和距离？
　　雪莉突然意识到什么，脱口道：“穿过星云风暴后，飞鱼号就会进入最后一次跃迁，等它再跃出时，就到塔图因了！见鬼，他们想去塔图因？这怎么可能？”
　　雪莉险些又叫了出来，好在这次她自己控制住了自己。
　　千百年来，囚犯们劫狱的目的几乎都只有一个，就是自由。
　　如今这伙囚犯已经劫持了飞船，其目的却依然是塔图因，这就让人费解了。
　　如果是那样的话，他们劫船还有什么意义？
　　雪莉想不明白。
　　米歇尔已回答：“你知道我也要去塔图因，所以我在你的船上找了些书，其中有关于塔图因的部分，其中一本关于塔图因近况的纪实我很感兴趣。那上面告诉我，罪犯们在塔图因的生活状况未必有那么糟。确切地说，他们在已经在那里建立起了属于自己的势力。他们有大量的重武器，甚至还有坦克和机器人等地面重装部队，这其中有不少是当地的留守舰队私卖给他们的。他们唯一没有的……是战舰。”
　　“战舰？”听到这个词，雪莉楞住：“他们是为了……”
　　“为了这艘船本身！”米歇尔已替她回答。
　　“这不可能！”雪莉脱口道：“如果是那样的话，就说明他们早有预谋，可是运囚的事是临时计划，是因为恐怖袭击事件导致的！”
　　“我恐怕那不是一个临时计划，而是早有预谋。恐怖袭击事件只是帮助他们确立选择而已。”
　　“这不可能，你知道这意味着什么吗？”
　　“当然……勾结！”米歇尔回答：“告诉我，克里跟随你多久了？”
　　“这是他第一次上船，他是……安全署介绍来的协助警卫。”
　　“没错。”米歇尔点点头：“也是他出卖了你。”
　　雪莉浑身打颤。
　　“如果你觉得这个理由还不够的话，那么我这里还有一个理由。在书上我发现了另一件有趣的事，在塔图因星球有个叫明斯克兄弟会的组织，他们的老大叫龙格尔·菲力浦斯，你有没觉得这个名字有点熟悉？”
　　“强·菲力浦斯？”雪莉惊呼。
　　“他们是兄弟！”米歇尔回答。
　　雪莉简直吓坏了：“安全署没有告诉我这个消息。”
　　“他们当然不会告诉你这个，塔图因的那些犯罪分子想要获得战舰，可留守舰队不敢把战舰卖给他们。但是你知道，越是法律明文禁止的东西，利润就越大，我猜明斯克兄弟会一定出了相当高的价钱，让留守舰队帮他们想办法弄一艘。”
　　雪莉明白了：“于是他们决定从外部下手……让囚犯自己劫一艘飞船，这样就和留守舰队没什么关系了。他们唯一要做的就是派出人手去那艘飞船上，做好内奸……我的天啊，这是个阴谋。”
　　“于是我们看到帝国最出色的罪犯突然在同一个时间段被集体抓获，并被同一批送上飞船，前往塔图因。他们一路循规蹈矩，直到快要到塔图因了，才公然作乱……”米歇尔悠然回答：“还有二十分钟就是跃出了，没有人会阻拦他们，他们会在塔图因降落，以英雄的方式，带着一艘飞船降落。”
　　“可这不是战舰！”
　　“那无所谓，只要能飞就行，要把一艘客车改成装甲车不是什么难事，飞船也是一样，而且对留守舰队来说，这样也更好交代一些。”
　　雪莉几乎要哭了。
　　米歇尔说的没错，这一切就是个圈套，是个阴谋，是个大陷阱。
　　罪犯们原本打算劫持的应该是一艘运囚船，但是恐怖事件使他们改变了主意，把目标打在了飞鱼号上。
　　相比运囚船，飞鱼号更加出色，也更让囚犯们满意。
　　这也意味着雪莉无论如何都不可能拿回她的船了。
　　“这是……我的船！”雪莉咬牙切齿道。
　　米歇尔点点头：“不管怎么说，知道他们的目标，我们就找到了他们的软肋，但是可以和他们争夺对飞船的控制权。”
　　“你不是正在做吗？”
　　米歇尔语出惊人：“那远远不够……事实上，我正在失去对飞船主脑的控制。”
　　“你说什么？”雪莉大吃一惊。
　　“很遗憾，他们虽没有优秀的宇航员，却显然有非常优秀的黑客。有人破解了你的进入口令，正在和我争夺控制权呢。可惜啊，我是遥控后备系统侵入主系统，先天不利，就象是用木剑去和战车打，没可能赢过他……见鬼，这家伙速度好快，是个超级高手……好吧，我承认就算是在公平环境下我也赢不了他。”米歇尔最终放弃了对主系统的进一步争夺。
　　“哦，天啊。是亚美尼亚，那个黑了帝国七十多家银行的家伙。”雪莉低吟了一声。她是看过名单的，这些犯罪分子里不乏极品人物，亚美尼亚就是其中一个。
　　听说他偷钱是为了报效母亲，但显然，他试图为他母亲做得实在是太多了些。
　　警察之所以能抓到他，是因为人们发现他们家什么工作也没有，一个享受福利的母亲和一个没工作的儿子，却有着挤满一屋子的钱以及穷奢极侈的生活。
　　警察进他家的时候，这个亚美尼亚正兴致勃勃地同时扫荡四家银行。
　　这次，米歇尔的运气不是很好。
　　囚犯们的确没有准备优秀的宇航员，因为这类人通常不会成为囚犯，但他们却准备了一个超级光脑天才。
　　亚美尼亚掌控光脑，光脑掌控飞船，只要使用自动驾驶模式，剩下的一切自可解决。
　　当然，也正因为这样的原因，所以他们才要到最后时刻才发动劫船。
　　轻笑了一下，米歇尔拉住雪莉的手说：“失去主脑并不代表失去一切，要知道，这世上总是有很多办法可以达到目标的。我们木法星人有句老话：条条大道通罗马。”
　　“你有办法？”
　　“当然，机器就是机器，无论人工智能达到什么地步，终究还是不能和人比智慧。既然他们是用主脑来控制飞船，那我们要做的就是给他们制造一些小小的……主脑解决不了的麻烦。”
　　“只要飞船到不了塔图因，他们就别想自由的操控一切。”
　　“然后我们再……干掉他们！”米歇尔回答。
　　面对强劲的对手，米歇尔的感觉里惟有兴奋。
　　他天生是个战士，尽管学习沈奕尽量用头脑解决问题，可必要时，那战斗的血性依然会昂然激发。
　　雪莉被他大手一捏，整个人都软了。


第一百一十三章 反击（上）
　　消灭了明斯克兄弟会后，冒险者就算是正式驻扎在小镇上了。
　　不仅如此，他们还以防卫明斯克兄弟会的名义开始在镇上全面布防。
　　他们建设城墙，布置守卫，在城墙前设置警戒区与雷区，在城墙上安装炮台——大部分是来自先驱者号上的密集阵火炮，在设计之初，这些炮台就考虑过舰基转陆基。
　　当然他们也不忘继续与反抗军培养“革命情谊”——对冒险者来说，炮灰永远是多多益善的。
　　欧比王将这一切看在眼里，急在心里。
　　他或许是唯一不受冒险者感情攻势诱惑的人，深知追在这些冒险者屁股后面的都是怎样强大的存在，问题是他能看清却不代表他能帮别人看清，他可以发现问题也不代表他能解决问题。
　　他把自己心中的顾忌告诉卡特，可是他最亲密的战友，最忠实的战士却回答他说：“我知道帝国军正在追杀他们，可那又怎么样？我们本来就是帝国军的敌人，我们是反抗军，我们的天职就是与暴政做斗争！现在我们有了强大的帮手，正是痛击帝国的好时机，放弃战争，就意味着拥抱失败……死亡？不，我们不怕死亡，从我们参战的那一天，我们就已经做好了拥抱死亡的准备！”
　　欧比王感到了一种深深的挫败感。
　　沈奕看得很准，强大的帝国军动摇不了反抗军战士的意志，反而只激发他们同仇敌忾的火焰，当然他们永远不会知道，冒险者真正需要借助他们对付的是炼狱教派。崇高的理想固然可以使人高尚，使人伟大，使人无惧生死，却也同样使人盲目，使人狂热，使人无辨是非，甚至为人利用……
　　要想改变他们的决定，就意味着要先颠覆他们的信仰，意味着先推翻他们的信念。这一点沈奕做不到，欧比王也做不到。
　　正因此，在沈奕的怀柔攻势下，再加上温柔秘密符咒了几个反抗军战士，使得反抗军内部进一步壮大了属于自己人的声音，双方的紧密联合以欧比王也无法阻挡的趋势飞速发展。
　　接下来的日子，冒险者便与反抗军一起在镇上度过，一方面增进感情，一方面也加深了解。
　　驻扎在安克赫德镇的反抗军，其实人数并不多，总共只有一百四十二人，但有八名绝地武士，包括一名绝地大师，三名绝地监察，两名绝地卫兵和两名绝地哨兵，那大师便是欧比王。
　　至于小卢克，他目前还只是一名绝地学徒，不过他却是拥有连监察都不拥有的某些神奇能力，比如无视原力障壁。
　　费了这么大心力，只弄到这么一点人手帮忙，老实说沈奕是很不满意的。
　　绝地大师虽然强大，冒险者联合随便挑三个出来，都能把欧比王灭了。一百四十二名反抗军，真要算实力，仅凭断刃队一队之力就能把他们灭个干干净净。
　　好吧，以断刃队的实力衡量终究是有些不公平的，毕竟要是从现有的三区联盟里随便抓十个出来和断刃队打，赢的多半也还是断刃。这么算起来，这支反抗军队伍的实力也相当于七八个冒险者，对于现在仅有五十六人的冒险者联盟而言，已经是不弱的提升。
　　增加感情的同时，沈奕也不忘探寻小卢克原力之子的秘密，可惜在这个问题上，沈奕没有任何进展。
　　即使用最精密的仪器探测分析，卢克看起来也和旁人没什么区别，至少在人体构造上无任何特殊处。
　　沈奕不得不怀疑小卢克的原力之子可能存在着某种基因方面的变异，可惜在这个问题上，冒险者没一个是专家——要是莎拉在这里就好了。
　　这段时间，也是冒险者相对安定和平的时间。
　　炼狱教派没有进犯，就连明斯克兄弟会也没有大举报复。
　　一如暴风雨前的宁静。
　　……
　　亚美尼亚正坐在主控台前操作光脑，这是一个体态臃肿的大胖子，整个人满满地塞在雪莉的位置上，特有的十六根手指却在光脑上灵巧跳跃着，一排排数据随这之如瀑布流下。
　　“跃迁到计时开始，100……99……”光脑发出机械呆板的提示音。
　　“能量稳定提升，一切正常。”亚美尼亚看了一眼显示数据道。
　　由主脑进行的自动跃出虽然缺乏足够的应变能力，却也有着教科书般的精准，在绝大多数情况下，即使是宇航员本身，也会选择由主脑负责跃出这类最重要的程序控制，也只有象周宜羽那样的变态，才会什么都喜欢自己来。
　　不过很快，主脑就发出了滴滴的警报音：
　　“警报，警报，能量供应出现中断，能量供应出现中断……”
　　“这是怎么回事？”强·菲力浦斯冲了过来。
　　就算不是宇航员，菲力浦斯也很清楚，能量下降意味着飞船将无法轰开彩虹桥障壁，也就意味着无法跃迁。
　　无法跃迁，他们就只能在这彩虹桥中继续漂流，直到所有能量耗尽才会自动跃出，但到那时，恐怕他们自己都不知道自己在哪儿了。
　　在宇宙中迷失方向，可是比在沙漠与大海中迷失更可怕的事。
　　“我怎么知道？”亚美尼亚也急了：“我只是个黑客，不是宇航员！”
　　“那就查出问题！”菲力浦斯叫道。
　　“我正在查！”亚美尼亚飞快的操作主脑，他到是很快查出来：“第二能量舱的能量供应阀被关闭了，这是物理故障，有人在捣鬼！”
　　“是那两个混蛋！”菲力浦斯叫了起来：“为什么生命探测仪没有发现？”
　　“所有内部探测设备的线路都被断掉了，他们有个舰长，知道该怎么应对搜索！”
　　“那就用我们自己的方法来！”菲力浦斯转头对着身后那群囚犯叫道：“杰米，拜恩，带你们的人去第二能量舱。”
　　“明白！”两名身材壮硕的大汉已带着一波人冲向能量室，为首的杰米·哈肯特更是如一只黑豹般厉啸着冲出。
　　他是豹属变种人，速度飞快，第一个来到能量舱后，一脚踢开能量舱大门，并没有进入，而是立刻向着侧面滚去，以躲避可能存在的攻击。
　　确认没有攻击后，杰米·哈肯特才向里面探了探头。
　　他一边汇报一边向内走去：“没有发现敌人，我们的两个人被杀了，我已看到能量阀，我这就去重新打开它。”
　　“杰米小心，还有人在里面！”后追上的拜恩·斯塔特已叫了起来，他是犬属变种人，不但拥有较快的速度，还培养出了灵敏的嗅觉——并不是每个犬属变种人都有他那么高的嗅觉能力的。
　　相比冒险者的嗅觉强化，他唯一的弱点就是不具备气味记忆的能力，对于时间较长的气味遗留缺乏分辨处理能力，因此只有即时追击能力而无事后追击能力。当米歇尔不出手时，他找不到米歇尔，但但米歇尔出动后，他就能够锁定对方了。
　　这刻他声音刚发出，一道黑影已向杰米·哈肯特扑来，哈肯特怪叫着一拳打出，却被那黑影一把抓住拳头，顺势一扭，这一下用力奇巧，哈肯特立时右臂脱臼，这厮反应也快，左手枪举起，那黑影正待扑出，眼看枪口对准自己，猛地往地上一蹲，一道光束已打在能量炉上，炸出一片火花。
　　“见鬼，别在能量舱开枪，用微粒子流对付他！”拜恩·斯塔特吓得大叫。
　　这边蹲下的米歇尔已抱住杰米·哈肯特的双腿，他来不及杀人，只能将他猛地掀飞出去。
　　同时又有数名囚犯冲了进来，他们拿着刀棍气势汹汹冲来，其中两人手中赫然还拿着最适合接舷战的微粒子流枪，这种枪的物质摧毁能力很弱，只对生命体有效，堪称是最环保的武器。
　　米歇尔抓着自己左腕手表向外一拉，一根金属线已被他抽了出来。
　　这金属线虽然只是一根细线，但锋利程度却堪比普通刀剑，多天前米歇尔就是用这东西割断了他手上的合金镣铐。
　　米歇尔抓着细线前冲，掠过一名匪徒的身边，细线绕过那匪徒颈脖，猛地向内一收，勒得那囚犯狂翻白眼。
　　细线割断那囚犯的气管，血管，米歇尔顺手抢下他手里的微粒子流枪，将那囚犯往前一推，人已快速沿着能量炉跑去，一道微粒子流追打在他身后，撞在墙壁上，米歇尔人却已消失不见。
　　“我饶不了那个混蛋！”杰米·哈肯特愤怒地从地上爬起来，他抓着自己的右臂猛地向墙上撞去，反复三下后，竟然硬生生把手臂又撞回原位。然后他回头叫道：“找到他，拜恩！”
　　“他已经跑了。”拜恩·斯塔特对着空气嗅了几下说，他走到能量炉前，将关闭的阀门打开，对着通话器道：“供应阀打开了！”
　　就在这时，飞船里再度传来警报：“一号能量舱阀门关闭，能量供应下降！”
　　“该死！”所有人同时大骂起来。
　　强·菲力浦斯对着通话器叫道：“你们在搞什么？”
　　“那个混蛋在和我们捉迷藏！”拜恩回答：“他的力量很大，速度比杰米还快……我需要更多的人帮忙。”
　　“速度比杰米还快？他是变种人吗？”
　　“看起来不象。”
　　“那就有意思了，我猜他的基因一定很有趣。”
　　“现在的问题不是这个，强！”
　　“我知道……给你五百人，把所有要害部门全部控制住，别在让那只猴子窜来窜去了，我们正在延误跳跃时间，现在每延误一秒，我们就要多飞一百秒才能回塔图因！”
　　“给我带些电光鞭来，那东西能麻痹他的速度，再找些速度快的变种人，比如猴属！”拜恩回答，他又对着空气嗅了几下，叫道：“跟我来！”
　　米歇尔正藏身于两座能量炉之间的夹缝中，枪口已瞄准了率先冲来的囚犯，就在他扣动扳机的时候，那囚犯突然一停，一道脉冲擦着他的脸飞了过去。
　　“该死！”没打中的米歇尔低骂了一声，那囚犯已反手对着米歇尔藏身处开火，米歇尔双腿一蹬炉壁，人已向着上方窜去。
　　就在他升空的刹那，两名囚犯突然从远处赶到，他们往前急冲，突然间手脚并用地在满是巨大设备的舱室中游走，仿佛猿猴奔行于丛林间，瞬间冲到米歇尔身边，其中一人更是挥动着一条电光闪烁的鞭子抽向米歇尔。
　　米歇尔身在空中转动不变，被这一鞭抽中，身上立时缠绕出一片电流。
　　强烈的电流将他全身麻痹，包着他向下坠落。
　　又是四名囚犯冲上，同时对着米歇尔开火。
　　眼看米歇尔再避不过去，米歇尔突然哼了一声，身上已是响起一片喀嚓嚓的声响，火红色机甲已在他身上出现。
　　正是周宜羽的钢铁侠战甲。
　　米歇尔之所以一直没使用它，是因为这东西太大。
　　各舱室内设备林立，空间狭小，穿着钢铁侠战甲在其中行动，其实颇为不便。而且他也不是周宜羽，并不擅长操控机甲，远做不到如周宜羽如臂使指的操控。
　　在这到处都是敌人的环境里，隐蔽能力其实比强大的战斗能力更重要。而且机甲火力过猛，同样不适合在飞船内战斗——囚犯们不想摧毁飞船，他又何尝想这么干？
　　不过这刻，米歇尔是不能不用了。
　　微粒子流对机甲几乎没有任何攻击力，打在机甲上只荡起了一片能量闪光，反到时米歇尔的左臂已轰然转动，炮口呈现出异样火光。
　　拜恩·斯塔特立知不好，他想闪躲已是来不及，好在这时杰米·哈肯特冲了过来，抱住拜恩·斯塔特猛地向前冲去，躲开头顶掠过的弹雨同时，连续翻滚数下，已滚入了侧面通道内。
　　外面是钢铁侠战甲开火时猛烈的轰鸣，十余名囚犯同时被打成马蜂窝，连带那两名手持电光鞭的猴属变种人也在瞬间被米歇尔的钢铁风暴撕成碎片。
　　子弹在舱室中疯狂只咆哮了数秒，却仿佛经历了一个世纪。
　　眨眼间，舱室内所有还站着的生命，除米歇尔外已全部倒下。
　　就象是一个刽子手，在收割了近乎所有敌人的生命后，米歇尔这才收拢武器。
　　他不想摧毁这飞船，因此没有使用导弹和主武器光线炮，且有意避开了要害部位，但再这么打下去，他也不可能控制局势。
　　他再度撤退。


第一百一十四章 反击（下）
　　枪声停止。
　　拜恩·斯塔特看了看外面。
　　一地鲜血。
　　“混蛋！”拜恩·斯塔特从牙齿缝里蹦出这几个字。
　　他对着通话器说：“强！那个混蛋有装备，是一套很奇怪的机甲！他在设备舱逃窜，微粒子流无法对他造成伤害！”
　　“他开火了？”
　　“当然！”拜恩回答：“我们死了个十八个人……在三秒内！”
　　“……设备受到伤害了吗”
　　“没有，他看起来避开了关键部位，只有少量设备受到损伤，但都不是大问题。”
　　“那就是说他并没有和我们同归于尽的打算，否则他早就可以这么干了……这是个好消息。”强·菲力浦斯的声音依然冷静。
　　“问题是我们抓不住他！”
　　“用低频射线枪，那玩意可以穿透他的机甲。”强·菲力浦斯说。
　　低频射线枪和微粒子流枪一样，都是只对生命体造成损害的枪支，后者的特点是发散，前者的特点是穿透，因此正适合用来对付这种身穿机甲的对手。
　　“问题是这船上一共只有四把低频射线枪！”拜恩无奈道。
　　飞鱼号到底不是战舰，根本不可能准备这么多武器。
　　“先拿去用。”菲力浦斯冷酷回答：“如果还不行……我会带着声波炸弹过来的。”
　　“什么？”听到声波炸弹这个词，拜恩也楞住了。
　　声波炸弹同样是一种只对生命体有效的特殊炸弹，而且威力更大，攻击范围更广。
　　然而问题也就在这儿，武器是无视低我的，声波炸弹过大的攻击面积使得使用者往往自己也会处于攻击范围中。
　　是一种自杀式武器。
　　听到菲力浦斯的命令，拜恩斯塔特倒吸了口气：“你这是在让我们自杀！”
　　“戴上阻断式耳塞，你们不会死！”
　　“那也会对我们造成巨大伤害。”
　　“你怕了吗，拜恩？”
　　拜恩斯塔特立刻闭嘴。
　　穷凶极恶的罪犯，什么指控都可以笑纳，惟有怕死不能！
　　至少在明斯可兄弟会，懦夫是没有容身余地的。
　　杰米哈肯特站了起来：“那就这么定了，不管怎样，我都要抓住这个混蛋……杀死他！”
　　三千名经历过腥风血雨的亡命之徒，就算是面对一支军队也能打了，竟然还对付不了一个逃犯，这对性情暴虐狂傲的杰米哈肯特而言，简直就是一个莫大耻辱。
　　他要洗刷这耻辱，用对方的命！
　　四把低频脉冲射线枪很快送到杰米哈肯特和拜恩斯塔特的手里，随之而来的还有沙米尔·龙A和沙米尔·龙B以及蓝玫。
　　“你们怎么也来了？”
　　“菲力浦斯认为你需要我们的帮助，他迫切想得到那小子的基因。”蓝玫回答，说话时手中电光鞭挥动，抽打空气激荡出一片啪啪的电光激流。
　　“那就走吧，气味正在淡化，再拖延下去我就找不到他了！”拜恩斯塔特再度嗅着气味追去。
　　米歇尔很快就发现，那些囚犯似乎总是很容易就能找到他的位置，这逼得他不得不一再躲藏。
　　“雪莉，你确定你把所有的探测线路都断掉了吗？”
　　“是的，我确定。”
　　“那他们一定还有别的办法。”米歇尔仔细回想了一下：“应该是有某个混蛋拥有狗一样的鼻子。”
　　“那现在怎么办？”雪莉急了。
　　“你留在原地别动，我陪他们好好玩玩。”米歇尔回答。
　　他话刚说完，一串粒子流波束已打了过来，米歇尔低下头一阵狂奔，粒子流波束打在他身后，激荡出如水纹波动般的涟漪。
　　就在米歇尔奔跑的过程中，一道身影突然从空中窜出，行动迅捷，一道电流已劈向米歇尔身后。米歇尔快速跃起，手中光刀回劈，电流与光刀交接，迸发出迷离光焰，借着那光焰，米歇尔看到一个身着蓝衣的亚洲女人的面孔，她手中电光鞭一抖，那电光鞭已如条电蛇般飞袭米歇尔。
　　米歇尔脚下喷射器发动，带着米歇尔飞出，躲开这一鞭，同时米歇尔的机炮也对准女人轰然开火，蓝玫发出嘶的一声尖叫，身体在空中做了个急速变向，猛地跳到天花板上，手脚并用，竟在天花板上飞快奔跑起来。机炮子弹追着蓝玫扫出一条长长的弹坑，竟是没能追上她。
　　米歇尔机炮一收，数枚半圆的蝠状飞镖已出现在手中，这是周宜羽模仿蝙蝠侠的武器特别打造的，拥有自动追击和弧形飞行的效果。
　　米歇尔正要甩出飞镖，杰米哈肯特已如猎豹般冲上，一斧砍在米歇尔背后，这一斧力量奇大，虽然没破开钢铁战衣的防御，却是把米歇尔震飞出去。
　　与此同时，两道身影突然出现，各举一把低频脉冲射线枪对准米歇尔射击。米歇尔已顾不得追杀蓝玫，全力打出手中三把蝙蝠镖，分射两人。
　　那两人却是一人向前，一人向后各踏出一步，前面那人硬是以自己的身体为后面的人抗住三把蝙蝠镖的攻击，后面的人则已对着米歇尔开枪，仿佛早知道会有人帮自己挡攻击一般。
　　一道低频脉冲波已打在米歇尔的钢铁机甲上，光芒在米歇尔身上一闪而逝，米歇尔本人却是哼着吐了口血，从空中重重坠落。
　　几名囚犯同时扑上。
　　钢铁战衣的肩部伸出一根黑色细管，一道擂射光束已狠狠打在一名冲上的囚徒身上，立时将它蒸发，然后继续向前延伸。
　　那几名主要囚犯大惊，同时向着四周闪避，拜恩斯塔特更是直接抓了一名囚犯挡在身前。
　　镭射光束所到处，囚犯们飞灰湮灭，就连那些设备也受到严重创伤。
　　警报声疯狂响起，米歇尔不得不停止镭射光束的应用，否则再这么打下去，这船就真得要完了。
　　镭射光束刚停，天花板上一道人影落下，电光鞭猛然抽在钢铁战衣的肩部细管上，电流大作，那根擂射光束的发射管已然被摧毁。
　　同时那边比双生子还要心意相同的复制人沙米尔·龙A和沙米尔·龙B已再度对米歇尔举枪射击。
　　拥有迟滞行动能力效果的电流还在米歇尔身上肆虐，眼看米歇尔再避不过，米歇尔突然叫道：“雪莉！”
　　随着这吼声炸响，飞船突然发出轰的一声巨响。
　　惊人的一幕随之出现。
　　从天花板上落下的蓝玫发现自己竟然没能落于地面，而是漂浮在了空中。
　　不仅是她，这一刻起，三千多个犯人就象是鱼缸里的鱼一样，一起在飞鱼十三号飞船中上下漂浮。
　　……
　　“这他妈的是怎么回事？”
　　“见鬼！这是怎么搞的？我们要飞向太空了吗？”
　　“你这蠢货，我们就在太空里！”
　　“你他妈的才是蠢货！”
　　此起彼伏的叫喊声随着重力系统的失控，数千名漂浮着的囚犯同时呼嚣，整个飞鱼十三号在一瞬间被巨大的争吵噪音爆棚。
　　主控大厅里，飘着几十名刚刚越狱成功的囚犯老大，就象是在狭小空间里漫天飞舞的败叶。
　　“哇哦！”一名囚犯尖叫起来：“我曾经如此渴望飞翔！”
　　看起来他是个少有的乐观派。
　　“却不是在这种情况下！谁能告诉我该怎么从这上面下来！”老教唆犯南德尔·格列恩也叫了起来，他就象是一幅年画贴在了天花板上。
　　“闭嘴，你们这帮蠢货！”强·菲力浦斯愤怒地大叫：“这不是在游戏，有人关闭了重力发生系统！”
　　“那难不了你，对吗？强，你可是最擅长在空气中游泳的。”南德尔·格列恩回答。
　　“当然！”强·菲力浦斯怒吼着，他双臂一震，竟真的如一条游鱼般游了出去：“我会亲自把那个家伙抓到手的，我要看看他的脑子里到底是什么东西！”
　　飞船的另一头。
　　就在重力消失的刹那，米歇尔那钢铁战衣的脚部却喷出两股湍急气流，带动着他猛地向前方冲去，左臂机关炮已再度对准了蓝玫。
　　蓝玫大惊，眼看她再不可能躲过这一轮攻击，米歇尔却没有开枪，反而急飞冲出，悬浮半空，冷冷看着蓝玫。
　　这是怎么回事？
　　此时此刻，以米歇尔钢铁战衣的辅助飞行能力，在这失重环境下完全不受影响，真要杀人，这刻至少能把蓝玫他们几个全部干掉。
　　但是就在他要杀人的瞬间，他的心中却突然泛起一丝怪异的感受。
　　这感受告诉他，他其实还有更好的选择。
　　他不知道这感受从何而来，但就象是冥冥中某个声音的呼唤，那一刻他仿佛回到了梦里金戈铁马的战场，仿佛看到了万马奔腾的景象，更有一个深沉的声音在心底呼唤，向他送来一个久违的名词……
　　某个早就不应存在的记忆正在他的心中一步步地觉醒，并以直觉的方式呈现。
　　于是就在他要杀人的瞬间，他停止了自己的动作，而是顺着内心的呼唤看向蓝玫。
　　他举起手，对着蓝玫轻轻一指。
　　什么都没有发生。
　　米歇尔愕然看向手指。
　　蓝玫脸上已浮现出一丝怒气：“你是在戏弄我吗？”
　　她就象一只愤怒的野猫，猛地一蹬墙壁，人已向着米歇尔冲去，电光鞭急抽米歇尔。
　　米歇尔光刀反手一格挡住攻击，推进器发动，已抓住蓝玫的胸口向下掼去。
　　与此同时，沙米尔·龙复制体，还有杰米·哈肯特等人已同时冲上，米歇尔却只是身形一闪，便轻轻避过众人攻击。
　　他能感到自己身体中一股力量正在涌动，却总是差了些什么导致无法喷薄，就象高潮将至，却始终缺乏最后的那一哆嗦。
　　心中烦躁，下手也渐不留情，杰米·哈肯特被他一脚踢飞，米歇尔的机关炮已对准他的胸口。
　　就在他要开火的瞬间，一个暴怒的嗓音陡然炸响：“全部让开！”
　　呼！
　　一个高大身影从外飚冲而入，对着米歇尔扔出一个圆盘状的物体。
　　所有囚犯在看到那物体的瞬间，同时掏出一个类似耳机的东西戴在头上。
　　米歇尔立知不好，他虽然还不明白对方扔进了什么武器，却还是第一时间向后方退避。
　　那圆盘状物体在飞出后并未爆炸，而是先在空中发出尖锐的声响转了一圈，随后尖锐声消失，圆盘无声无息的打开。
　　看不到任何能量的闪光，也没有什么惊天动地的爆炸或震响，米歇尔却仿佛心脏被人狠狠掐了一把，眼前猛地一晕。
　　是次声波炸弹！
　　米歇尔已然明白那扔进来的是个什么货色。
　　这种人耳无法听到的次声波以人体器官共有的频率与其内脏发生共振，并通过这种共振直接导致身体内部器官变形，移位，破裂，轻则失去行动能力，严重时则直接死亡。
　　米歇尔的身体素质在经过数次强化后还不至于死亡，却也在这一下次声波炸弹的攻击下受到重创。而且菲力浦斯仍出的次声波炸弹显然经过了某种强化作用，更是导致米歇尔眼前一阵昏迷，暂时失去行动能力。
　　菲力浦斯已是嚣狂冲出，他在这失重环境下丝毫不受影响，如鱼得水高速逼近，一拳将他震飞在墙壁上。
　　米歇尔无法操控光刀，只能勉力将枪口对准他，没想菲力浦斯却是冷哼一声，抓住枪口猛地向上一折，这合金枪管竟是被他生生扭弯。
　　这厮不仅拥有鹰的飞行，还有熊的力量，如果再加点什么，就活脱脱是一个布雷斯塔警长了。
　　不过这对米歇尔来说可不是什么好事，下一刻，菲力浦斯已一膝顶在米歇尔胸前，抓住米歇尔手部猛地向外一拉，竟然将他的手部机甲卸了下来。
　　米歇尔使用钢铁侠战甲的最大两个问题就是一不能使用大威力武器，避免飞船受损，二这战甲不是他的，不受他心意掌控，只能遵循最基本的操作原则，因此可以被直接强拆。
　　手部机甲被卸，菲力浦斯五指已伸出长长利爪，对着米歇尔的胳膊抓下，他竟然真的还有狼的爪子。
　　利爪穿透米歇尔的手臂，却入肉不深，菲力浦斯惊咦了一声：“我对你的基因越来越感兴趣了！”
　　抓着米歇尔向地面掼去，双手同出，打在米歇尔身上，又将他胸前的一块组合式机甲也拆开，手爪对着米歇尔心脏部位抓去。
　　“米歇尔！”一个声音突然响起。
　　菲力浦斯的手臂顿了顿，回头看去，只见雪莉正穿着一件太空服向这边飞来。
　　“两个都到了吗？”菲力浦斯嘿嘿笑了笑，露出白森森的牙齿。
　　他突然抓起身旁的一个工具箱，猛地向雪莉砸去。
　　工具箱如出膛的炮弹，狠狠砸在雪莉身上，血光飞溅。
　　“不！”米歇尔疯狂嘶吼起来。
　　失落的记忆在他脑海中再度闪现，远古战场上飘扬而起的人头，还有远方天空那诡异悬浮的竖眼，还有那无数浴血沙场的呼号，在米歇尔的脑海中疯狂大作，如雷霆交加，冲击着他的大脑。
　　菲力浦斯看着被自己一击倒地的雪莉，满意的点点头。
　　他抓着米歇尔的身体将拎向空中，左手一伸，杰米哈肯特的离子光战斧已送到他手中。
　　菲力浦斯扬起战斧：“你的力量……要属于我了！”
　　战斧劈下！
　　啪！
　　斧柄突然被一只有力的手抓住。
　　菲力浦斯愕了愕。
　　他抬头看去，只见米歇尔正冷冷盯着他，一只手抓住斧柄。
　　他的身上闪烁着白色的光芒，就象是有什么能量正从他的身体涌动而出。
　　米歇尔低沉的嗓音在空中回荡：“我……看到了！”
　　“什么？”
　　“那骄傲的高墙……白色的尖塔……有翼的皇冠……还有那黄金的宝座！”米歇尔继续陈述着他低迷的语声：“银色的圣树已经倒塌，曾经的世界不复存在，骑士的荣耀失去光彩，我从黑暗中醒来，自远古的战场回归……”
　　捏着斧柄的手越发有力，米歇尔反手抓住菲力浦斯，反将他提起，菲力浦斯惊骇发现在对方的手中竟然完全无力反抗。
　　白色光芒越来越越盛。
　　激昂的音符震响船舱。
　　米歇尔长声吼道：
　　“我是马克·桑德尔！”
　　“守护洛汗的皇家骑士！”
　　“接受这来自远古力量的惩罚吧，斗气之辉！”
　　以米歇尔为中心，白色光芒如海潮般席卷四方！


第一百一十五章 红色警戒
　　安克赫德镇。
　　正在房间中闭目凝思的沈奕，心突然跳了一下，一股莫名而来的心悸充塞心头。
　　“米歇尔！”沈奕脱口叫出声来。
　　他已经感到，这不安的源头正是来自米歇尔。
　　他急忙站起来想要去接一盆水，重施上次在飞船上的故技，背后却响起一个声音：“你最好不要那么做。”
　　沈奕霍然回身，只见那白衣女孩已站在他身后。
　　沈奕脸色立刻沉了下来。
　　到不是说不他不想看到白衣女孩，而是他知道，如果白衣女孩没经过他的召唤就自动现身，那就意味着肯定有大事出来了。
　　“米歇尔出什么事了？”他直接问，对这女孩，一切绕弯子的做法都无意义。
　　“他觉醒了。”女孩回答。
　　“觉醒？你是说……”
　　“就象瑟琳娜一样，他的前身是魔戒世界中的一名洛汗骑士，如今他已经觉醒了这部分的记忆，也觉醒了这部分的力量。”
　　沈奕愕然：“怎么会这样，是你搞的鬼吗？”
　　“不，这件事和我无关，而是一个意外。”
　　“我最近碰到的意外可真多。”沈奕苦笑。
　　“即使是意外，也有其存在的必然因素。”女孩道：“米歇尔是你的召唤士兵，在脱离了对你的精神维系后，生命的本能会促使他寻找可以支撑自己存在的源头。”
　　“源头？”
　　“是的。当生命无法从外部得到可以维系存在的力量时，就会从内部努力挖掘。你可以把它理解为返古，而我则理解为源头。”
　　“米歇尔的源头就是他曾经存在过的经历？”
　　“是的，这是生命独立后寻回自我的本能，但不是每个人都能成功。因此它虽然是一起非常罕见的偶然事件，却有其必然的因素。这个必然因素就是你……是你松绑了与他之间的联系，造成了这一切！”
　　“那最高议会知道吗？”
　　女孩继续道：“米歇尔由于是完全自发形成的觉醒，没有我的遮掩，所以他觉醒的第一时间，最高议会就发现了……这就是为什么我劝你不要用那种方式联系他的原因，你也会被发现的。”
　　“见鬼！”沈奕愤怒地擂出一拳：“那就是说米歇尔要被毁灭了？”
　　“有可能，却也未必。”女孩回答：“最高议会很快就会发现，米歇尔的觉醒与我无关。你知道，一个觉醒者本身能够对都市造成的伤害并不大……”
　　沈奕当然知道。
　　觉醒者对都市而言虽然是个麻烦，却也只是麻烦，远远达不到伤筋动骨的地步，之所以要紧张觉醒者，主要原因还是因为它们是由白衣女孩弄出来的，是她手里的武器。
　　这就好比一个天天在网上骂国家的网友，本身其实没多大威胁，充其量算是个异议人士。可如果获得了敌对国家的经济支援与政治指点，性质就会上升为反政府分子。
　　米歇尔虽然觉醒，终究也就是个孤立的觉醒者。
　　都市或许不喜欢他的存在，但看在沈奕的面子上，没准就真会放过他。
　　至少现在，沈奕还没收到他的死亡通知——虽然米歇尔在精神上已经独立，但在系统上依然属于沈奕的召唤士兵。
　　“这么说，米歇尔不会有太大危险？”沈奕松了口气。
　　“如果他没在觉醒的第一秒死亡，那么时间越往后拖，他被抹杀的可能性就越小，但是另一个危险却会越来越大。”
　　沈奕沉思了一下，已然明白：“我的原力之子身份？”
　　最高议会或许不会有兴趣杀死一个自我觉醒的米歇尔，但是自我觉醒本身在都市实在是太罕见了。
　　罕见到最高议会一定很有兴趣研究米歇尔到底为什么会自我觉醒。
　　顺着米歇尔这根藤，他们很有可能就会摸到沈奕这个瓜！
　　这才是白衣女孩为什么现在主动出现在这里的原因。
　　“是的，他们早晚会发现米歇尔觉醒的根本原因，如果你不想暴露，最好想办法尽快解决他。”
　　“我不需要你告诉我该怎么做，我现在只想知道，最高议会需要多长时间发现我的秘密？”
　　“很难说。米歇尔的觉醒是多种因素联合促成的，你的因素是根本，却藏在了无数藤曼枝叶下。在最高议会理清这中间的过程时，暂时不会发现问题，而且发现了也未必能够理解。”
　　“但他们早晚还是会明白一切，对吗？”
　　“确切地说，他们早晚会发现你灵魂独立的秘密，但他们未必因此就知道你是空间之子。”
　　“为什么？”沈奕不解：“灵魂独立不正是成为空间之子的核心条件吗？”
　　“问题是他们不知道。”
　　沈奕明白了。
　　在沈奕看来已经是很正常很普通的事，在最高议会的眼中，或许正是他们一直寻寻觅觅的道理。他们不知道这空间的本质，不知道意识创造物质，不知道关于空间核心本源的一切。
　　万有引力定律听起来或许很简单，但在它被发现并证明之前，地球就是方的！
　　“也就是说，我还有段时间可以折腾？”
　　“理论上是这样，但是永远不要小看你敌人的能量。”
　　“最高议会不是我的敌人。”
　　“从你成为空间之子的时刻起，就已经是了。”
　　这是第一次，沈奕被驳得哑口无言。
　　想了想，他问女孩：“有什么办法可以让我不用自己手下的生命为代价而不暴露我？”
　　“问题只要存在，就迟早会暴发。”
　　“但至少可以延缓。”沈奕可是玩弄字眼的行家，迅速捕捉到女孩话里的意思。
　　女孩点点头：“最简单的办法，转移他们的注意力，让他们暂时无法集中所有精力在米歇尔身上。”
　　“怎么转移？”
　　“对力量的追求不是只有你，而是每个冒险者都向往的；会给都市带来麻烦的，也不是只有你；我所帮助的冒险者，也同样不是你，而是有许多……”女孩没有再说下去。
　　沈奕的目光陡然放大，脸色也阴沉了下来：“你想说什么？”
　　“有人在祈求我的帮助，我不能拒绝他，所以只能提前通知你一声。”
　　沈奕的眼神骤然收缩：“埃德蒙……你要帮炼狱教派！？”
　　那一刻他终于明白了。
　　该死的！
　　埃德蒙这最后的计划一定和这女孩有关！
　　是啊，是啊，凭什么只有他沈奕能联系女孩？
　　早在变形金刚世界里的时候，沈奕就知道女孩从来不是只帮他一个。
　　只是随着时间的推移，彼此接触的加深，女孩向他透露的秘密越来越多，使得沈奕总是不自觉地以为女孩更加青睐他。
　　或许这也是事实吧，可这并不证明女孩就会因此拒绝其他人！
　　就象是最得宠的妃子也不代表可以让皇帝天天宠幸自己。
　　她过来只是通知自己，不好意思，今晚上朕有事就不到你那里下榻了，哦，考虑到你老家来人看你，就给爱妃你多点时间陪陪家人吧，瞧，这对你还是有好处的……
　　就是这样！
　　“可我们是一类人！”
　　“但到底不是一个人。”女孩回答：“我有我的计划，在你真正成长到能帮助我之前，你还不是不可替代的存在。”
　　“这怎么可能？”沈奕微愕：“我是空间之子，那是你不可能创造的存在，所以我就是不可替代的……天哪，你学会了撒谎！？”
　　“是你教会我的，只是我用得还不太熟练。”女孩脸上并没有谎言被戳穿的尴尬。
　　“那就说真话！”沈奕吼了起来：“现在我就再教你一件事：如果你不能用谎言来让对方接受你的做法，就学会用自己的真情实意来打动对方。愚蠢的谎言只会让事情变得更加糟糕，一个优秀的谎言是就算他被揭穿，也能让自己有后路可走的！现在告诉我，为什么要帮埃德蒙？”
　　女孩迅速回答：“他付出了代价，那是我对所有冒险者做出的承诺。当他们帮我动摇这世界的规则根基时，我会应他们的要求，帮他们做一些事。这是承诺，也是我的法则，是我必须要遵守的。”
　　“那为什么要骗我？”
　　“我的法则，就是我的弱点。”
　　沈奕的眼睛眯了起来：“你不想让我知道你的弱点……你是在提防我？”
　　“只是有备无患，人类的自相残杀同样让我明白一个道理，同类，并不是信任的基础。”
　　沈奕倒吸了一口气：“这段时间你进步得越来越快了。”
　　“你教了我许多东西。”
　　“那么……埃德蒙到底让你帮他做什么了？”
　　“一为他解除之前使用大预言术带来的后患。二暂时提升他的大预言术，让他进入更高的层次。”
　　“你说什么？”沈奕的心猛地一颤：“掌握与控制规则？”
　　女孩摇了摇头：“我不知道你说的是什么。在我这里，规则的层次提升只和它所影响与控制的范围有关。我提升他的大预言术，使他的大预言术可以在一个指定范围内发挥作用，我个人将这称之为领域。”
　　“领域……多大范围？”
　　“整个星球。”
　　沈奕倒吸一口气：“你是说，你让他拥有了某种可以覆盖整个星球的领域能力？”
　　“是的，不过仅限于非杀伤性能力，而且是对所有人有效。”
　　“也包括他自己？”
　　“是的。”
　　沈奕这才松了口气，他看着女孩：“告诉我，是什么能力？”
　　“主动能力失效与属性削弱。”
　　“主动能力失效……是让冒险者的某个技能失去作用吗？属性又削弱多少？”
　　“确切地说，是从领域发动的时刻起，所有需要主动使用的能力全部无法使用，但是已经发挥作用的能力继续保留，对异能，特殊功法，自创能力，神器和规则能力无效，但不包括埃德蒙的大预言术。全属性降低为百分之五十，因自身属性带来的防御力清零。”
　　“如果是那样的话，他凭什么打败我们？要知道我们这里的人可比他多！”
　　“科技。”
　　“你是说炼狱教派的最后杀手，就是要和我们打一场纯科技战争？”
　　“是的。”
　　“他们凭什么赢？”
　　“就凭这个。”白衣女孩抬起手。
　　画面在她手中呈现。
　　那是一支浩浩荡荡的钢铁洪流正在塔图因的地表开过。
　　首到其冲的是数以百计的重型坦克，这些巨大的钢铁怪兽上装着双门大口径火炮，甲板上印着闪闪的红星，舱盖上方还有两门重型高射机枪，体形硕大，看起来足有普通坦克的两倍大。
　　在坦克集群的后方，是大量的武装士兵跟随，他们头顶钢盔，迈着整齐的军列跟在坦克后。
　　一些仿佛八爪蜘蛛的机器人正在坦克与士兵的周围飞速的跑来跑去，这熟悉的样式看的沈奕心中猛然一紧。
　　画面陡转，移到坦克集群的上方，沈奕赫然看到大片乌压压的空艇正从空中飞来。
　　“这是……基洛夫空艇！”沈奕的心几乎跌到了谷底。
　　女孩回答：“红色警戒，他们带了一辆基地车过来。”
　　画面上，这支由钢铁洪流组成的部队已然穿过拜加峡谷，方向赫然正是安克赫德。
　　沈奕再不顾一切地冲出去，放声吼道：“敌袭！！！！”


第一百一十六章 威逼
　　尖锐的警报声响彻安克赫德的上空。
　　冒险者们纷纷冲出来，一些人还不明白状况，叫道：“发生了什么事？是明斯克兄弟会来进攻了吗？”
　　“不，是炼狱教派！”沈奕冲过来答道：“所有人立刻做好战斗准备，他们马上就要到了！”
　　沈奕迅速将自己看到的情况大致说了一遍。
　　听到炼狱教派竟然带了一辆红警基地车过来，而且即将发动主动能力无效领域，所有人眼前都是一晕。
　　原来这就是他们最后的计划。
　　计划简单，却相当实用。
　　红色警戒的基地车在血腥都市严格的说并不算太难得的产品，只是很少有人会去主动追求使用它。
　　因为通过基地车生产出来的产品，是不可以带离世界的，而且生产本身还需要消耗资源和足够的时间。
　　这种东西主要是在五难度的星际世界被经常运用，将军们可以充分利用五难度的特殊环境，建立一个由坦克，战机和大量野战步兵组建起来的地面军团，在与虫族进行大规模战争时，能够发挥炮灰与人海战术的作用。
　　但是在其他任务世界，有限的时间与资源，使得红警基地车并不能真正发挥它的作用，其生产出来的坦克集群对于冒险者来说更不是无法抵抗的存在。
　　但这一切都是建立在他们能百分百发挥自身实力的基础上。
　　主动能力失效，全属性降低百分之五十，属性带来的防御力归零，足以让冒险者的实力下降到连二难度冒险者都未必打得过的地步。
　　以二难度的实力，面对炼狱教派用先期到来的时间优势打造出来的这支钢铁大军，冒险者可就不敢说能轻松搞定了。
　　“你是怎么知道的？能不能确定消息来源？”华天睿。
　　拥有内奸在炼狱教派的东区都没能得到消息，反到是让沈奕一次又一次未卜先知，不是妒忌，但是华天睿是真心希望沈奕错了。
　　沈奕用严肃的态度打消华天睿心底最后一点期望：“消息来源你不用问，事情绝对错不了！”
　　“他们来了多少？”林伟盛问。
　　“二百八十辆左右的天启，三十艘基洛夫空艇，四百个蜘蛛机器人以及至少一千五百名武装士兵。”虽只是匆匆一瞥，沈奕却还是迅速分析出目标数量。
　　“我的天啊！”所有人都被吓坏了，不考虑炼狱教派，光是这支部队就已足够碾压实力大幅度下降的冒险者了。
　　“那现在怎么办？”大家也急了。
　　沈奕回答：“所有拥有召唤生命的，把召唤生命都召出来，拥有辅助技能的，全部用上，一个别留，再尽可能搜索枪支弹药！”
　　听到他这么说，所有冒险者纷纷将可以提前使用的能力使用出来，各种状态纷纷用出，惟恐时间不够，精神力浪费，温柔更是一口气呼啦啦召出无数生命。
　　那些原本不被冒险者放在眼里的枪支武器也被纷纷拿了出来，有冒险者愤怒大骂：“妈的，老子没带枪！”
　　沈奕已召出一台终结者，随手从它手上取下重机枪扔给那冒险者——他的终结者不属于召唤能力，属于自有物品，到是不用受主动能力无效领域的限制。
　　“那血统怎么办？”有冒险者急问。
　　沈奕摇摇头：“我也不知道埃德蒙什么时候发动他的领域控制，不过他的领域不可能无限制使用，同样要追寻效果的最大化。所以我估计应该是在部队到达这里，战斗真正开始的时候。我们唯一能做的就是在他发动领域之前，启动血统变身……节奏只能自己把握了。”
　　血统发动的太早，会造成浪费；发动的晚了，则可能连发动的机会都没有。
　　沈奕对此也没有办法。
　　反到是华天睿突然说：“埃德蒙知不知道我们已经发现他们来了？”
　　“还不知道。”
　　“那我们也许还有机会。”华天睿立刻道：“我们可以在来路上等他们，给他们来个半路截杀，主动出击。埃德蒙乍遇袭击，心理防线必然受到冲击，有很大可能会第一时间发动领域，我们只要在发起攻击前的一刻使用血统变身就行了。”
　　“化被动为主动？”沈奕的眼亮了。
　　的确，敌人的行为虽然无法控制，却可以诱导。
　　三区联盟目前最大的优势就是在消息上其实已经无意中领先了一步，炼狱教派并不知道白衣女孩会把关于他们的事告诉沈奕。
　　就象女孩自己说的，她既不会只帮沈奕，却也不可能只帮炼狱教派。
　　她为埃德蒙提升了能力，获得了领域，同时也让沈奕提前知道，早做准备。
　　“问题是我们怎么做到？”温柔问。
　　要半路袭击炼狱教派可不是容易的事，塔图因是荒漠地形，视野开阔，炼狱教派人才济济，能力众多，冒险者要想潜伏而不被发现，可不是件容易的事。
　　华天睿嘿嘿一笑：“你忘了我是干什么的吗？”
　　说到故布迷阵，再没有谁比华天睿更在行的了。
　　孤傲道：“就算能在领域发动前使用血统变身，领域发动后，主动血统技能依然可能无法使用。这种情况下，即便是五十六人合力，要想在几分钟内消灭这么大一支部队也很难，别忘了炼狱教派自己还有二十多人。一旦时间过去，到时候就是我们倒霉了。”
　　“血统用完，立刻撤退，我们给他们打游击战。”沈奕道。
　　少而精的队伍对上多而弱的队伍，正面硬抗永远不是好的选择，充分利用空间优势，发挥游击战术，一点一点削弱对手才是最好的选择。
　　“那就这么定了，我这就去准备。”华天睿道，炼狱教派留给他们的时间已经不多，大家必须立刻行动起来。
　　“我去动员反抗军。”沈奕则向欧比王走去。
　　如果说之前反抗军的实力还是沈奕眼中的鸡肋，那么现在，反抗军的重要性已经大大提升。
　　因为原力恰恰是不是受主动能力无效领域影响的一种特殊功法。
　　这使得反抗军在这场反击战中的地位骤然提升，成了这战争天平上的一个重要砝码。
　　如果说白衣女孩的消息走漏是炼狱教派完美计划的第一个意料之外，那么反抗军就是这计划的第二个意料之外，前者依靠天意，后者则依靠努力。
　　不过遗憾的是，虽然炼狱教派没想到沈奕会和反抗结盟成功，沈奕本身的计划进展的也不是那么顺利。
　　按照沈奕原来的打算，冒险者和反抗军联盟，首先是要和明斯克兄弟会打一仗，通过和明斯克兄弟会之间的战斗，来进一步培养与反抗军之间的革命情谊。
　　结果明斯克兄弟会没来，炼狱教派反到大举出动了，这也使得反抗军与冒险者之间的交情远未达到理想程度——沈奕很怀疑这和谢荣军有关，对付沈奕的最好方法，就是别给他太多布置的时机。
　　革命情谊不够，反抗军也不真正欠冒险者什么，欧比王有很大可能与理由直接拒绝这场“分裂分子”内战。
　　那么要怎么样，才能让他们同意加入呢？
　　沈奕缓缓向同样闻声出现的欧比王走去，脑海中已飞速转过无数方案，一个又一个方法在他脑中产生，再否定，再产生，再否定。
　　同样大脑飞快转动的，是那一直在冷眼旁观的欧比王。与沈奕不同的是，他并不需要想很多很多方法来拒绝沈奕，他所需要做的就是不断提醒自己：无论这个混蛋对自己说些什么，哪怕是用安克赫德来威胁自己，自己都坚决不答应。
　　说服一个人或许需要许多方法，拒绝一个人，却只需要坚定信念。
　　他冷眼看着沈奕走来，已经做好了迎接一切责难的准备。
　　然后。
　　他看到沈奕擦着自己走了过去。
　　他竟然无视了自己！
　　沈奕走过欧比王的身边，看都不看他一眼，站在小卢克的身前，然后他用郑重的语气对小卢克说：“我想你已经看到了，卢克，我们的敌人正在赶来。现在我们需要所有的勇士站出来，奋起抗争，告诉我，卢克，你会是这勇士之一吗？”
　　“不！”欧比王大声喊了起来。
　　可他还是晚了。
　　小卢克已睁大眼睛回答：“当然！”
　　每一个孩子的心中，都有个成为英雄的梦想。
　　在老一辈为孩子们讲述的故事中，辽阔恢弘的战场，英雄辈出的年代，战火纷飞的岁月，生离死别的故事，永远是孩子最为百听不厌的故事。
　　不懂得死亡的残酷，不懂得血腥的可怕，英雄的梦想支撑着他们，使他们的勇气总是远远大过自身的实力。
　　对外界的渴望是大人们拉都拉不回的，多少英雄少年，就是这样在历史上谱写下一个又一个传奇，同时也贡献出无数美好青春。
　　曾经的安纳金，就是以少年之身，驾驶着太空战机摧毁了分裂分子的战舰。
　　而今他的儿子，原力之子卢克，在勇气上同样不会逊色于他的父亲。
　　电影没有给予少年卢克展露锋芒的机会，但是都市给了，沈奕就抓住了。
　　就象结盟不需要考虑欧比王的意志一样，参战同样不需要考虑。
　　只要卢克肯去，欧比王就是不想去也得去！
　　“你想都别想！”欧比王彻底怒了，他大步走来想抓住卢克，无论如何，哪怕是动用武力，他也绝不会让卢克参战。
　　沈奕仿佛没看到他一样，只是满意地对卢克点头：“这很好，卢克，你就象你的父亲一样出色。”
　　“父亲？”卢克怔了怔：“你认识我的父亲？”
　　欧比王也猛然刹住自己的行动，不敢置信地看沈奕。
　　他知道卢克的父亲？
　　难道说他们……他们从一开始就知道卢克的身份？
　　寒意从欧比王的身心内升起。
　　沈奕缓缓点头：“是的卢克，我很抱歉一直没有告诉你我认识你的父亲。”
　　“那么你知道他是谁？”
　　“他是个英雄，卢克，一个真正的大英雄。他曾经是个奴隶，但他从未放弃。在他还是很小的时候，他就独自驾车从这里出发，穿过拜加峡谷，获得了飞车比赛的第一名。他用自己的实力换来了自由，被带离了这里，成为了一个伟大的原力武士。在他和你这么大的时候，他甚至就驾驶着战机在太空作战，打败了一艘太空战舰。”
　　“哇哦，他太了不起了！”小卢克兴奋叫道。
　　每个孩子都希望自己的父亲是伟大的。
　　惟有欧比王。
　　他看着沈奕，他知道这是沈奕的威胁。
　　他的的确确知道关于安纳金的一切！
　　威胁，是一把双刃剑，它可能暂时让目标屈服，却也可能带来无穷后患。
　　但是沈奕现在已经顾不得了。
　　如果给他足够的时间，那么他绝不会采用这种手段。
　　但同样因为没有时间，威胁能带来的负面效果也最小。
　　无论欧比王有多恨他，只要这一战他肯参加，肯帮助自己就好。
　　至于将来……
　　任务世界，没有将来！
　　“那我父亲后来怎么样了？”小卢克继续问。
　　“后来……哦，那故事就长了。不过我们没时间在这里讲故事了，这样好吗？等这场战争结束了，我把有关你父亲的一切都告诉你。至于现在，你想成为你父亲那样的人物吗？”
　　“当然！”小卢克捏紧拳头。
　　“那就战斗吧！”沈奕捏捏小卢克的脸蛋。
　　然后他走向欧比王，低声道：“只要你帮我打败我们的敌人，接下来你是要走，还是要让我们帮你战斗，都随意。”
　　欧比王低声喝道：“只此一次！”
　　“下不为例！”沈奕同声回应。
　　心里，他悠悠叹息。
　　这一次，只怕就是最后的决战了，又哪里还有下回？


第一百一十七章 强势（上）
　　这个时候，埃德蒙与他的炼狱教派成员正身处在一艘基洛夫空艇中。
　　透过空艇舷窗，埃德蒙目光深邃的看着远方那处大漠，耳边是一名正在执行观察任务的冒险者发来回报：“前方发现探测器。”
　　“是什么探测器？”克利夫问。
　　“BX312型微型探测器。”
　　“BX312的最大观测范围是五十公里，也就是说我们距离他们最多只有五十公里路程，从地图位置看，可以确定他们就在安克赫德，而这里应该就是他们的第一警戒线。”克利夫快速道。
　　他的记忆力并不比沈奕差，科技知识储备也相当丰富，可以迅速通过一点细节得出自己想要的信息。
　　旁边谢荣军已发出嘿嘿得意的笑：“我就知道这家伙一定会这么干。”
　　克利夫点点头：“找你来果然没错。”
　　安克赫德在塔图因的意义，三区联合知道，炼狱教派也同样知道。
　　沈奕一直奇怪为什么炼狱教派早就到了塔图因，却没有派人到安克赫德来，原因就是炼狱教派把安克赫德当成诱饵。
　　为了打冒险者一个出其不意，炼狱教派在进攻安克赫德之前，并没有派出任何侦察。
　　没有侦察就没有接触，自然也就不会有泄露风险。
　　对于炼狱教派来说，他们就是做了一次豪赌：赌以沈奕的性格，一定会算计那些安克赫德的反抗军。
　　他们也的确赌赢了，在预测敌方行动上，炼狱教派赢了一把。
　　“发射欺骗波段，绕过探测器继续行进，让全军加快速度。”埃德蒙下令。
　　想了想埃德蒙又道：“博嘎斯，现在可以让你的宝贝进行前路侦察了。”
　　一名冒险者上前几步，右臂对空招了招，一只五彩小云雀已从上方飞了下来，落在他的肩头。
　　那冒险者用手捋了捋小云雀的翅膀：“去吧小宝贝，去寻找那可能隐藏着的敌人，但是记着别让他们发现你。”
　　“没有人能发现我！”那小云雀竟然口吐人语：“你早该让我自由行动的，这几天我都快憋坏了！”
　　“我很抱歉，伙计，不过这都是为了你的安全考虑，这次的对手可不同以往。”博嘎斯一脸歉意地回答。
　　“哼，还没有人能抓住我呢！”那小云雀不满哼道，随后一振翅膀飞出空艇。它的速度快得惊人，瞬间冲入云层消失不见。
　　梅丽尔望着那消失的小鸟，突然嘟囔了一句：“不知道为什么，博嘎斯，你的这只鸟总让我有些心绪不宁。”
　　“也许是你曾经的敌人让你心绪不宁吧。”博嘎斯冷哼一声：“它只是一只鸟而已。”
　　梅丽尔哼了一声没再说话。
　　……
　　与此同时，就在距离钢铁军团不到二十里外的荒漠处，一支冒险者队伍正在飞速奔跑着。
　　“快！快！快！都速度快点儿，前面就是土山，我们必须在炼狱教派来到前完成埋伏！”华天睿冲在最前面大声吼道。
　　土山是安克赫德二十里外的一座小石山，这里的地形并不复杂，也不是什么羊肠小道，且只有一面是山，用来做伏击可以说是极不合格的地形。
　　然而对于冒险者来说，他们已经没有更多的可以选择的地方，方圆百里，只有这里还算有那么一点地利优势。
　　冒险者们现在要做的，就是利用这一点点优势，给对手一个迎头痛击。
　　至于说逃跑……大家想都没想过。
　　别说逃不逃得了，就算能逃又如何？炼狱教派如今已经是排名第一的区，如果不能打败它，这场竞赛就是输！
　　这是各区都不能接受的。
　　就在这时，后方百变妖姬突然娇躯一颤：“天睿，四嫂来信了，炼狱教派他们消耗大量资源建造了红警军团，现在正在大举攻来，离我们还有三十里！”
　　所有人同时一震。
　　洪浪怒吼道：“这时候才来提醒，太晚了吧？”
　　华天睿没理他，只是急道：“问它有多少部队？”
　　“天启坦克二百八十辆，基洛夫空艇三十艘，蜘蛛机器人四百架，野战步兵一千五百。”
　　“靠！”洪浪竖起中指骂道：“这部分我们已经知道了好不好，没必要重复！搁说话那叫罗嗦，搁小说那就叫注水！”
　　金刚给了洪浪脑门一下：“就你话多！”
　　然后转头问百变妖姬：“具体属性值是多少？”
　　虽然大家都知道红警军团实力强大，但到底是多少属性，谁也说不清楚。
　　百变妖姬已回答：“天启坦克，装甲值3200点，防御力80点，主武器为双管120mmx重型火炮，杀伤力600点，副武器为MammothTusk导弹和双门高射机枪，装甲厚度430毫米。自带修理机器人，受创后可自动修复。”
　　一听到天启坦克的属性，所有人都咧了下嘴，骂了句：“妈的！”
　　纯以属性看，天启坦克的装甲值与防御力甚至已远远超过了收割者，达到了A级机器人的水平，根据都市的分类，则归属于B级到双B级的重装机械，但是制造成本却比收割者还低。
　　以无法携带，需要建造配套建筑，消耗大量资源与时间为代价发展起来的天启坦克军团，至少在它发挥作用的这场战争中，其性价比是最高的。
　　单一的天启坦克或许还不算什么，但当它们成群结队的出现时，足够的数量发挥出的集群炮火威力，足以让所有人胆寒，就算是沈奕的终结者军团碰上，也是顷刻间被碾成渣。
　　“另外还有蜘蛛机器人。”百变妖姬继续：“装甲值五百点，防御力15点。”
　　“这还好。”大家松了口气，五百点装甲值和15点防御，厉害点的冒险者一拳就能干掉。
　　百变妖姬补充道：“拥有钻入沙地，从地下突袭的能力。拥有特殊护甲，对科技类武器伤害削弱百分之十五，前装锯齿轮，拥有破甲效果。速度150米每秒，内部装有电磁脉冲枪，可以对精密机器造成电路损坏，它们是机械杀手！”
　　“靠！”所有人一起骂了起来。
　　金刚也皱了下眉头。
　　这东西正好是终结者的克星啊，而且能够钻地的特性配合它们不弱的速度，同样可以对冒险者造成极大困扰，就算是当炮灰都能头疼死大家。
　　“还有吗？”孤傲已经问道。
　　“基洛夫空艇，装甲值八千点，可以空中投掷大量集束炸弹攻击，每个炸弹伤害力大约一百五十点，不算太高，不过因为是投掷攻击，只要不怕浪费，一秒种就可以投放上百颗。”
　　“妈的，就知道是这样。”金刚也咕哝了一句。
　　“另外空艇还兼了运输船能力，每艘空艇内部还装了两辆犀牛，三辆运兵车，每辆运兵车里五名步兵。”
　　“靠，还玩藏兵啊，也就是说他们其实还有六十辆犀牛坦克，九十辆运兵车和三百名步兵？”
　　“是。”百变妖姬回答。
　　“妈的！”大家再次一起骂。
　　“那些步兵实力怎么样？”温柔问。
　　“使用低级克隆技术制造的一千五百名野战步兵，智商较低，只能简单使用普通武器作战，不具备独立执行任务的能力，不具备跨区域跨兵种作战的能力，属性大约是普通人的两倍。”
　　听到这部分介绍，大家总算松了口气，两倍属性的普通人等于没有属性。
　　红警在游戏中就是坦克的战争，在血腥都市，也依然是重型装甲军团的世界。
　　人造人士兵的制造既没有市场，也没有实用价值，一千五百名野战士兵，未必能赢得了沈奕的五百人空降兵。
　　如果把沈奕对部分精英士兵的强化以及给他们配置的机甲，战机等高科技装备也考虑进去，也许只需二百名士兵就能全灭对方。
　　“这部分好对付，一千五百只鸡而已。”有冒险者回答。
　　百变妖姬哼道：“问题是这一千五百只鸡里还混进了二百只狼。”
　　“你说什么？”大家一惊。
　　百变妖姬已说道：“这一千五百名野战步兵有二百名其实是特殊士兵。其中一百个磁暴步兵，五倍属性，拥有磁暴枪，攻击敌人能造成麻痹效果。五十个尤里，可以对宠物进行精神控制，或者对意志较低的冒险者造成类精神冲击效果。五十个谭雅，全部都是神枪手，拥有被动技能百发百中，双高斯手枪，对生命体拥有额外伤害效果，无论对方防御多高，都会造成最低十点伤害。这些士兵全部穿着普通野战兵的服装，肉眼很难分辨。”
　　“靠！”
　　“操！”
　　“日！”
　　“干！”
　　所有冒险者纷纷以各自习惯的口吻破口大骂起来。
　　埃德蒙够阴险，竟然在普通士兵里混入精英兵种，都市到底不是游戏，游戏中不能出现的换装，在这里可是完全没问题的。如果不是那位迟到的四嫂及时发来消息，大家还真要吃个大亏。
　　不过这事他们错怪埃德蒙了，主意其实是克利夫出的。红警军团在五难度虽然被经常使用，但是对虫族，换装蒙蔽没有多大意义，也就是对懂得驱利避害的冒险者才有实用价值。
　　克利夫在玩弄阴谋手段上，因敌制宜这方面，其实是一点都不逊于沈奕的。如果不是两人有共同目标，恐怕早成死仇。即便如此，在战争分出胜负前，沈奕也不指望他会手下留情。
　　战前克利夫曾经给过沈奕一张纸条，如果有谁以为那纸条是克利夫在向沈奕泄密，那就大错特错了。
　　克利夫行事机密，为了防止纸条有可能落入埃德蒙手中，那上面只写了这样一句话：“你若能赢，我就帮你。”
　　这话内涵丰富，在不同人眼里可以从不同角度解释。
　　在沈奕看来，这意思是在你打赢炼狱教派之前，别指望我帮你，哥不会雪里送炭，但一定会锦上添花，你我可以较量，却永远不是化解不开的死敌。
　　而万一落在埃德蒙手里，也可以解释成“为战败采取的自保手段”，在这里，帮的意思可以解释为追随。这解释或许会让他失去继承人位置，却还不至于成为背叛致死的理由。
　　而现在，他就是按照他一贯的阴险特性布置兵力。
　　除了那一千五百名野战步兵中混入二百特种兵外，空艇中的三百名藏身运兵车的士兵，也有五十名特种士兵。
　　总计一千五百五十名野战步兵，二百五十名特种兵，势力强盛。
　　然而这依然不是全部的实力。
　　百变妖姬继续道：“炼狱教派还准备了一种T病毒，可以随时用于投放。”
　　“T病毒？生化危机？那东西对我们没用。”有冒险者不屑道。
　　T病毒的威力早已不能损害四难度冒险者，实际上血腥都市从来也不主张病毒武器，因为病毒对虫族无效，故而在都市，病毒的作用也是被大幅度削减。
　　反到是百变妖姬眼中满是同情：“那不是用来对付我们的。”
　　“那是……”有人迷惑问。
　　华天睿冷冷接口道：“对那些士兵使用！”
　　“我操！”
　　喝骂声再度此起彼伏的响起。


第一百一十八章 强势（中）
　　经过病毒加成的士兵，对属性的提升并不大，但是却会让它们拥有近似不死之身的体质，除非打烂他们的脑袋，否则是很难死亡的。
　　而科技武器不受自身力量影响的特性，又使得这些僵尸士兵只要还能开枪，就会存在威胁，庞大的数量本身更是弥补了攻击威力低下的弱点，再加上那些令人头疼的特种士兵，大家想想都有些头皮发麻。
　　基洛夫空艇，天启坦克，蜘蛛机器人以及野战步兵形成了一个超级强势的组合，哪怕不考虑炼狱教派本身，这支力量就足以让大家头痛。
　　不过头痛归头痛，该打的仗还得打。
　　冒险者们一路经过的艰难险阻也不知有多少，甚至绝大多数时候，他们打的都是逆风仗，翻盘仗。还是那句话，能够走到四难度的冒险者未必都是什么所谓的聪明人，却肯定是有着死战不退精神，不屈不挠斗志的意志坚强的好汉。
　　对都市来说，这才是一个冒险者最重要的品质。
　　因此在百变妖姬说完后，大家并没有退缩，反而斗志更盛了。
　　金刚更是阴测测道：“再多的垃圾，也还是垃圾，不管怎么说，至少现在是我们占据主动。”
　　“没错！”华天睿接口。
　　说话间他已来到石山，率先向着峰顶登去。
　　孤傲则取出几面阵旗，快速冲到山下的几处地点，一一将阵旗插下。
　　然后他取出几张安克赫德的全景照片对空一抛，低喝道：“如梦境……海市蜃楼，虚像再现！”
　　一片迷离景象已出现在众人眼前，那分明是又一个安克赫德镇，其中甚至还能看到有镇民和冒险者在走动，而那石山则化成一座巨大建筑，也是唯一不属于这小镇的建筑。
　　一根主阵旗就插在这山坡上。
　　洪浪甚至看到了自己正坐在一个餐馆的门口狂抠脚丫。
　　他很愤怒：“谁这么糟蹋老子的形象！”
　　没人理他。
　　望着这一幕，金刚喃喃道：“海市蜃楼幻象大阵！”
　　“怕是不止！”温柔接口。
　　攀上山峰的华天睿已取出天机图对着山下一抛：“凝虚化实，无中生有！”
　　天机图翩翩落下，那小镇原本虚幻的形象已变得真实起来。
　　如果这个时候用手去触摸那些虚幻的镇民，甚至能感到他们是真实的存在。
　　化虚为实，无中生有，这正是梦幻三人组与天机图结合后产生的强大效果，可以将虚幻的东西化为真实，某种意义上，已经极为接近空间本源之力的梦想成真。
　　完成这一切，华天睿的脸色也变得难看起来，看样子这个大阵对他的消耗不低。
　　“那些幻象能攻击吗？”金刚问。
　　“当然。”百变妖姬回答：“每个幻象都对应一个真实存在，同时拥有幻象百分之五十的能力，就算是被杀死也可以再生。”
　　“有什么缺陷？”优势越大，劣势越大，金刚还不至于认为这个阵是无敌的。
　　“幻象跟随本体而存在，本体受到伤害，幻象也会随着受到伤害，本体实力降低，幻象实力也降低，本体死亡，幻象消失，另外本体必须在阵内才能持续发挥作用，不过那些没有攻击力的镇民和建筑无所谓。”
　　金刚嘘了口气，如果是这样，那这劣势还不算太糟糕。
　　百变妖姬已冲入小镇，叫道：“还楞着干什么，赶快进来！”
　　温柔率先抢入。
　　百变妖姬对着温柔一指，温柔发现自己已变身成一个普通女镇民的样子，甚至于连她的召唤兽也随之变成鸡鸭鹅狗等普通家畜。
　　“这是……”温柔惊讶地看自己。
　　“我的能力。”百变妖姬回答：“借助天机阵，可以让你们变换容貌。战事一旦开始，敌人将分不清谁是本体，谁是幻象，正是我们杀戮的好时机。不过只要你们出手，就会暴露原来的形象，只有停止攻击才会恢复伪装。要小心保护这个幻阵，孤傲插的那几面旗帜是阵眼，不能受到攻击。每破坏一处，阵法威力就会下降。红警军团一旦采用全炮火覆盖轰击这里，大阵也支撑不了多久。”
　　华天睿他们之所以情愿冒着暴露的风险也要在这里布置，就是因为这座石山是唯一能抗衡大面积炮火轰击的。
　　只要主阵旗在，大阵就没那么容易被摧毁。
　　“那就在那之前尽可能多杀一些！”有冒险者恶狠狠道。
　　“路程是个问题，这里不是安克赫德所在的位置。”沈奕这时终于赶来，在他后面跟着的正是反抗军。
　　那些反抗军战士看到他们安克赫德镇跑出来，竟然又跑到另一个安克赫德镇里，甚至还看到有自己在镇中走动，全部傻了眼。
　　“我已经在前方设置了幻境通道，会延长他们的行军时间，给他们错误的估算。”华天睿回答：“另外四嫂给出消息，为了确保行踪机密，他们之前没有实地来过这里，因此对这里并不真正熟悉。二十里路程……可以解释为地图误差。”
　　“你说他们没真正来过这儿？”
　　“恩！”华天睿点头，他眼中露出同情：“……他们猜到你会来这儿。”
　　“妈的！”沈奕一拳打在自己手心，这种被人算个正着的感觉的确不好受。沈奕长年算计人，这次终于也被人给算了一把。
　　冒险者们已在百变妖姬等人的安排下纷纷进入安克赫德的各守卫位置。天幸安克赫德为了防卫盗贼，整个建筑格局就是以巷战为基础。在这个凝虚为实的大阵下，这种建筑格局同样派上了大用场，不过更多的冒险者则藏身在石山上。
　　“我能做的都做了，接下来……”华天睿看着沈奕说。
　　“就是和他们大干一场。”沈奕回答。
　　……
　　以近三百辆天启坦克为主力形成的钢铁军团正以势不可挡睥睨天下之势横扫而来。苍茫大地上，沙尘飞扬，红土漫天，远远望去就象是一股巨大的龙卷风暴。
　　这是一支绝对恐怖的地上军团，放在地球上可以平碾大部分国家，即便是四难度的冒险者，如果没有足够的人数与实力，也不敢与之抗衡。
　　作为一路走到巅峰的埃德蒙，其实从不在意所谓的战略战术——或者说不是不在意，而是重视程度不够。
　　他是西方人，崇拜的是美国武力至上思想，相比精巧而难以执行的战术规划，用铺天盖地的炮火进行饱和攻击，以大炮打蚊子的方式直接湮灭对手显得更加简单轻松。
　　而在血腥都市，所谓的“铺天盖地无孔不入的饱和攻击”就替换成了绝对的实力，绝对的力量，绝对的压倒性优势。
　　沈奕则更喜欢用较低的成本，用经济的手段去对付敌人。
　　不能说谁一定是错误的，只不过大家所在的位置不同。
　　一个是五难度的巅峰将军，家族族长，一教之主，一个是四难度的后起之秀，一队之长，双方无论在实力还是地位上都天差地远，埃德蒙既不可能，也不屑于学习沈奕合纵连横的战略方针，以强势之力碾压对手，既是他心理的需要，也是他位置的需要。
　　他需要让所有人知道，敢与他埃德蒙作对的人，只有被碾压成齑粉的下场。
　　为此他还特意准备了一个战场摄影机，全方位三百六十度角拍摄这场战争。
　　“小云雀汇报，距离安克赫德还有十里。”博嘎斯叫道。
　　“十里路程？”阿弗莱克皱了下眉头：“不是应该还有三十里吗？”
　　“可能是地图误差。”
　　“是否发现前方有埋伏？”埃德蒙问。
　　“没有发现。”博嘎斯的五彩云雀作为非战斗兵种，拥有高速飞行，超视距侦察以及洞察隐匿等特殊能力，可以说是最出色的侦察兵。
　　获得了博嘎斯的确认，埃德蒙再不犹豫：“那就全速出击吧，距离已经够近了，爱娃，进行空间遮蔽！”
　　所有的天启坦克则开足马力向着前方冲去，厚重的履带在沙漠中轰隆隆滚动着。
　　爱娃双手一张，一股无形的能量场已将天际包拢。
　　在这能量场的笼罩下，发动机巨大的轰鸣声被屏蔽，就连掀起的尘烟也被掩盖。
　　这种全方位覆盖式的遮蔽消耗极大，即使是天赋专精的爱娃也难以长时间支撑，因此最后的时刻需要军团全力冲锋。
　　当远方的安克赫德镇终于出现在眼前时，炼狱教派所有冒险者心中都是一阵激动。
　　他们杀过来了！
　　敌人却还一无所知！
　　“冲过去，碾压他们！”阿斯廷已发出了慷慨激昂的呼吼。
　　能量场遮蔽消失，漫天的沙尘重现人间，发动机的轰鸣声震耳欲聋，这支钢铁洪流军队已如山崩海啸般席卷而来。
　　凶猛的炮火开始轰鸣，一团又一团火光炸现，炮弹带着呼啸的鸣声落在安克赫德小镇的街道上，炸起大片的沙土尘烟，打在那些尚未反应过来的镇民上，更是直接将其炸成一团团血肉。
　　冲在最前方的第一列坦克纵队已是长驱直入地杀入小镇，它们几乎未遇到任何抵抗，大群的蜘蛛机器人则纷纷四散着冲入房屋，开始灭杀它们所见到的任何生命。
　　几名反抗军战士刚刚举起枪，就被蜘蛛机器人撕扯成碎片。
　　沈奕，金刚，华天睿，林伟盛等人纷纷冲出，他们看起来毫无防备，在这钢铁军团的强袭之下被打得措手不及，节节败退。
　　战事进行的如此顺利，以至于埃德蒙等人都有些不敢相信自己的眼睛。
　　“奇怪，他们好象变得弱了许多。”梅丽尔不解。
　　“是有问题！”埃德蒙也皱起了眉头。
　　无论如何，他都不能相信，沈奕，华天睿这样的人在遭遇攻击时会表现得如此不堪。
　　克利夫心中微动，拿起通话器叫道：“发射红外线，锁定一个目标，集中所有火力攻击！”
　　就在这时，一名冒险者从房后跳出。
　　他刚一出现，一个定位红外线已出现在他身上。
　　下一刻，所有的天启坦克同时瞄准他，数百发导弹呼啸射出，再加上数百挺重机枪拉出的长长弹链，几乎将整个天空织成一片弹网。
　　那冒险者瞬间被打成马蜂窝，在空中翻滚着落下。十余只蜘蛛机器人一涌而上，飞速旋转的切割齿轮已在那冒险者身上疯狂转动着，也不管对方是死是活，直接将那冒险者分尸，无数尸体肉块在空间飘零散落，显然是怎么都不可能活了。
　　克利夫低头一看，面色大变：“没有获得积分，那不是冒险者……不好，是幻象，我们中埋伏了，让所有部队撤出来！”
　　然而就在那冒险者死去的同时，安克赫德镇上已轰然响起一连串的爆炸声。
　　爆炸来得疯狂而又猛烈，几乎是在瞬间在小镇的各处升起。大量预先埋在地下的高爆炸药，磁暴地雷以及各种爆炸物纷纷爆发出自己最强大的能量，将整个安克赫德镇化成一片火海。
　　冲入镇子的红警军团立时受到重创，也不知道多少坦克在这刻被炸毁，一辆天启坦克同时受到三枚高爆地雷的冲击，近百吨重的大家伙竟然被炸飞至空中，如一个大铁砣子狠狠压了下来，正在几只蜘蛛机器人身上，压成铁饼。
　　更多的蜘蛛机器人和野战步兵则在钻房入屋后，被隐藏的炸弹撕扯成粉碎。
　　火箭弹，重机枪，镭射光束还有导弹集群从四面八方狂射而来，对准的则是尚未进入镇子的目标，将爆炸区域进一步扩大，使爆炸如台风下的海浪，一浪接着一浪，连绵不停。
　　战争在发动的第一时间，就进入了高潮。
　　钢铁的残骸，血肉的生命还有倾泻的弹雨，耀眼的火光，在塔图因的天空下织出一片璀璨的战争画面。
　　狂野的大爆炸更是用一个慷慨激昂扬的曲调，奏响了这场战争的序曲。


第一百一十九章 强势（下）
　　战争充满反复，迎头一棒总是来自于你最得意的时候。
　　这是埃德蒙在成为教主的时候，他的上一任教主告诉他的话。
　　今天，他终于品尝到了这滋味。
　　强势而来的红警军团在战斗的第一波就遭遇了前所未有的重创，弥漫的硝烟和燃烧的火光就象是一记无情的巴掌甩在埃德蒙的脸上。
　　火辣辣的痛。
　　远方那些原本应当在爆炸中摧毁的房屋，先是崩毁，然后在一片迷离班驳的光影中重新出现。
　　埃德蒙的目光收缩着，收缩着，凝聚如针！
　　“天机幻象！”他喃喃说出这几个字。
　　惟有天机阵才能有这么大的手笔，也惟有天机阵才能骗过冒险者们的眼睛。
　　“这怎么可能？”阿斯廷不敢相信地摇着脑袋。
　　这么大的阵，绝不是华天睿临时能布下的，这意味着对方其实在他们进攻之前就已经提前有了准备。
　　阿弗莱克已对着博嘎斯吼了起来：“你不是说没有埋伏的吗？为什么？为什么会这样？你那该死的鸟不是应当有鉴别幻阵的能力的吗？”
　　“我不知道……”博嘎斯脸色苍白的回答。
　　他试图叫回小云雀，好好教训这只该死的杂种。
　　然后他面色颓败地回答：“我无法感应到它了……它……它不属于我了。”
　　“怎么会这样？那只鸟怎么会背叛我们？它是你的宠物！”阿斯廷揪着博嘎斯大喊，恨不得把这没用家伙的脖子拧成两断。
　　“够了，阿斯廷，这不是他的错……灵魂转移。”埃德蒙叹息了一声：“真没想到他们已经做到这一步了。呵呵，为了拿下这场死亡竞赛，龙盟也是付出了不少代价啊。”
　　“灵魂转移？”克利夫惊呼：“教主，你是说……”
　　“是的，牺牲一个冒险者，将他的灵魂转入指定的目标体内。龙盟从未放弃过对规则力量的研究，只不过他们关注的重心与我们不一样。他们更加关注的是空间力量的本源，在这方面的认识，他们远超过我们。灵魂转移，化虚为实，正是龙盟最强大的能力，他们认为这两者之间必然存在着某种神秘的联系，只是一直未找到答案。现在看来，至少他们已经能够做到转移灵魂。这种转移应该还不能作用于人类，但是用来突破智能意志较低的兽类或鸟类，却是够了。”
　　四大组织的较量，某种程度上也是规则层面的较量，规则的涵盖无所不在，力量也因此千变万化，这种情况下，谁算计谁其实都不稀奇。
　　而据埃德蒙所知，要想完成灵魂转移，首先就需要冒险者自动接受灵魂转化，而且这一转化完成后，就算他以后再怎么跳转，也不可能回到任何人类的躯体中去，除非龙盟在这方面有新的突破。
　　以如此巨大的牺牲换来的高级卧底，不惜暴露也要在这场战斗中发挥作用，就其牺牲的价值而言，甚至高于因此带来的红警军团的损失，有这结果到也不稀奇了。
　　远处的安克赫德镇，炮火仍在隆隆轰鸣着，爆炸无处不在。
　　先期冲入小镇的坦克集团遭遇了灭顶之灾，至少三十多辆天启坦克彻底报废，五十余辆天启受到不同程度的创伤。
　　随着第一波大爆炸的产生，来自三区联盟的反击也终于出现。
　　冒险者纷纷冲出隐蔽点，同时发动血统变身，安克赫德幻象阵前，一片虎啸龙吟的声音响起，无数彪形猛汉震撼出场。
　　这是无比壮观的场景，五十六名冒险者，至少有三十多人使用了血统变身，没有使用的，也大多是因为在之前的太空战中血统耗尽而无法再用，只有华天睿和金刚，因为各自的理由暂时保留了血统。
　　在这些冒险者的血统变身中，要说场面最壮观的，还得属胖子。
　　十八只不死鸟冲出天际，喷出大片的火焰，笼罩了大范围的战场，胖子几乎什么都不用做，只需要开启光环，大家自然就能享受到他带来的好处。
　　但要说个人的瞩目程度，还得属至善和尚。
　　随着一声清朗佛号，这个平素一直很低调的和尚身上陡然放出一圈金色光环。
　　在这金色光环照耀下，至善原本白净的脸露出痛苦之容，竟是向着一边挤去，而在另一边，一张黑如锅底的面容，已从至善的侧面硬生生挤了出来，形成一个双面人。
　　“双面兽……”看着至善和尚的变身，沈奕喃喃道。
　　荒野有兽，一体双面，阴阳交济，善恶两分。
　　说的就是这种双面兽。
　　对于修炼善恶阴阳法的至善和尚而言，的确没有比这更合适他的血统了。
　　当双面兽血统发动时，至善和尚便突破了限制，神圣牧师与恶魔术士能力并存，同时作用。
　　当这两种职业同时运用时，产生的效果就不再是简单的一加一等于二了。
　　黑色至恶的面孔刚一出现，就张开大口嚎了一声，一股黑色风潮从他口中席卷而出，在空中翻卷着生成一只巨大的深渊镰刀魔。
　　镰刀魔召唤：恶魔术士的特有召唤技能，从深渊地狱中召唤一只对应技能等级的深渊镰刀魔来辅助战斗。该技能属于职业特技，使用不消耗精神力，无冷却时间，但不可同时召唤两只以上存在，且恶魔忠诚度低，有背叛可能。
　　镰刀魔并不是什么太过强力的恶魔，尽管至善的技能已经到了双A级，召唤出来的恶魔也不过是生命一千二百点，力量100，镰刀伤害80点，附带火焰灼烧能力的“废物”，唯一的好处就是不消耗精神力，随召随用，相当于一个免费的永久保镖。
　　不过就在镰刀魔出现的刹那，白色至善已对着镰刀魔遥遥一指。
　　魔血燃烧！
　　作用于不低于自身等级的地狱生命，燃烧目标体内魔血，对地狱恶魔造成自身生命上限每秒百分之五的持续伤害，防御力归零，但会导致目标攻击力暂时提升百分之二十，当目标死亡时产生剧烈爆炸，伤害力1200点，范围30*30。使用该技能不消耗精神力，无冷却时间，但不可能同时存在于两个以上的地狱生命。
　　这是神圣牧师特有的对恶魔生命的杀伤技能，这刻用来，却不是为了杀伤自己召唤的恶魔，而是要利用它的负面效果。
　　就在这两个技能放出的同时，至善和尚脚下金环已转移到那镰刀魔脚下。
　　轮转金环，双面兽血统天赋技能，双面兽作为善恶并存体，为了争夺身体的主导权而发展出来的一种特殊能力，作用于目标后可选择强行操控目标移动方向。
　　轮转金环受到空灵心境与血海杀境的双重加成，可由操控者选择，对目标造成百分之二十的攻击加成或削弱。
　　魔血燃烧用出后，那镰刀恶魔先是仰天发出一声高亢呼叫，全身血光冒出的同时，已愤怒地看向对自己使用魔血燃烧的至善。
　　它正要对至善攻击，那至恶面孔已是嘿嘿一笑，对着镰刀魔一指，镰刀魔发现自己已控制不住自己的行动，在咆哮声中冲出，巨大的镰刀挥舞出一片死亡旋风，劈砍在一辆天启坦克上，咚咚咚咚砸起一片金属敲击声。
　　经过双重加成的镰刀魔，现在的攻击力也是相当强的了。
　　数十只蜘蛛机器人疯狂扑上，拼命噬咬着这镰刀恶魔，几辆靠得较近的坦克也同时对着恶魔发射炮火。
　　那恶魔生命疯狂下泄，它想要退缩，至善却是随手一挥，那恶魔便身不由己地向着远处较为集中的红警军团跃去。
　　就在它冲进人堆的同时，那镰刀恶魔身上红光狂冒，那镰刀魔发出痛苦之极的叫声，一股强大的能量已从它身体中喷涌而出，轰然席卷四方，炸出无数血肉。
　　至少二十多名士兵还有十余只蜘蛛机器人同时被炸成粉碎，连带一辆受创的天启坦克也被炸到报销。
　　下一刻至善至恶已再度召唤出一只镰刀魔，接着又是一个魔血燃烧，轮转金环再度出现。
　　这正是至善和尚最拿手的手段之一，通过自身的技能组合，硬是制造出一个可以地面行走与攻击的重磅活体炸弹出来。
　　对至善和尚来说，他是只嫌恶魔死得慢，不怕他死得快，因此镰刀魔一出现，就是哪里炮火猛，就往哪里扑，既堵枪眼又自爆，可谓是威风至极，自身善恶两极，更是攻击技能与辅助技能轮番用出，在这虚像小镇上掀起一片杀浪。
　　相比之下，孤傲的血统变身就显得平和许多。
　　他的形象几乎没怎么变化，白衣飘飘，剑气纵横，步伐从容地游走于敌群。他对攻击几乎不躲避，但是那些对他发起的攻击却象是打在了幻影上一样，径直穿过他的身体，不造成丝毫伤害。
　　元素体质！
　　尽管绝大部分血统都是以魔兽为主，孤傲的元素体却是个例外。他的血统不是得自魔兽血液，而是得自元素精华。
　　从技术说，这本不应属于血统，只不过都市把它列入了血统中。相比那些以高爆发的攻击为表现形式的血统，元素体质在攻击方面乏善可陈，但是在保护方面却强大无比，几乎不承受任何科技类武器攻击与普通攻击，惟有技能与特效才能对元素体质造成伤害。如果是对应元素体，则伤害依然免疫。
　　孤傲是风元素体，在拥有普通攻击免疫效果的同时，也获得了速度的加成，因此同时也不承受风类技能与特效的伤害。
　　在这枪林弹雨，处处烽火的大环境中，以这样的体质游走战场，孤傲未必是最强大的一个，却绝对是表现最轻松的一个。
　　而表现最张狂的，则是洪浪与武井时贞。
　　这两个家伙竟然都是杀戮之王的血统，开启之后，攻击力大幅度飚升。
　　由于时间限制的关系，两人都没有使用任何血统技能，而是直接借助于血统带来的强悍提升硬拼硬战。
　　这两人互相看不对路，现在又一起并肩作战，无形中就产生了较劲的意思。
　　你砍翻一个野战兵，我就杀一个谭雅，你弄死一个蜘蛛机器人，我拼了命也得干翻一辆坦克……
　　内部不和也不都是坏事，偶尔也能促进竞争。
　　这两人你杀一个，我杀一个，嘴里还报着数：“十一，十二，十五……”
　　“八嘎，为什么你会从十三跳到十五？”
　　“只是预报，预报！”
　　“狡猾的支那人！”
　　“小气的日本佬！”
　　两人互相瞪了一眼，同时哼了一声，又继续扑出去开杀。
　　然而这些人无论是谁，拥有十八只不死鸟的胖子也好，拥有活体炸弹双重职业的至善也罢，拥有元素体质在战场自由来去的孤傲，拥有高速神经反应系统速度超绝的温柔，还有攻击暴高的洪浪武井时贞等人，他们的杀戮速度统统比不上一个人——阿修罗！
　　这个少年在太空战场使用过第四修罗王血统后，已经无法再使用血统作战。
　　但是他那强悍的杀戮技巧与悍勇的拼死作风却是令所有人都看得目瞪口呆——他是唯一直接冲出镇子杀戮的冒险者。
　　镇里的部队被地形分割，虽然有利战斗，却也导致队形分散，杀戮相对不便。镇外的部队则还相对严整，靠的比较近。
　　是的，靠的比较近。
　　这就是他的理由。
　　对他来说这已经够了。
　　以高速飚冲杀出小镇，少年直接扑入敌群中，瞬间在敌军中掀起一片血色飓风。呼啸的狼烟再度显现空中，遮蔽身形如龙卷翻滚，看不清正在杀戮的人，只能看到飚卷的风在高速移动，无数的血肉碎块和钢铁残骸从风之漩涡中飞出，流下一地的残骸。
　　冲锋！
　　冲锋！
　　冲锋！
　　阿修罗高速突破着，就象一支利箭穿透敌阵，然后再折杀回来，继续穿透，此时奉命随行保护的十二位军团长甚至才刚刚跟着冲出小镇。
　　惨烈的场面震撼了所有人的心，冒险者们在给予炼狱教派迎头一击的同时，又以迅猛之态敲下了第二记大棒。
　　这一下大棒，甚至比前一击更加凶狠，这场战争交响乐继序曲的高潮后并没有转入低迷，反而继续高歌猛进，进入了更高的音域中。
　　埃德蒙面色阴沉如水：“他们……知道领域！”
　　如果说小云雀出卖他们，还能找到灵魂转移这个根源的话，那么领域的泄露，又是怎么回事？
　　埃德蒙不敢想。
　　他甚至不敢问。
　　那个白衣飘飘的存在，是连最高议会都忌惮的，更不是他能质询的。
　　然而，消息走漏的怒火还是彻底燃烧了他的胸膛，埃德蒙的脸色已变得一片血红。
　　他咬着牙齿说：“你们……赢不了。”
　　他猛地站起，单手正要对着下方按下，克利夫道：“敌人已经把所有血统技能都使用出来了，现在发动领域，效果不大，为什么不考虑先让他们猖狂一阵，等他们血统效果结束之后呢？”
　　“那时我们还需要发动领域吗？”埃德蒙反问。
　　克利夫无言了。
　　是啊，等到冒险者们的血统用完，埃德蒙又何必再发动领域？
　　炼狱教派集体变身冲杀过去就是。
　　问题是这样一来，领域的存在又有何意义？
　　事实上从冒险者集体发动血统，先行攻击红警军团开始，领域存在的意义就已经被削弱大半了。
　　但是克利夫不能说。
　　埃德蒙为了获得领域能力付出了太大代价。
　　就好象一个人为了某个目标一路走来，等他终于走到尽头时，却发现自己的追求只是空幻泡影，这对任何人来说都是无法接受的。
　　埃德蒙并不笨，但他终究也是人，所以就算他明白，他也无法接受这种现实。
　　所以他情愿现在就发动领域，那只是一种不愿放弃的心态。
　　至少红警军团还没有被全部消灭，至少它们还能发挥作用，至少现在发动领域，那些冒险者依然不能使用任何技能，充其量只是保持血统变身时的属性状态吧……一个人如果想给自己的行为找理由，总是能找到很多理由的。
　　单手举起，对着下方虚空按下，埃德蒙的声音隆隆传来：“以主之名……我宣布，剥夺尔等之力！”


第一百二十章 陷害
　　哄亮的宣告如神之祷言在空中隆隆震响，回荡天际。
　　随着这“神之宣告”，一股带着庞大神圣气息的能量也以埃德蒙为中心骤然迸发，首先出现的就是一道冲天光柱。
　　如果是从太空看塔图因，就会看到在塔图因星球的某个点上，先是一道蓝色光柱冲天升起，然后迅速向着四方蔓延。
　　这蔓延的速度极快，就象是一杯水洒在地图上，水渍一路漫过地图，覆盖整个世界。
　　而在安克赫德的战场上，这种感觉就要来得快得多了。
　　大部分人只是听到那天空中的回响，接下来就感觉身体一重。
　　不是身体重了，而是他们的属性降了。
　　全属性下降百分之五十，属性防御力归零，所有主动技能无法使用！
　　冒险者的实力在这刻降的不是一点半点，就好象一个20级的DOTA英雄一下子降到一级，其实力下降幅度远远超过一半。
　　这就是领域的力量。
　　规则领域里，使用者自行定义世界。
　　血腥都市定义任务世界，埃德蒙则在任务世界选中一颗星球进行再定义——就象在国家土地上，再划出一块自治区。
　　而在埃德蒙创造的这个自治区里，所有冒险者就必须遵守他所建立的规则。
　　这刻随着大幅度属性降低，冒险者们实力狂减，尽管他们的血统变身加成还在，但同样受到削弱一半的效果，即使以变身后的实力，也赶不上一个三难度的冒险者。
　　此消，则彼长。
　　原先看起来不过如此的红警军团带来的威胁骤增。
　　洪浪正在发威要把一辆天启掀飞，一抬之下，竟然没能抬动。
　　他微微楞了楞，只见那坦克上的两管重机枪已转向对转他。
　　洪浪本能的向侧面跃去，但是骤然下降的属性却让他没能完全避开。
　　其实即使以一百点敏捷的速度，要想躲避机枪射击也是足够的。问题是敏捷变化带来的身体适应性需要时间来调节。
　　一直以来，每当冒险者强化属性后，都需要对新的身体素质进行适应性训练。
　　当敏捷从五十点跳到一百点时，原本可能需要全力奔跑才能达到的速度，现在只需要一半力气就可以做到。而对冒险者来说，充分节省体力正是他们持久战的关键，这也是为什么冒险者能连续经历高强度作战的根本。
　　但是反过来，当二百点敏捷突然下降到一百点时，错误的判断，力量分配的失误导致的结果就是躲避攻击率大大下降。
　　轰！
　　重机枪已疯狂开火，子弹打在洪浪身上，立时溅出大片血花。
　　这种以洪浪现有的防御力，原本应当连基础伤害都很难造成的攻击，这刻却一下子给洪浪带来了上百点伤害，这还是在他开启了幽冥护罩的结果下。
　　“嗷！”洪浪痛呼出声，想发动冲锋加速，却发现自己根本做不到。
　　“妈的！”洪浪怒号着跃起，一个翻身落向不远出的一幢建筑后。
　　这一次他吸取教训，全力发动，结果用力过猛，又跳得太高，空中呼啸着两枚导弹追上来，炸得他七荤八素，重重摔到建筑后。
　　这些建筑虽然是华天睿制造出来的幻象，却在三人组与天机图的作用下化虚为实都是真实存在。那天启坦克一下子失去目标，只能对着建筑轰隆隆连开数炮，轰塌的房屋很快又在阵法作用下重新出现，洪浪却是趁机跑远了。
　　象洪浪这样的经历几乎在每个冒险者的身上都有发生。
　　至善突然发现他再无法召唤镰刀恶魔了，虽然他的双面兽血统依然保持，但是却再无法使用任何主动技能。
　　愤怒的和尚两张嘴同时发出狂暴的呼吼，铁拳狠狠砸在一名士兵的身上，奈何愤怒冲不破规则的定义，空妄的呐喊换来的只是专政的铁拳——轰轰轰轰，大批的炮火对着和尚集群发射，将他周边大片土地炸成焦土，他这才意识到，无力改变局势下的嚣张，除了搞笑和现丑外，唯一剩下的意义就是找死！
　　他终于缩了——与洪浪一样，在第一时间跳到建筑后躲避攻击。
　　他至少还有缩的机会。
　　有些人则连缩的机会都没有。
　　一名冒险者刚闪过两辆天启的夹攻，就被十余只蜘蛛机器人扑上来，前端呜呜转动锯齿飞速切割着那冒险者的身体，如果说原来割的还是坚硬的合金铁块，那么现在割的可就是木头了。
　　鲜血飞溅，那冒险者疯狂嘶吼着，奋力甩开几个压在他身上的机器人，一个尤里却冲了过来，对着他遥遥一点。
　　降低的意志使他对尤里精神攻击的抵抗大减，精神陷入眩晕状态，下一刻更多的机器人冲上来，将他彻底分尸。
　　血水飚扬，这倒霉鬼成为这场战争中的第一个牺牲品。
　　“不！”一名象猴子般疯狂跳跃的冒险者痛苦大叫起来。
　　他应当是那死者的好朋友，冲过来全力进攻那些机器人，愤怒的他已开始大声喝骂：“连领域都搞出来，我操你祖宗，都市！”
　　很好！
　　这一幕落在埃德蒙的眼中，流露出一丝笑意。
　　此时的他，在释放领域后，整个人已变得枯朽不堪，原本高大健壮的中年人，竟变成了一个白发苍苍的老头子，仿佛风一吹就会倒的样子。
　　埃德蒙已下令道：“竟敢亵渎都市威严，罪该万死！命令所有火力全力集中攻击该目标，务必杀死！”
　　有些嚣张可以忍，有些嚣张不能忍，有些嚣张就更加是可以利用的——我是动用了不属于我的力量，但我是在为都市清除害群之马。瞧，有人竟然敢亵渎都市。
　　尽管埃德蒙不会天真的认为这种做法就能抵消他所犯的过错，但对于已经在这奔腾激流中挣扎拼搏的人来说，任何救命稻草都是不能放过的。
　　军事服从政治，战斗服从指挥。
　　这口出不逊的冒险者很快就为他的妄言付出代价。
　　大量的天启坦克掉转炮口，它们情愿放过近在咫尺的敌人，也要锁定那冒险者。
　　下一刻百炮齐发，无数炮弹冲天飞来，就象是天空落下的集群炸弹雨。
　　那冒险者突然发现自己已无处可躲。
　　他呆呆地看向天空，口中挤出两个字：“干啊！”
　　随后是轰然巨响，气浪之冲云霄，遮蔽天空。
　　“快退！”沈奕华天睿已同时发出大声的呼唤。
　　众多的冒险者纷纷从前线撤下，与此同时，更多的幻影则冲出镇子与那些红警军团交战。
　　这些幻象都是百变妖姬结合天机图海市蜃楼阵制作出来的冒险者虚像，由于攻击力较低，为了追求短时间内的最大杀伤，因此冒险者们一开始并不急于依靠幻象作战。
　　但是现在属性降低，主动技能失效后，他们再不敢如此嚣张，转而又虚像顶在前方，吸引火力，冒险者则开始借助地形作战。
　　这个时候，海市蜃楼镇的威力才真正的发挥出来。
　　复杂的建筑格局分割了庞大的军队，对精兵要求更高的巷战也远远不是钢铁大炮所能轻易替代的。
　　高亢的乐曲终于在这时转入了一个平稳阶段。
　　战火依然猛烈，节奏依然快速，但是鲜血与杀伐却骤然减少。
　　或许唯一的例外就是阿修罗。
　　这个少年还在主动出击，令人惊讶的是，从他的速度看，他竟好似全然不受属性下降影响的样子。
　　他就象这出交响乐中的架子鼓，始终砰哧砰哧，一下接着一下，在高潮时会猛地重敲出一个响亮音符，在低谷时，也依然顽强地坚守着自己的鼓点。
　　看着那少年纵横来去的身影，埃德蒙也微微摇了摇头：“卡利夫的好学生……阿弗莱克，帕尔玛，你们两个去挡住他。如果打不过他，我会解除领域。”
　　炼狱教派的冒险者们并没有在埃德蒙释放领域前使用血统变身。
　　到不是他们傻到连这都忘记了，而是已经没那个必要。
　　按照原来的计划，炼狱教派会在交手之初，选择一个合适的时机释放领域，冒险者在那之前动用血统力量，配合红警军团以摧枯拉朽之势横扫对方。
　　但是当对方已经使用血统，己方意图暴露，再行对拼，炼狱教派就不敢说稳赢了。
　　他们又不能放任对手再最强状态下剿灭红警军团，既然如此，还不如借助领域让红警军团来消耗敌人。
　　等对方消耗的差不多了，再解除领域，那时他们没了血统，自己这方再血统变身全力冲杀，就算没有埃德蒙支持，实力也够了。
　　这也是为什么埃德蒙坚持要释放领域的原因——打折的后手，它也依然是后手，总有其价值可体现。
　　“是，教主！”阿弗莱克帕尔玛同时对着埃德蒙鞠了一躬，从基洛夫空艇中跳出。
　　和其他的冒险者一样，在领域释放后，他们也受到影响。不过准备时间更长的他们，在这方面的适应能力却更强，至少在节奏把握上早已不是问题。
　　两人刚一落地，就向阿修罗冲去。
　　阿修罗猛抬头看向那两人，突然哼了一声，修罗刀反手在自己手臂上一划，一抹鲜血激出，阿修罗身上已是红光劲冒。
　　他对着两名炼狱教派的天之娇子低吼一声，猛地冲了过去，身形竟是比之前更快，更猛，更加迅捷，就在抵近阿弗莱克身边的同时，修罗刀反手一挥，打在阿弗莱克只觉得一股巨力汹涌而来，打得他迎空飞起。
　　“这怎么可能？”阿弗莱克惊叫出声。
　　之前看阿修罗纵横裨阖，阿弗莱克只以为阿修罗是在以不惜体力的方式作战。就象我们知道的，当二百点敏捷下降到一百点敏捷时，要想保持二百敏捷时的速度也不是不可以，就是更多的体力分配。
　　但这种体力分配终究有其极限，不可能超过自身属性上限。
　　阿修罗这一刀明显已经超过了他应有的力量，绝不是体力分配能解决的问题，那么唯一的答案就是：他并没有受到领域的影响。
　　这个答案让阿弗莱克骇然。
　　如果是这样的话，就算阿弗莱克和帕尔玛两人联手，也根本不可能是阿修罗的对手。标准情况下一对一都打不过，现在0.3+0.3，就更没戏了。
　　问题是埃德蒙怎么会不知道这个？
　　这不应该！
　　难道说……
　　一个恐惧认识浮上心头。


第一百二十一章 云雀
　　基洛夫空艇里，谢荣军看着跳下去的阿弗莱克和帕尔玛，哼了一声：“两个送死的白痴，被借刀杀人都不知道。”
　　阿斯廷狠狠瞪了谢荣军一眼：“你又知道什么？”
　　谢荣军仰天打了个哈哈：“我什么都不知道，我就知道某个狡猾的老东西，怕自己过不了最高议会那一关，又担心自己死后，某个年轻人掌控不了局面，所以就开始排除异己了……真见鬼，谁他妈说只有我们中国才会内讧的？全世界的人都一样！团结？那是因为外敌强大，不团结就活不下去。可要是外敌完了，自己强大了，那么内部的敌人就会变成第一要铲除的要素！我说的没错吧，埃德蒙大人？”
　　坐在椅子上一动不动的白发苍苍的老头，嘿嘿低笑了两声：“我喜欢和聪明人打交道，只要这种人是朋友。不过有件事，我要纠正你，那就是最高议会这一关，我能过。我还没打算用我自己的命，去换敌人的命。”
　　“哦？那为什么你还这么急着干掉阿弗莱克和帕尔玛？”谢荣军斜着眼看埃德蒙。
　　埃德蒙的目光依旧停留在远方硝烟弥漫的战场上，语气低沉：“因为我要教训那帮混蛋……那帮在炼狱教派危机时刻，想要落井下石的混蛋。小兄弟，不是我在制造内讧，而是内讧早在这场死亡竞赛前就开始了。”
　　“原来是这样。”谢荣军点点头。
　　炼狱教派连连受挫，长老战死，实力折损重大，三大组织看到机会联合起来欺压，教派内部自然有人不甘。
　　而其中有些人，就试图通过以出卖戴恩家族为代价，换来四组织的重新和平。
　　对于埃德蒙来说，这显然是不可接受的。
　　炼狱教派是戴恩家族的，以前是，现在是，将来也必须是！
　　死亡竞赛的展开，就是在这种形势下进行的。
　　在他眼里，这场竞赛不管谁赢谁输，阿弗莱克和帕尔玛都早已注定了是死人。
　　不是为了铲除异己，而是让那些曾经陷害他的混蛋们知道，自己并不是一个好糊弄的人！
　　他们派出自己最得意的人才，想在这场战争中捞到功勋，想借着机会分到更多的利益……
　　他们一定以为自己不敢杀他们两个。
　　可他们错了。
　　当楼房建在沙滩上时，会倒塌；当计划建立在错误的判断上时，就会出意外！
　　那些异己者低估埃德蒙的决心与凶狠，正是阿弗莱克与帕尔玛死亡的根源。
　　不过令埃德蒙好奇的是，谢荣军是怎么看出来的：“你怎么知道那个小子不受我的领域影响？”
　　谢荣军笑道：“这不奇怪吧？领域也是规则，只不过是从条线方式的单规则突破，升级成范围化的大面积运用而已。但正因为是大范围运用，点性压制就会相对薄弱些。对于普通人来说，枪击还是炮轰未必有区别，反正都是死，对于四大组织的人来说，就不一样了。四大组织都是对规则之力有研究的人，只不过三个研究利用，一个研究对抗。但不管方向如何，都应该有点压箱底的东西……刚才你使用领域的时候，我故意借着空艇的摇晃不小心撞了克利夫一下。结果你猜怎么着？”
　　“你没撞动他。于是你发现，克利夫并不受我的领域影响，也是这里所有人中唯一不受我领域影响的人。你开始意识到，身为炼狱教派的第一继承人，一定得到了一些可以抵抗这种规则之力的方法。如果他可以得到，谁能说那个小子就得不到呢？”
　　“也许还有华天睿。”谢荣军说。
　　埃德蒙叹了口气：“是的，还有他……他没有使用血统，就是因为他知道他能对抗我的领域。这场战争，其实我最担心的不是沈奕，就是他。”
　　“哦，为什么？”谢荣军问。
　　埃德蒙悠然回答：“目前的情况，已经很明显了。不管他们怎么努力，正面硬战，都不可能打得赢我们。他们现在唯一的希望，就是希望借助地形优势先消耗我们一部分，然后和我们打游击战，争取在和我们死拼之前，尽可能消灭掉整支军团。但是要想撤离……是需要付出代价的。”
　　游击战听起来好听，从来不是说打就打。每一次的撤退，都意味着把后背露给对手，同时也就意味着必须要有断后部队。
　　可要做到这点，就需要断后者有为了伙伴大无谓的牺牲精神，这种品质在血腥都市比神器还稀罕。
　　血腥都市多的是敢于冲锋的冒险者，就是没有乐于断后的冒险者！
　　然而有了华天睿，一切就不一样了。
　　东区从来都是一个重视战略战术的区，龙盟在战略能力的安排上，更是从不忽视战略撤退能力。
　　与炼狱教派的依靠空间法师撤退不同，东区依靠大型幻阵来做断后处理。前者更加方便快捷，但是能带的人有限，后者则包容性更高，可以同时为多达成百上千人服务。
　　可以说有华天睿在，他就有的是办法让冒险者从容离开，甚至可以在休养过后再悄悄潜回来，打个闷棍再跑。
　　这种依靠欺诈带来的机动性，是龙盟灵活战术的根基，同时也是红警军团这种依靠数量堆积起来的实力最头疼的战术。
　　谢荣军皱了皱眉头：“总应该有办法对付的吧？据我所知，没有什么战术是无敌的。”
　　“当然，最简单的方法，就是小云雀。”埃德蒙给了他一个令人沮丧的答案：“我带博嘎斯来，就是为了用它来对付幻阵……该死的龙盟，博嘎斯，如果你还没想起你是在什么时候让龙盟的人下的手，那你就可以去死了！”
　　博嘎斯面红耳赤：“出发前的那个晚上，一个女人来找我……”
　　“谁？”
　　博嘎斯低着头，好半天才挤出一个名字：“爱娃。”
　　所有人一起目瞪口呆地看向博嘎斯。
　　克利夫脸上已现出一团青气：“你这该死的混蛋！”
　　他狠狠一拳打在了博嘎斯脸上。
　　……
　　一只五彩小鸟欢乐地飞翔着，灵巧的躲过天空中的炮火，飞到一栋建筑后，终于落在百变妖姬与华天睿的身边。
　　然后，它扑腾了几下翅膀，人立般站起，头顶上冒出一个人形虚像。
　　那是一个鬼气憧憧的影子，面目模糊不清，影子的下方是一缕轻烟连接在那小云雀上，看起来就象是从瓶子里出来的精灵，只差喊一句：我可以满足你三个愿望了。
　　“干得漂亮，四嫂！”百变妖姬端着一杆大狙，一枪撂倒一个磁暴兵后，回头对那虚像道。
　　“这是在讽刺我吗？我几乎是在最后的时间才把消息送来，这是我干得最糟糕的一次卧底任务。谁能告诉我，你们是怎么提前发现炼狱教派的进攻的？”虚影发出嘶哑的声音，听不出男女。
　　“是他。”华天睿用大拇指指了指身后正躲在一处建筑后放枪的沈奕道。
　　那虚影看看沈奕：“你？你是怎么知道的？”
　　“我有超视距。”沈奕射月不停地开火。
　　作为一个枪手，就算不近战他也能打。
　　可惜的是建筑给了冒险者躲藏的空间，也给了红警军团规避的余地，没有弧形弹道术的支持，仅靠好枪法可还做不到一枪一个。
　　“超视距？”虚影耻笑起来：“你在糊弄我吗？我可没听说谁的超视距能看到百里外的军队，连数量都数得清楚，你还不如说你有雷达眼呢。”
　　“那与你无关。”沈奕回头看了那虚影一眼。
　　原来是灵魂转移。
　　很显然龙盟在空间核心的钻研上的确有了巨大成果，只不过他们只能转移灵魂，还做不到灵魂独立。
　　当然，他们要是能做到，那他们就不是龙盟了，而是血腥都市（龙盟），或者梦想空间（龙盟）。
　　高级技术对低级技术是不会有太大兴趣的，因此沈奕并未对这个灵魂转移体太过关注，而是继续关注战场。
　　那位灵魂体的四嫂已经在发出抱怨：“真是个不懂礼貌的家伙，为了龙盟，我付出这么多牺牲，可竟然还有人不尊重我！”
　　百变妖姬笑道：“他不是龙盟的人，他是沈奕。”
　　“哦，原来他就是沈奕。”虚影点了点头：“难怪他这么傲气。”
　　“闪开！”沈奕突然叫道，回头一脚踢在小云雀身体上，小鸟嗖的一下飞起，一发炮弹已落在三人原先的位置。
　　“见鬼，你踢疼我了！”虚影发出愤怒的叫喊。
　　“我救了你！”沈奕拎着小云雀的翅膀向不远处的山坡跑去，换了个位置重新攻击。
　　“问题是你太粗暴了。小蓝，你最好帮我重新找个身体，我实在受不了这该死的鸟的脆弱身躯，还有，你最好别再拎我的翅膀！”虚影在云雀身体里不停伸缩着叫道，任翅膀挥动却就是飞不出沈奕的手心。
　　小云雀洞察能力强大，自身实力却是低得可怜。
　　“我现在到哪儿去给你找身体去？”百变妖姬怒道：“难道你要我变成一只母班沙兽去交配吗？”
　　“交配？”沈奕有些惊讶。
　　华天睿冲过来，对着远处轰塌的房屋指了一下，那房屋又重新处理起来：“为了胜利，我们每个人都在付出代价。”
　　沈奕有些明白了。
　　就在这时，小云雀却愤怒叫道：“谁说的，我感觉到就在这附近就有一个空虚而强大的躯壳，帮我找到它，找到它！”
　　沈奕心中一惊，猛回头看向四嫂。
　　“空虚而强大的躯壳？这怎么可能？”华天睿惊呼。
　　空虚意味着没有灵魂，也就是因肉体湮灭带来的灵魂死亡，空虚而强大的躯壳则意味着该说法不成立。
　　能符合这一现状的勉强只有植物人。
　　现在满战场到处是人，被打成植物人的士兵或许能找到几个，距离强大的标准可就差远了。
　　“谁知道？”小云雀真身不满道：“也许是某个受到精神攻击死亡的家伙，尸体还保持完整，也许能让我拥有人身。”
　　“问题是我们现在没有受到精神攻击，炼狱教派没有出击！”百变妖姬叫道：“他们正在用大炮和子弹削弱我们的实力，消耗我们的药水，杀死我们的人！”
　　远处又是一名冒险者被高高炸起，无数蜘蛛机器人同时窜向空中，扑向那冒险者，同时又有数名谭雅冲到屋顶上高跳而起，双枪连续击发，直到将那冒险者打成筛子。
　　又是一名冒险者战死！
　　“我怎么知道，但我感觉到就是有，而且离我们很近……”那虚像在小云雀体内疯狂扭动着，然后他好象感受到了什么，看向正拎着自己的沈奕，发出轻声的“咦？”
　　就在他要说什么的时候，沈奕叫了声：“小心！”
　　手一甩，把小云雀扔了出去，正砸在不远处的山坡上。
　　这一下手劲奇大，小云雀叫了一声，翻着白眼摔落地上，连带头顶冒出的虚影也消失无踪。
　　一发炮弹从距离沈奕他们二十米外的地方飞过。
　　“四嫂！”百变妖姬叫道，她冲过去把那只可怜的小鸟抱在怀里。
　　“只是想救它……判断失误了。”沈奕摊手。
　　看向那昏迷过去的小鸟，沈奕的目光泛出复杂色彩。


第一百二十二章 轰炸
　　刷！
　　凶狠的刀光掠向阿弗莱克的咽喉，阿弗莱克勉强仰了下脖子，刀锋擦着颈皮飞过，下一刻，刀锋转向，又横掠改为下刺，阿弗莱克抓住一名野战步兵往前一推，那士兵已被砍成两断，刀光掠过，在他胸前划出一道长长血痕，险些开膛。但是少年凌厉的攻势却丝毫不减，已反手劈向后面追上的帕尔玛，凌厉刀光正砍在帕尔玛匕首上，只是随手一剿，已将那匕首剿飞，左手突进，正打在帕尔玛身上，打得他肋骨断折，吐血飞退。
　　“帕尔玛！”阿弗莱克叫了起来。
　　但是此时此刻，他已再身难保，阿修罗以一对二完全没有任何悬念。
　　他们三人的差距早已不是技能与属性问题了，而是连战斗风格都出现巨大变化。
　　阿修罗本身就是个依靠普通攻击为主要作战方式的冒险者，他的攻击凶狠，迅速，连贯，风格上类似于沈奕，却比沈奕更加精准，更加致命，他那令人发指的直觉使他的攻击不是对准目标的防御软肋，就是锁定目标的要害区域，其效果比沈奕的三维意识更强，因为省略了思考过程。
　　而阿弗莱克和帕尔玛却是极度依赖技能的冒险者，无论他们怎样提前适应领域下的作战，终究不可能在短时间内改变自己的作战风格。
　　能够让他们支撑到现在的不是自身实力，而是周围那一群又一群蜂拥而上的机器人与野战步兵。
　　保护长官是他们的天职，内部纷争却是与他们无关的。
　　这些勇猛的士兵前仆后继地为两人抵挡攻击，磁暴兵的麻痹对他无效，尤里的精神冲击就象是在对死物释放，谭雅的枪甚至还未来得及开火，便纷纷倒在血泊中，生命便如杂草，在少年手下被尽情收割。
　　然而士兵的数量在减少，来自阿修罗的威胁却在增加。
　　修罗刀在如织人海中划出一道又一道血浪，纵横交错的斩在两人的身周，士兵们扑上的速度竟然敢不上补位的速度，阿弗莱克与帕尔玛两人的身边瞬间出现了一圈血色真空带。
　　士兵们的勇气不减，能力有限，阿修罗已如出鞘的利剑狠狠刺向帕尔玛。
　　这一刀正刺中帕尔玛的小腹，他抱着阿修罗的右手瞪大眼睛，口中已吣出血水。
　　阿修罗却是从没有与死人对视的习惯，修罗刀一震，发出嗡的震颤，一股震荡波直接从帕尔玛体内爆开。
　　“不！”阿弗莱克狂叫着冲上来。
　　吸星剑急刺阿修罗，阿修罗反手一抓，长剑穿透他的手掌，直接没入手臂，便如剑鞘般将整支吸星剑套入手臂，同时阿修罗已迅速踢出一脚，正中阿弗莱克小腿，踢碎他的膝关节，阿弗莱克无法自控的跪了下来。
　　阿修罗伸直的手臂顺手向前一送，正撞在阿弗莱克的喉结上。
　　啪！
　　喉结破碎，阿弗莱克仰天吐出一口鲜血，吸星剑则借力穿过阿修罗的手臂，从肩后飞出，左手继续前伸，正抓住阿弗莱克的咽喉，捏得他满眼泛白。
　　“阿弗莱克，别管我，你快走！”帕尔玛叫道，匕首反捅阿修罗，少年连头都不回一下。
　　他弃刀，右臂抓住帕尔玛的手臂猛地一旋，分筋错骨手。
　　由于阿修罗自身未旋，两人手臂竟时同是折断，只是阿修罗仿若无事，帕尔玛已痛呼倒地。
　　阿修罗口中已出现一支黑镖，飞射帕尔玛的咽喉。
　　眼看这一下帕尔玛再躲不过去，阿弗莱克突然暴吼一声，推开阿修罗的左手，扑在帕尔玛身上。
　　扑！
　　黑镖打入阿弗莱克背心，阿弗莱克已吐出一大口血，不过下一刻，他已从纹章中取出一样东西，往帕尔玛身上一按。
　　帕尔玛身上骤现黑色闪光。
　　帕尔玛大惊：“不要啊，阿弗莱克！”
　　阿弗莱克已放声吼道：“回去告诉他们，是埃德蒙害我们，记得替我报仇！”
　　他说转身，张开双臂向阿修罗扑去，任由阿修罗的铁手如刀般打在身上，死死不放手。
　　“阿弗莱克！”帕尔玛发出撕心裂肺的吼叫。
　　他身上的黑光越发旺盛，在他身后出现一个诡异的黑洞，如针眼般大小，却散发出强烈的吸力，吸住帕尔玛猛地向后一收，帕尔玛的身体竟在这刻被拉成一缕轻烟向着洞中飞去。他犹自在努力挣扎，似是想逃出这牵引，却全然无济于事。在他不甘的呼叫声中，人影消失，黑洞关闭。
　　看到帕尔玛消失，阿弗莱克，这个金发帅哥的脸上挤出一丝笑意。
　　他抓着阿修罗的胳膊，无力地滑了下去……
　　……
　　黑洞出现的极快，就连埃德蒙也没有想到。
　　“这是……”
　　他迅速站起，然而帕尔玛已然消失。
　　埃德蒙的脸上立时罩上了一层冰霜。
　　“嘿嘿嘿嘿”的低笑声响起。
　　不用看都知道，这个时候，敢笑埃德蒙的也只有谢荣军了。
　　“真没有想到，他们身上竟然还带了能放弃任务先期回归的道具呢……看来人家也不是全相信你啊，这下你麻烦喽！”谢荣军哈哈笑道。
　　被质疑是一码事，让人逃回去作证是又一码事。
　　如果阿弗莱克和帕尔玛都死在任务中，埃德蒙矢口否认，只说是被敌人杀死，谁也没证据。
　　但现在让一个活的逃回去，有些事可就很难赖掉了。
　　谢荣军说得没错，这下埃德蒙的麻烦有些大了。
　　不过埃德蒙终究只是哼了一声：“炼狱教主埃德蒙计算失误，错误分析敌人实力，误以为除克利夫外，无人可抵抗领域威力。没想到阿修罗天赋异秉，能够对抗规则领域，强行击杀阿弗莱克，我因使用领域力量，导致身体虚弱，援救不及……悲乎叹乎，徒呼奈何。所幸阿弗莱克英怀壮烈，救走帕尔玛，总算为弗洛忒留下一位人才，埃德蒙自感惭愧，此战之后，必辞去教主之位，以谢教众！”
　　他这番话是用中文说的，口齿清晰，字正腔圆，听得谢荣军目瞪口呆，好一会儿才反应过来，竖起大拇指：“好，好样的，有一套！”
　　埃德蒙借助白衣女孩，使用领域力量，回都市必遭责罚，他这时候辞教主位，表面上是给弗洛忒一个交代，其实也是在给最高议会一个交代。
　　只要能全灭三大组织的冒险者，赢下这场赌局，炼狱教派就能再创辉煌，就算他不当教主了，谁又敢小看他？
　　那叫弗洛忒的家伙就算知道，又能怎么样？
　　埃德蒙已是哼了一声，也不理谢荣军，只是回头克利夫。
　　克利夫还踩着博嘎斯的脸。
　　他在这家伙身上整整殴了上百拳，几乎将他的全身骨头都打断了，不过还留着他的命，没敢让他死。
　　“打够了，就停手吧，他已经得到他应有的惩罚，现在的问题是怎么破除这个海市蜃楼阵。”埃德蒙道：“我们的军团，已经损失过半了。”
　　依靠领域力量，红警军团已经占据了上风，在冒险者们的血统失去作用后，越发疯狂起来，但是凭借地形与幻象的掩护，来自冒险者的反抗也让红警军团损失也不小。
　　目前冒险者战死七人，大量召唤兽无数，其中温柔的召唤军团损失尤重，红警军团则伤亡过半。
　　按照数量越少，实力越低的走势，剩下的红警部队能再杀死三四个冒险者就不错了。
　　克利夫收腿，擦了擦身上的血迹：“海市蜃楼阵的维持需要有阵眼，只要破了阵眼，大阵也就自破了。”
　　“怎么破阵眼？”谢荣军问。
　　克利夫回答：“简单，出动基洛夫空艇，进行地毯式轰炸，把每一寸土地都化成焦土，不管阵眼藏在哪儿，都跑不掉。”
　　红警军团的伤亡过半不包括基洛夫空艇，这支强大的空中部队一直在后方盘旋，看着地面部队作战。
　　“到是个主意，你该早点说的。”谢荣军同情地看了一眼地上的博嘎斯。
　　“你以为我是因为他？”克利夫笑笑：“不，刚开始不出动空艇是为了避免误伤，另外，幻象再造需要消耗精神力。在失去了小云雀后，华天睿的幻阵就成了阻碍我们追击的最大麻烦。牺牲一些部队消耗他的精神力量，可以有效削弱他的幻术维持时间。”
　　“原来是这样。”谢荣军点点头：“那我们什么时候动手？”
　　“等轰炸结束，阵法破解，那个时候地面部队剩余应该不多。投入犀牛坦克与藏兵车，配合我们全体发动血统共同行动，应该够了。”克利夫说这话时，看着埃德蒙。
　　埃德蒙点点头：“就这么办，空艇出击！”
　　天空中三十艘基洛夫空艇同时向前移动。
　　这庞然大物一动，所有人都有发现。
　　一名冒险者指着空中叫道：“看，基洛夫空艇来了！”
　　语气中带着惶惶之意——纯以攻击威力论，这玩意可比天启坦克更强，而且是它是覆盖性轰炸，一旦发起攻击，整片区域都处在它的轰炸范围内，想躲都很难躲。
　　“干掉它们！”有人高叫着对天空放枪。
　　只是这些基洛夫空艇装甲值不低，纯靠枪支就想把它们打下来可不是件容易的事，更别说空艇还自带维修机器人，随时可以修补，甚至于一些冒险者也会以身挡弹，为空艇分担伤害。
　　“沈奕，该出动了！”华天睿回身叫道。
　　沈奕抓起通话器道：“弗罗斯特，让空军中队出动！”
　　“弗罗斯特明白。”随着弗罗斯特的答话，远处响起发动机的轰鸣声，数十架太空战机出现在远方。
　　先驱者号虽然坠毁，它内部搭载的那些太空战机却没受到多少伤害，大部分被保存下来，如今用来空战乏力的基洛夫空艇却是最好的选择。
　　此时基洛夫空艇已缓缓移动到小镇上方，大片的集束炸弹从空中投落，掀起一片又一片爆炸云团。
　　数十架战机从云层中呼啸着出现，远远的已对准那些基洛夫空艇发射导弹。
　　缺乏空中机动能力的空艇只能眼睁睁地看着导弹群飞来，就在导弹飞近的同时，克利夫突然上前一步，对着前方遥遥一按，远处空中竟无中生有的出现一个黑洞。
　　那黑洞带着强大吸力，所有经过黑洞的导弹竟同时被吸了过去，只有少数距离较远的导弹躲过这黑洞吸力，继续飞向空艇，撞在一艘空艇上，爆发出强烈爆炸。
　　爆炸并未能摧毁空艇，只是让空艇微微斜了一下，后方降落口打开。
　　一辆又一辆捆绑着降落伞的犀牛坦克和运兵车从空艇内落出，其中几个倒霉的尚未落地，就相互撞在一起。
　　不过下一刻，地面上的天启坦克已同时对准天空中的战机，一枚枚导弹已对着战机射去，数十挺高蛇机枪更是同时对着空中拉出长长的弹链。
　　战火瞬间从地面蔓延到空中，无数烟花在空中升腾，爆炸，在空中鸣动出一片如雷啸音。
　　“我中弹了！”一名士兵高喊着。
　　战机在空中拖出长长的黑烟，一头向着地面栽去。
　　“快跳伞！”弗罗斯特大叫。
　　舱盖打开，一名士兵已跳出战机。
　　然而降落伞包甚至尚未打开，他已被天启坦克的高射枪打成筛子，从空中笔直坠落。
　　“曼奇！”弗罗斯特发出痛心的呼吼。
　　更多的攻击从四面八方追来。
　　天空中爆裂的烟火如暴雨落池塘，在天空中炸起片片涟漪，烟雾升腾，几乎看不到一处清净天空。
　　对射的导弹更是如鸟群般在空中来回穿梭。
　　不时地有空艇或战机从空中坠落。
　　天空中盛开出朵朵的白莲花，那是空降兵在坠机前的最后努力，然后大部分人根本未有机会落到地面。
　　少数落于地面的士兵，甚至未来得及脱离伞包，就看到天空中一个庞然大物从天而降，那是同样在坠毁的空艇。
　　这一刻的空战，双方就是在比资源，拼消耗。
　　太空战机依仗的是速度与灵巧，空艇则依仗着大量地面部队的掩护和自身厚实的装甲。
　　双方在铁与火中对拼，煎熬，谁先撑不下去，谁就是输的一方。
　　事实很快证明，失败的是战机。
　　克利夫的牵引黑洞可以有效阻止大部分导弹的攻击，普通的机枪对空艇的伤害又太小。
　　一架又一架战机就这样在空中爆炸，看得沈奕心痛无比。
　　这也是他的科技武装部队出战至今，受损最大的一次。
　　“我们快支持不住了，请求发射核弹！”弗罗斯特大声呼喊着。
　　“请求同意，高空释放，避免误伤地面。”
　　“明白！”
　　一架战机向着空中急速窜去，冲出云层，在空中绕飞一圈，一枚携带着核弹头的导弹已向着低空中的基洛夫空艇群发射。
　　更多的战机从后方跟上，一枚又一枚携带核弹头的导弹追随出击。
　　克利夫看了看空中，微笑道：“他们放核弹了。”
　　埃德蒙微微点了下头。
　　他双手合十，高声颂道：“祈神之术！以我之虔诚为引导，以我之身为代价，向神灵祈求，赐予我更强的力量，增设第四法则……在我领域范围之内，一切核裂变皆不会发生。”
　　这一次，他终于没再代表神说话了。


第一百二十三章 空战
　　一声嗡的清音传遍天际。
　　音以光的速度，弥漫整颗星球。
　　世界的色彩都在这刻暗了一下。
　　埃德蒙仿佛一个泄了气的皮球，整个人又干瘪了几分，目光却依然冷酷，镇定。
　　核裂变当然不是核弹唯一的爆炸方式，却是主场世界能生产的性价比最高的方式。
　　大宇宙计划最大的问题就在于，通过自主生产获得的科技，有其固定的科学轨迹，只要有心很轻易就可以找到突破口。
　　这比核弹无效要好得多了，毕竟领域规则覆盖面越广，要求牺牲的就越多——除非能达到第四层次的除我之外境界，否则公平交换法则无论在何种情况下，都是最高法则。
　　因此埃德蒙其实是赌了一把。
　　他赌赢了。
　　天空中落下的核弹，如一个大铁球般从天而降，穿过云层，掠过空艇，重重砸在地面上。
　　弹体内发出连串的撞针声响。
　　啪嗒啪嗒！
　　便如空洞屋内发出的敲击声。
　　所有人都看着那核弹，战场突然出现了一片死寂。
　　就象是进入高潮中的交响乐出现了一个短暂的急停，在酝酿了一两秒后，才终于再度爆发出狂暴雷霆般的乐符。
　　“核弹失效了！”弗罗斯特大喊。
　　伴随着喊声，炮火再度发出狂野的轰鸣。
　　然而形势却在这刻出现一面倒的趋势。
　　失去了核弹威慑的太空战机再无法阻止空艇的前进。
　　基洛夫在天空中耀武扬威地前进，集束炸弹如暴雨般落下，火光冲天，那是真正的地毯式轰炸，不留寸土，甚至连它们自己的部队也不放过。
　　在这种情况下，太空战机不得不利用速度先行撤除战场，否则再打下去，可能就要一架不剩了。
　　即使如此，最后逃离的战机也只剩下了七八架，损失可谓惨重之极。
　　没有了战机的阻截，空艇变得越发嚣张。
　　它们长驱直入，弹如雨下。
　　安克赫德镇瞬间变成一片焦土，房倒屋塌，人们在硝烟与冲击波中高飞，被炸烂的房屋甚至来不及重聚，就在空艇的梯次轰炸下再度粉碎。
　　砰！
　　砰！
　　一连两面阵旗被炸碎。
　　它们藏得非常好，但是在集束炸弹那水银泄地，无所不在的攻击下，隐匿再好也变得没有一样。
　　“我们撑不住了！”华天睿叫道：“准备撤退！”
　　“等一等！”沈奕喊。
　　他看着空中还在肆虐的空艇喊。
　　付出重大代价的太空战机群，只干掉了七艘空艇，还有二十三艘在天空中游弋，它们大摇大摆的缓慢飞行着，仿佛空中的霸主，海中的巨鲨。
　　“难道你还有什么办法能对付那些家伙吗？”华天睿喊。
　　“只是在后悔没有早点用。”沈奕淡淡回答。
　　沈奕已从纹章中取出一门重炮。
　　那是取自先驱者号上密集阵。
　　与战机一样，这些外挂火力装置也有相当部分保存了下来。
　　“难道……你要和上次一样？”华天睿呆住。
　　“有所不同。”沈奕回答：“这一次不需要精神力转化能量。”
　　他这次抗的不是能量炮，到是不需要周宜羽的能量转换帮忙了。
　　沈奕抗着那门重炮，炮口已对准了天空中一艘空艇，远远看去，就好象一个小孩子抗着一棵两人合抱的大树。
　　“可是你现在不能……”华天睿话未说完便止住，因为他看到沈奕身上已出现了一层层细密的鳞甲。
　　圣龙血统！
　　他竟然能发动血统！
　　沈奕淡淡回答：“所以我说我后悔没有早点用……弧形弹道术！”
　　轰！
　　一枚超级重磅炮弹已飞向空艇，绕过牵引黑洞，正撞在一艘空艇上。
　　来自战舰的密集阵火炮威力甚至更大于战机发出的导弹，只一炮就在那空艇侧处击出一个大洞。
　　“这怎么可能？”克利夫发出震惊的呼吼。
　　对于这一幕他再熟悉不过了，沈奕竟然使用舰载火炮打出了弧形弹道术？
　　他竟然能无视领域！
　　沈奕却略有些不满意地摇头。
　　密集阵威力虽大，却终究是靠数量而非质量取胜的。
　　也罢，那就多来些！
　　他手一挥，地上已出现了密密麻麻一整排的巨型炮弹。
　　然后沈奕身影一动，三个分身同时出现。
　　紧接着是猩红之刃挥动，四名蜀山弟子也随之出现。
　　这些人刚一出现，就抬起一枚枚炮弹往沈奕手中火炮送去，由于拆卸缘故，自动送弹装置早就没了，现在只能人工送弹。
　　三分身四弟子送弹的速度是相当快的，密集阵的机械传动设定为每门炮三十秒一次送弹，人工送弹却不必遵守这规则。
　　当一枚炮弹刚被打出去，第二枚炮弹已被送进炮管，接着是第三枚，第四枚。
　　一枚又一枚炮弹轰隆隆发射，这一刻沈奕仿佛举着挺重机枪在对着空中开火。硕大的炮弹在他一个人的操作下如雨般向着空艇砸去，就连牵引黑洞都无法阻止。
　　天空中很快又是一艘空艇坠落，引起一片欢呼雀跃声。
　　连续的高强度轰击使得炮管温度急剧提升，很快就砰的一声炸裂。
　　碎片打在沈奕身上，竟穿透他的鳞甲，划出道道血口。
　　沈奕面色不改地扔掉重炮，干脆又取出一堆密集阵火炮。
　　“装弹！”他说。
　　然后抬起一门再度对空轰去。
　　“我也来！”华天睿喊了一声，冲过来将一枚炮弹送进炮管。
　　沈奕已扔掉刚发射完的火炮，再重新举起一门继续炮击。
　　“还有我！”洪浪也冲了过来。
　　“还有我！”金刚对着一枚炮弹遥遥一指，那炮弹已自动飞入炮管。
　　“这玩意我可比你拿手。”周宜羽笑着双臂一扬，一群炮弹已飞入炮管中。
　　“别忘了我也能做到。”欧比王也笑着加入进来，他不能对抗规则，但他的原力和异能一样，都是本身就不在原力影响范围内的。
　　沈奕有一个用一个，抱着火炮连瞄准都省了，越来越多的炮弹疯狂对空狂射。
　　这一刻炼狱教派他们发现，他们面对的好象不是一个人的攻击，而是一整支炮兵阵地的攻击。
　　“该死，怎么会这样？他是怎么做到的？”阿斯廷疯狂怒吼着。
　　一发重炮打在他们所在的空艇上，炸得空艇连连摇晃。
　　埃德蒙看着地面不断闪烁的火光，悠悠叹了口气：“是个强力的对手，看来我还是小看你了……投放病毒吧。”
　　一枚小型云爆弹从空中投了下来。
　　它看起来是如此孤零零地。
　　没有眩目的色彩，也没有震天动地的炸响，只是在落地前，扑地一声打开，放出一蓬黄色烟雾，看起来更象个哑弹。
　　黄色烟雾在空中飘浮着，向四方散开。
　　沈奕心中一惊，他叫道：“他们投放病毒了，小心那些士兵！”
　　黄雾所到处，那些野战步兵同时发出痛苦的呼嚎，身体开始大面积腐烂，一些人甚至连眼珠子都掉了出来，但他们的力气却变得更大，速度也变得更快，一些士兵甚至径直跳过围墙，向着冒险者们冲去。
　　子弹狂暴地打在那些步兵身上，只是产生了些微的组滞作用，却完全不能停止他们前进的步伐，事实上从中了病毒的那一刻起，他们就已经是死人，活动的只是病毒作用下的躯壳而已。
　　然而病毒作用的却不仅仅是活人。
　　那些在之前战斗中死去的士兵竟然也一个个爬了起来。
　　由于冒险者们对死人没有防备，这些死人距离大家并不远，有一些甚至就在脚下。
　　一名冒险者突然发现脚下有什么东西抓住了他，他低头看去，只见一名士兵正张开大口嘶咬他的脚踝。
　　他大叫一声，对着那士兵连开数枪，子弹如中腐肉，发出扑扑声响，那丧尸士兵却是继续对着冒险者啃咬。
　　他的牙齿极为锋利，竟硬生生地从那冒险者身上咬下一大块肉来，那冒险者只觉得伤口一片麻痒感，知道病毒已侵入体内。
　　尽管冒险者对病毒的抗性极强，但是在病毒作用下，那冒险者还是眼前一晕。
　　接着是更多的丧尸扑过来，将他压在身下大口地噬咬。
　　安克赫德幻镇一下子变成了鬼蜮的世界，到处都是丧尸狂舞。
　　一些丧尸士兵更是直接扑向沈奕一个人的炮阵，用它们的身体去堵炮口。更多的士兵则对那些堆积起来的炮弹发起攻击，他们生前上士兵，死后也保持一定的常识。
　　一名士兵更是尝试着直接击发炮弹，一名谭雅丧尸直接跃到一枚炮弹上，对着击发装置连连开火。
　　“不好，快闪开！”沈奕把炮一丢，向着远处冲去。
　　土山下响起一片轰鸣巨响，硝烟直冲云霄。
　　回头看去，只见沈奕的“炮兵阵地”已被整个掀了个底朝天。
　　一些火炮在气浪中升腾，再重重地砸落，整个安克赫德已几乎变成废墟。
　　这一次，华天睿再没能耐让他复原了。
　　“走吧，那些丧尸过些时间就会自己死亡，现在拼不合适。”华天睿叹息一声。他看向空中的基洛夫空艇，刚才沈奕一个人就干掉了六艘，现在空中已经只剩十八艘了。
　　可惜，就是这十八艘，也已不是冒险者所能对抗的，更别说炼狱教派的人还没出动呢。
　　“不。”沈奕摇头：“现在跑，他们坐着空艇追我们，可以一路追我们到天涯海角。我们会连休息的时间都没有，只能一路苦战……必须干掉它们的空艇再走。”
　　“你还有什么招吗？”
　　“是的。”沈奕冷酷回答。
　　他从纹章中取出一样东西。
　　海纳瓶。
　　然后他将瓶口向着天空一指，一声嘹亮的龙吟响彻天际。
　　这声音震动四方，让所有人都吃了一惊。
　　“这是……”华天睿，孤傲，林伟盛，至善还有阿修罗等人同时向着天空看去。
　　“龙神降世！”沈奕喃喃回答。
　　这正是他当初仙剑世界内，金神龙的龙之殇能力，召唤远古龙神降临，攻击所有目标。
　　这一能力被沈奕用海纳瓶吸收后，感叹它庞大的威力，一直没舍得动用，直到这刻终于将它用了出来。
　　龙神是万龙之祖，是魔神中的顶级存在，甚至可以说是整个血腥都市最顶层的力量。如果把母巢比喻成西游记中的西方佛祖，至高存在，那萨格拉斯和龙神就是玉帝，老君这一档次，如巴尔，墨菲斯脱，别看也算五难度魔神，真要比起来，能算个巨灵神就不错了，至于再往下如杀戮之王之流，也就是普通的天兵天将。
　　同为魔神，实力差距不可同日而语。
　　这刻神龙一足踏下，整片天空都仿佛被这一巨大龙爪遮挡，世界为之一暗，惟有那龙之巨足如擎天之柱落下，踩在那基洛夫空艇上，就好象顽皮的孩子一脚踏在漂浮的气球上……
　　砰砰砰砰！
　　一艘又一艘空艇就这样纷纷起爆。
　　“不！”埃德蒙发出愤怒的嘶吼。
　　他没想到沈奕还会有这一手。
　　眼看着十余艘基洛夫空艇就这样被无情摧毁，老头子怒意贲张，他双手同伸，无数空间丝线已如匹练般倏然卷出，竟生生拉扯住了龙之巨足。
　　“嗷！”天空中传来龙神愤怒的呼吼。
　　如果这个时候降临的是真正的龙神，那么等待埃德蒙的或许就是无情的碾压命运。
　　可惜这一记龙神降世终究只是伪召唤，降临的也只是一足。
　　被埃德蒙束缚的龙足在滞了一滞后，终于停止了攻击，向着天空回收过去。
　　尽管如此，这一脚之下，还是有七艘空艇被直接摧毁，剩余的空艇也纷纷受创。
　　“可惜……”看着天空中消失的龙足，沈奕喃喃道。
　　就连龙神降世也不能毁灭那些空艇吗？
　　“现在你还有办法吗？”华天睿问。
　　沈奕苦笑着摇头。
　　这一次，他是真的没招了。
　　“也许我们还可以帮上忙。”那个时候，欧比王突然说。
　　“你们？”沈奕微感惊讶。
　　“没错，我们。”欧比王回答：“你找上我们，不就是希望我们帮你战斗的吗？也是该我出手了。”
　　说着，欧比王已对着远处一艘受创的空艇遥遥指去，然后猛地一挥，那空艇已向着另一艘受创空艇撞了过去。
　　两艘空艇撞在一起，立时失去重心，在空中团团打转。
　　欧比王用手向下一扯，那空艇便在他的牵扯下生生向着地面坠去。
　　与此同时，阿索卡，卡特等其他几名原力武士也一起对着天空张手，甚至连小卢克都对着天空放出原力掌控。
　　欧比王更是大声叫道：“这里是原力的世界！”
　　天空中爆发出无数晶亮闪光，那是空艇内的武器在自行爆炸。
　　仅靠原力要拉下基洛夫空艇，消耗即便对欧比王来说，也是非常大的。然而利用那些空艇已经遭受的创伤，遥控武器内部爆裂，却可以加速它的覆亡。
　　在原力武士们的作用下，一艘艘空艇如下饺子般从空中坠落，众人看得目瞪口呆。
　　一发导弹从空艇中飞出，向众人射来。
　　小卢克对着那导弹一指：“回去！”
　　那导弹已折向反冲，竟是从那牵引黑洞旁直接掠过，完全无视黑洞的存在，正撞在埃德蒙他们所在的空艇上，燃烧出一片熊熊火焰。
　　这一次，连炼狱教派的坐驾都要保不住了。
　　周宜羽惊奇地看看小卢克：“你是怎么做到的？”
　　小卢克耸耸肩，回答：“只要用心，你也能做到。”
　　“是吗？”周宜羽想了想，他闭上眼睛，对着远方的天启坦克一指：“起！”
　　那天启坦克已呼啸冲天，竟是直接从地面飞射空中飞艇。
　　“哇哦！”小卢克兴奋叫了起来：“干得漂亮。”
　　“别相信他，他耍赖的！”阿索卡瞪了周宜羽一眼。
　　周宜羽微微一笑。
　　惟有他自己知道，刚才那一下，他的的确确没有运用任何金属掌控的力量。
　　不知不觉间，周宜羽觉得自己对原力的利用，似乎真的又提升了一个层次。


第一百二十四章 血色十字
　　汹涌的斗气弥漫了整个能量舱室，看得一众匪徒心胆俱裂。
　　米歇尔就象一个高高在上的天神，悬浮空中，他提着菲力浦斯的咽喉，如同捏着一只老鼠。
　　他用看蝼蚁的眼神看着菲力浦斯：“你想要我的基因？”
　　菲力浦斯蹬着腿说不出话。
　　米歇尔摇了摇头：“那不是你能承受的。”
　　他随手一挥，菲力浦斯已被他掷了出去，撞在墙上。
　　然后米歇尔从空中降落下来，完全无视失重的影响。
　　蓝玫等人看得大惊失色，然而那一片白色光芒如山般压着他们，竟使他们动都没法动一下。
　　米歇尔已走到雪莉的身边。
　　他把雪莉抱起来，怀中的丽人发出痛苦的呻吟。
　　她还活着！
　　米歇尔松了口气，他将手放在雪莉身上，能量光芒注入到雪莉的身体中，同时说：“我不太擅长疗伤，不过这应该可以帮你延缓一下，现在赶快去找些药。”
　　“你……”雪莉怔怔地看着米歇尔：“你发生什么事了？”
　　“没什么。”米歇尔笑笑：“只是苏醒一些曾经失去的记忆，顺带着……也回归了一些曾经失去的力量。别担心，我不会有事的。”
　　说着他放下雪莉。
　　“你去哪儿！”雪莉叫道。
　　“去把属于我们的船拿回来。”米歇尔淡淡道。
　　听到米歇尔的说法，雪莉的目光变得迷离起来。
　　如果是在以前，她一定会大声纠正说这是我的飞船，但是现在，她不会这么纠正了。
　　是的，这就是你的，也是我的，是我们的飞船！
　　雪莉心中甜甜地想着。
　　米歇尔走向蓝玫，走向拜恩·斯塔特，走向菲力浦斯……
　　他站在这伙强人的中间，然后他把手搭在舱室内的一根合金钢管上，随手用力，已将那钢管掰折。
　　这钢管足有人的手臂粗，就算是菲力浦斯发动全身力量用斧子砍，也得砍上十余斧才能砍断，却被米歇尔一把折断，看得众人眼都直了。
　　米歇尔已将那钢管断裂的一头送到一个正在工作的巨大机器旁，飞速转动的齿轮削磨着钢管，火花迸飞，很快就将那钢管打磨成一把坚硬长枪。
　　米歇尔将钢管收回，还有些发烫的枪尖已对准了菲力浦斯。
　　“投降，或者死亡。”他说。
　　菲力浦斯哈哈狂笑：“就凭你？我呸！”
　　他一口唾沫吐向米歇尔，然而未等他吐出来，米歇尔手中钢管已打在他下巴上，这一口唾沫没吐出来，被他自己咽了回去。
　　同时枪尖顺势下戳。
　　刷！
　　雪亮枪尖刺入菲力浦斯的大腿，将他钉在了墙壁上。
　　菲力浦斯也当着骨头硬，竟是不坑一声，死死瞪着米歇尔。
　　“你在看什么？”米歇尔冷酷问。
　　他闪电出手，手指已插进菲力浦斯的眼窝，硬生生将他的一只眼睛抠了出来。
　　这下菲力浦斯也抗不住了。
　　他仰头发出痛苦的呼叫。
　　米歇尔已顺势将那眼珠塞进他的嘴里，抓着他的下巴猛地一合，硬生生让他把自己的眼睛吃了下去。
　　这血腥的一幕看得所有人都是一阵头皮发麻。
　　米歇尔已将合金枪抽了出来，枪尖横扫所有人：“投降，或是死亡？”
　　所有有人你看看我，我看看你，谁都没有说话。
　　米歇尔继续道：“最后一个投降的，我将拒绝接收。”
　　这一次终于起作用了。
　　“我投降！”拜恩·斯塔特大声叫起来。
　　悍不畏死是一码事，放弃生存是又一码事。
　　就算是亡命徒，看到那闪亮枪尖对准自己，也会感到恐惧。
　　而最重要的是，米歇尔展现出了自己强大的力量和残忍的手段。
　　匪徒们不怕你比他强，就怕你比他狠。
　　以泯灭人性，恃强凌弱为生存法则的匪徒，情愿面对一百个强大而正义的强者，也不愿挑战一个强大而凶狠的暴徒。
　　因为前者不会将他们碎尸万段，不会让他们尝遍人间痛苦，后者却足以让他们知道什么叫后悔来生，让他们为曾经犯下的每一个过错而哀号流涕。
　　最重要的是，在这类人面前，你所依仗的凶狠，完全无自傲余地，因为对手比你更狠，更残暴。
　　米歇尔以雷霆手段惩治菲力浦斯，视人命如草芥的做法彻底断送了匪徒们的侥幸心理，心中的恐惧被放大，求生的本能与服从强者的惯性思维重新占据主导地位。
　　拜恩·斯塔特是第一个跪下的。
　　他跪的有些滑稽，因为失重的原因，他漂浮在半空，只能做出一个跪的姿态。
　　米歇尔将手放在他的额头上，将他按回地面，在他额头上画了一个十字——划破皮肤，以鲜血染成的十字。
　　然后他说：“我接受你的乞求，罪人，给予你用忠诚与鲜血洗刷你曾经犯下的罪恶的机会。作为我的第一个士兵，我赐予你血色十字勋章，它会带给你更加强大的力量，同时也会让你更加忠诚于我。如果你背叛了你的主人，那么荣耀的勋章也将变成惩罚叛孽的利剑……”
　　十字伤口奇迹般的愈合，只留下一个淡淡的红色印记。
　　“这是……”拜恩·斯塔特感觉到身体中有一股力量在涌动。
　　他试着对身边墙壁打出一拳，一团白色光芒从拳上闪过，那合金铸成的墙壁竟然凹下去一块。
　　“我赐予你的力量。”米歇尔淡淡道。
　　血色十字勋章，这是魔戒世界中洛汗国在册封皇家卫士时的手段。
　　被赐予血色十字勋章的骑士会拥有更加强大的力量，但同时也受到这力量的制约，终身不能反抗他们做遵循的骑士守则。
　　是皇家骑士荣耀的象征。
　　一名匪徒竟然获得了洛汗国代表最高勇士荣誉的血色十字勋章，这不得不说一件极为讽刺的事。
　　但是米歇尔没的选择。
　　这是他唯一能借助的收服敌人的手段——他不是冒险者，不可能象冒险者那样收服任何人。但同样的，那些制约冒险者的手段，如友好度，对他也无效。
　　血色十字勋章原本是只有拥有骑士长资格的骑士才能颁布。
　　米歇尔本只是皇家骑士中的一个大骑士，差一级到骑士长的地步，但在他觉醒后，规则的漏洞使他自动成为皇家骑士团的团长——因为他所身处的世界没有其他骑士。
　　当然也没有皇家，所以皇家骑士团这个名号也不存在，他只是有权自己建一个骑士团。
　　没有纹章提醒，米歇尔就是知道自己能这么做。
　　很怪异的感觉。
　　一名召唤士兵，竟然拥有了独立招募手下的权力，不知道沈奕知道这事后，会如何想。
　　但不管怎样，米歇尔不会放弃这个机会。
　　他一点都不介意现在就组建一支血色十字骑士团，并带领他们为沈奕服务。
　　至于这之间的关系——那属于沈奕要头疼的事。
　　可惜的是血色十字勋章并不能乱发。
　　他是皇家骑士们通过消耗自身的斗气与意志凝聚而成的。
　　每使用一次，都会消耗自身力量，而且这种消耗是上限式的，不是短暂恢复就能恢复过来。
　　当这股力量以勋章形式进入目标体内时，会增强他们的实力，而当接受者背叛时，就会变成手刃叛徒的利剑。
　　至于能否杀死目标，则取决于目标的实力以及输入力量的多少。
　　简单的说法，如果你想让你的随从强大，多付出些力量；如果你不放心你的随从，那也多付出些力量；如果你想招募很多的随从，那就要付出更多的力量；
　　随从的强大，多少，忠诚，很大程度上都是取决于这力量的付出。
　　当然，在洛汗，真正制约皇家骑士们的，其实不是悬在眉心的利剑，而是他们内心的忠诚与信念。
　　但是在这里，威胁的作用更胜于荣誉的勉励。
　　一枚血色十字勋章让米歇尔身上的白色斗气光芒微微黯淡了一下。
　　他知道自己能颁发的勋章不多，但幸运的是，现在站在这里的正是整支飞船匪徒的部分首领。
　　只要控制住首领，就能控制大部分匪徒。
　　再加上凶残的手段和一些必要的威慑力——如果那些没有十字勋章的匪徒都能控制其他人，凭什么拥有勋章的自己就不能做得更好？
　　他的目光扫向蓝玫，冷酷，无情，同时带着些许怜悯。
　　蓝玫的心颤了颤。
　　她注意到了拜恩·斯塔特脸上的兴奋。
　　终于不甘地点头：“我……投降！”
　　米歇尔没有给她十字勋章，而是转头看向了菲力浦斯。
　　“再问你一次，投不投降？”他说。
　　菲力浦斯用他的独眼恶狠狠地看着米歇尔却不说话。
　　米歇尔淡然道：“对了，如果你投降，你的眼睛就有希望恢复。”
　　“你说什么？”菲力浦斯愕然。
　　米歇尔悠然回答：“我的领袖，他有着非常强大的能力，远远超出你们想象的能力。只要你们愿意与我一起，追随我的领袖，你们就会发现，这世上再没有什么值得你们恐惧的事。现在，最后一次机会，投降？或是不投降？”
　　从这一刻起，米歇尔称呼沈奕，已不自觉的由长官转为领袖了。
　　菲力浦斯长吸了一口气。
　　他突然仰天笑了起来：“如果你不怕我哥哥把你撕碎的话，就算暂时投降你又怎么样？哈哈哈哈！”
　　“希望他比你更强些。”米歇尔从容说道。
　　他对着菲力浦斯举手，又是一个十字勋章，出现在了菲力浦斯的额头。
　　“还有我！”杰米·哈肯特叫道：“我也投降！”
　　“晚了。”米歇尔冷酷道：“我说过，最后一个投降的……死！”
　　钢管飞出，掷穿杰米·哈肯特的咽喉，将他彻底钉于地面。
　　必须让这些家伙明白，威胁不仅是用来恐吓的，更是用来实现的。


第一百二十五章 撤退
　　天空中，最后的基洛夫空艇在盘旋了几圈后，终于向着地面坠落。
　　在经历了战机，炮轰，龙神与原力的先后打击后，基洛夫空艇就算再强大也抗不住了。
　　然而这支部队也完成了它的历史使命——它们几乎将冒险者们所有的底牌都逼出来了。
　　大量的血统被动用，各种底牌能力纷纷展现，隐藏的间谍暴露，甚至连龙神召唤都消耗掉，更是付出了十一名冒险者死亡的代价。
　　现在三区联盟只剩下四十五人了。
　　而炼狱教派除了失去阿弗莱克和帕尔玛外，其余一人未损，血统未用，同时还保留了数十辆天启，上百蜘蛛机器人以及后来投放的犀牛坦克，运兵车等部队。
　　也就是说，哪怕不考虑那几个五难度的存在，炼狱教派现有的实力也已在三区联盟之上了，胜利的天平开始向着炼狱教派一方倾斜。
　　“我们要准备撤了！”沈奕看着从空艇中跳出的炼狱教派冒险者，对华天睿喊道：“你有办法拦住他们吗？”
　　“当然！”华天睿先是拿出一个小瓶精神力回复药水给自己喝下，然后回身一指，同时孤傲与百变妖姬也各自一掌按在华天睿背后。
　　手指所向处，一幕光怪陆离的景象出现，沈奕赫然看到自己，洪浪等人正在炼狱教派的全力追杀下逃亡，在经过一番浴血苦战后终于战死。
　　埃德蒙手刃自己，然后发出得意的呼唤，一道通天光柱升起，埃德蒙已是借着通天桥直接离去。
　　下一刻，景象再变，一座城市拔地而起。
　　那分明正是血腥都市。
　　炼狱教派的人已纷纷回到都市中，相互庆贺着他们的胜利。
　　这一切发生的很快，又很慢。
　　明明只是几秒钟内的事，里面发生的事情却好象持续了好几天。
　　就好象作家手下的岁月流逝，随笔一挥，悄然无踪，惟有在局外人眼中，这一切都不过是白驹过隙，匆匆一瞬。
　　战场陡然变得安静下来。
　　影象中的炼狱教徒还在庆贺，华天睿却已是吐了口血道：“我用迷天惑踪术制造了我们的死亡假象，又布置了虚幻的血腥都市，让他们误以为自己已经完成任务，回到都市。不过这只能骗他们一时，他们很快就会发现不对。而且我精神力消耗太大，无力进行接下来的变化了。”
　　原来这就是华天睿的幻境制造吗？
　　将真实与虚幻结合，虽然是制造骗局，却是建立在真实发展的基础上。
　　华天睿的骗术并不是完美无缺的，他不能修改记忆，只能欺骗和制造新的记忆。
　　他所制造的三区联盟败亡假象，其实是复制之前的几场战斗，将那些战斗景象进行剪辑后重新播放。如果埃德蒙沈奕或者随便谁还有什么能力没有用出来，那么在华天睿的骗术中也同样不会体现。
　　但他还是成功了。
　　炼狱教派或许一直都在期待这一刻吧，这一杖他们打得太辛苦，付出的代价也足够大，因此当华天睿制造出他们胜利的假象时，每个人都在欢欣鼓舞。
　　不是因为他们太笨，仅仅是因为他们太渴望获得胜利，情愿被一时的虚假蒙蔽自己。
　　人们何尝不是如此，许多骗局之所以成功，本就不是因为它有多精巧，仅仅是因为它满足了你内心的欲望与需要。
　　想到这，沈奕颇有深意地看了华天睿一眼。
　　“还楞着干什么？快走，这幻阵效果取决于对手智商，人越多，发现的问题就越多，也越容易破，除非困的都是洪浪这种货色，否则困不了他们多久！”
　　洪浪大怒，想骂为什么老子这也能中枪，华天睿已拔腿就跑，众人纷纷跟随，飞速撤离战场。
　　一边跑，华天睿还一边问沈奕：“你是怎么做到的？”
　　“什么？”沈奕开始装糊涂。
　　华天睿没好气道：“无视领域，你是怎么做到无视领域的？”
　　“你是怎么做到的，我就是怎么做到的。”
　　“放屁！”华天睿气得大骂：“我是幻术师，以心化剑，凝思为实，这是规则外力量，所以不在束缚中，但就算这样，我也需要付出加倍的精神力，你到哪儿和我一样去？”
　　所谓领域其实就是利用自己掌握的规则之力，划地为牢，自成一系。好比在国家中划出自治区，并设立自己的地方法规。
　　而如果你想对抗地方法规，最好的办法是什么？
　　搬出国家法规。
　　所以突破领域的方法说简单也简单，就是直接在他的领域内运用更高层次的规则力量，以大法压小法，以国家意志凌驾地方意志，规矩自然就不攻自破。
　　即使如此，要以上凌下也不是随便就能做到的。
　　上级对下级，有时候指令下得不到位，也会遭受反弹，如果不是直接下属，更是可以鸟都不鸟你。
　　沈奕虽然掌握了舰炮化枪的规则能力，但地位就好比省交通厅，在交通这一块儿说话管用，出了这个区域就没用了。
　　埃德蒙则好比是自治区的市长，这一亩三分地上的事，都是他说了算。
　　沈奕这个交通厅要员下到地方，交通上的事，埃德蒙拿他没办法，所以沈奕要抗舰炮打空艇，那是天经地义。
　　可他要想借此计划扩张权力，比如血统变身，没有埃德蒙的允许，他照样不行。
　　华天睿因为是龙盟继承人，掌握的又是最接近空间本源的力量，某种程度上有点太子下乡的味道，借势生威，所以才能全方位突破，尽管如此也要付出精神力加倍的代价，并对自身造成一定程度的反噬——太子党也不是不挨揍。
　　所以沈奕说你是怎么做到的，我也是怎么做到的，典型就是扯淡。
　　他要是只抗着舰炮打空艇，华天睿根本就不会问他，因为他也看得出来，这是规则力量，却不是可以让沈奕全方位凌驾于领域之上的力量。
　　“哦，那他呢？”沈奕指指阿修罗。
　　华天睿看了阿修罗一眼，哼了一声：“他们连规则都能对抗，领域又算什么？”
　　黑社会连中央都不怕了，还能鸟你一个地方政府？
　　如果说无视领域是华天睿克利夫等继承人级别的特权，那么对抗领域在北区，绝对不是特权，而是习惯。
　　正因此，北区能对抗领域的其实也不止是阿修罗卡利夫寥寥几人，而是有不少强大的冒险者都能达到这一地步。
　　当然，他们也不是不需要付出代价的，每一次对抗领域或规则，都会对自身造成相当程度的伤害，甚至部分实力永久下降，正因此，有些人在实力不济的情况下，并不急于去突破或对抗。比如北区的十二军团长就是如此，非到必要时，他们不会选择强行对抗。
　　惟有沈奕，若无其事的样子，让华天睿百思不得其解。
　　所以华天睿狠狠盯着沈奕：“说，你到底是怎么突破领域的？”
　　这个问题很难回答。
　　想了一会儿，沈奕道：“其实一直以来，我都有个大秘密，现在看来不说是不行了。”
　　“什么秘密？”听到沈奕这么说，所有人的耳朵都竖了去来。
　　沈奕正色回答：“其实我本天纵之才，我的真名叫龙傲天，是空间之子转世，天赋异秉，什么能力都一学就会，一会就精，一精就创新。早在三难度时，我就已经全属性达到三千以上，各种技能都被我开发出新的作用，转为自创技能，血统更是深入基因层面，与我永久结合。埃德蒙小儿领域威力虽然强大，又怎么可能束缚我这天之娇子，哪怕只剩百分之一力量，本人依然可傲视群雄……”
　　“靠！”大家一起比出中指。
　　华天睿不敢置信地看沈奕：“你当我是傻子吗？”
　　“不。”沈奕笑眯眯地回答：“不过聪明人永远懂得什么时候该装傻。”
　　……
　　飞鱼十三号。
　　米歇尔站在控制大厅的舰长位置上，面无表情地看着主控光脑上给出的各种数据。
　　在他的身后，是一大票匪徒拱手站立着，前方地板上，则横躺着十七八具尸体——总有一些家伙不会服气新来的领导者，也总有一些野心家妄图借机上位。
　　权威的树立需要铁与血的灌注，既然匪徒们不介意用自己的命来赌一把未来，米歇尔也不介意用别人的命来奠定自己的威信。
　　这是一场没有太多悬念的战斗与厮杀，在米歇尔亲手撕烂了三个挑战自己的家伙后，战斗就已经进入尾声——更多的尸体其实是菲力浦斯，蓝玫还有拜恩·斯塔特他们几个制造的。
　　战败的耻辱需要洗刷，背叛的污名需要翻案，走狗的忠诚需要证实……有太多太多理由让这些追随者以比米歇尔更加狠辣的手段去对付那些不肯归顺的亡命徒，伪军比正规军更凶狠更残暴也不是什么奇怪的事。
　　当然，这并不能说明他们就真正忠诚了。
　　在那些背后扫视米歇尔的目光中，不乏冷酷，暴虐以及深深的痛恨。
　　不过这些都影响不了米歇尔。
　　他坐回到自己的位置上，喝着咖啡，听亚美尼亚的回报。
　　“动力炉能量提升中，当前能量百分之四十五，一切运转正常。”在重力回复正常，终于从空中回到自己位置上的大胖子亚美尼亚小心地看着了一眼米歇尔后，汇报道。
　　“四号反应堆冷却，当能量提升到百分之六十五时进行推力加速。”米歇尔慢条斯理地回答。
　　“好的长官。”有米歇尔这个真正的宇航员在，许多东西不再是纯由光脑负责，人的思维更加简单，更加直接，也更加有效率。
　　确认一切正常后，米歇尔问：“还有什么事吗？”
　　一名匪徒来到米歇尔身边：“那些人质，老大，你打算怎么处理？”
　　米歇尔头都不抬地看着记录，随口道：“第一，不要叫我老大，要叫我长官或者团长也可以。第二，要称呼您，而不是你，这是最起码的尊敬方式。”
　　“我不会说您，老大，那是斯文人干的事。”匪徒面不改色的回答：“我可不是什么斯文人。”
　　其他人发出嘿嘿的低笑。
　　尽管他们暂时选择了服从米歇尔，但这不代表他们就不会给米歇尔一些刁难。血色十字勋章的数量有限，对于大部分匪徒而言，他们听的其实依然是菲力浦斯或拜恩斯塔特等人的话，而不是米歇尔。
　　米歇尔淡淡道：“你可以选择做一个断腿的人，或者做一个斯文人。”
　　那匪徒的脸涨得通红，他虽然有心叫板，却终究没傻到硬抗：“好吧，长官，您打算怎么处理那些人质？”
　　米歇尔抬起头，看着天花板。
　　在他脚下不远处，马伯，赫浦辛娜等几个人正颤颤巍巍地看着他。
　　想了会儿，米歇尔说：“把他们关进囚犯牢房，和其他人质在一起。”
　　“您不打算放了他们吗？”蓝玫有些吃惊。
　　她本以为米歇尔会下达释放命令的。
　　“不。”米歇尔摇头。
　　他没有解释为什么，但是看得出来，大家对此有些失望。
　　没有释放，就没有关怀，也就意味着没有可攻击的弱点。
　　匪徒们挟持人质要挟米歇尔的愿望彻底破产，惟有赫浦辛娜还在歇斯底里的呐喊：“不，米歇尔先生，看在小姐的份上，你不能那样对我！”
　　“让这个婆娘闭嘴。”米歇尔皱起眉头。
　　“乐于遵命。”一名匪徒走过去，对着赫浦辛娜脸上一拳，将她打翻在地。
　　“那位雪莉小姐……”蓝玫又问。
　　这狡猾的女人还没有放弃，米歇尔想。
　　他微微思索了一下，回答：“我很喜欢这个女人，把她安排在房间里，好好照顾她。”
　　有些事无法隐瞒，就不要去刻意隐瞒了。
　　与其让大家认为自己假装不关心，到不如表现出一种：至少现在我还对这个女人有兴趣的态度。
　　只要他们不认为要挟雪莉会让自己傻到放下武力束手就擒就可以了。
　　“可如果她要我们放人……”
　　“你们只需要对她的生活负责，不需要对她的意志负责。”米歇尔回答。
　　这句话彻底破灭了大家的期望。
　　或许也会让雪莉伤心吧？米歇尔想。
　　可惜他没得选择。
　　如果没有提前掌控菲力浦斯等重要人物，真要硬战，在三千匪徒的人潮攻击下，别说米歇尔只是觉醒了一个大骑士的记忆与能力，就算他觉醒的是阿拉贡的实力，只怕也是生生战死的份儿。
　　即使如此，他也只是获得了暂时的领导权，可如果在这领导的过程中他表现出了软弱的迹象，那么就算是血色十字勋章恐怕都驾驭不了这群残暴悍匪。
　　因此在获得这支力量的归属后，米歇尔依然任重而道远，他必然让他们真真正正的听命于自己，而不是在暴力威迫下的暂时服从。
　　要做到这一点，就必须把自己真正融入到他们中去。
　　他要表现的比强盗更残暴，比匪徒更狡诈——文官是管不好士兵的，就象文青统率不了小白，精英无法见容于草根，空降大员控制不了地方势力，理想主义者约束不了现实主义者……
　　耳边响起光脑的提示声，倒计时已进入最后阶段。
　　彩虹桥的通道壁垒在强大的能量冲击下渐渐撕开，现出宇宙星河。
　　飞鱼十三号冲出彩虹桥，终于再一次回到了梦寐依久的真实世界。
　　眼前的景象让众人感叹，不过下一刻，亚美尼亚已发出惊叹的呼声：“我的天啊……那是……”


第一百二十六章 狐假虎威
　　眼前是一片壮烈而悲惨的景象。
　　无数星舰碎片正在太空中盘旋。
　　它们大片大片的堆集在一起，在质量引力的作用下，相互吸引，形成一个个巨大的太空垃圾堆，仿佛一座小山般在太空中漂流。
　　数不清的尸体在这星辰海洋中沉浮，由于没有空气的缘故，他们不会腐烂，死前的表情依然维持在脸上。
　　一名死去士兵的尸体漂浮到飞鱼号附近，飞船引力让它的飞行速度减缓下来。
　　于是它缓缓飘过舷窗，露出毫无生气的面容。
　　“这是塔图因的留守舰队！”蓝玫惊呼。
　　一艘战舰残骸从飞鱼号眼前飘过。
　　“是无畏号！”菲力浦斯的脸色沉了下来，显然他很熟悉那艘战舰。
　　“看那边，是大肚皮！”南德尔·格列恩，那个教唆犯老头指着远处的母舰喊了起来，声音中充满惶恐。大肚皮是匪徒们对留守舰队母舰的别称，因为它的腹舱就是战机出入部，每次战斗都会象下崽子般生出大量战机。
　　至于现在，母舰和它的崽子战机们全成了这太空中的垃圾了。
　　“哦，我的天哪！”大部分人发出类似于此的惊叹。
　　在明斯克兄弟会费尽心思为自己搞来一艘飞船后，他们来到塔图因看到的第一幕却是一整支舰队的灭亡。
　　谁能干掉他们？
　　这成为所有人心头的疑惑？
　　“难道是反抗军？”蓝玫说。
　　“我可不认为反抗军有这么大的能耐……瞧，是贾克伦那个婊子养的，他也完了。”菲力浦斯从远望镜中看到那具指挥官尸体，在看到那熟悉的面容后，他摇了摇头：“现在我哥哥不需要再为如何填饱这贪婪家伙的胃口而伤脑筋了。”
　　米歇尔的目光则停留在一具熟悉的尸体上。
　　乔姆利。
　　尽管他的脑袋被轰开了，但是米歇尔还是认出了他那半张脸。
　　“是我的领袖干的。”他说。
　　“你的领袖？那些木法星分裂分子？他们有这么大能耐？”菲力浦斯不敢置信地看米歇尔。
　　“比你理解的还要强。”米歇尔回答。
　　这场发生在太空中的战争残骸无一是个绝好的机会——向所有人灌输冒险者的强大，打消他们对抗的念头，同时也让他们产生心甘情愿的归依心思。
　　依附强者是每个人固有的心态，对于这些悍匪而言，再没有什么比强大的实力更能令他们折服的了。
　　米歇尔就是因为不够强，所以才要狠，现在却正是一个狐假虎威的好机会。
　　所以他说：“或许我应该这么跟你解释：我的长官手下有一支部队，人数为五百人，而我就是这支部队其中的一员。”
　　“你在那支部队中负责……”菲力浦斯吞吞吐吐地问。
　　“什么都不负责，只是普通士兵的一员。”米歇尔回答。
　　“这不可能！”所有人的眼睛都瞪了起来。
　　通过偷换概念的手法，米歇尔很巧妙的把自己和其他五百名士兵等同起来，实际上他本身就是空降兵中的精英，觉醒后进一步提升实力，虽然与冒险者还不能相提并论，但在整个空降兵范畴内，他已经是最强的。
　　但这不重要，重要的是，他需要让这些恶棍们知道，自己背后的靠山有多强大。
　　“那这支部队一定是你的领袖最精锐的部队！”蓝玫说。
　　“恰恰相反。”米歇尔回答：“我们在领袖的战斗序列中，基本属于最后一位。在领袖的绝大多数战斗中，我们不起作用。更多的时候，我们负责侦察，警戒，以及外出独立执行一些难度较小的任务，比如这次……”米歇尔指指脚下的飞船。
　　这一次，米歇尔到是真没撒谎。
　　一群匪徒却听得几乎要昏过去了。
　　要什么样的存在能拥有五百个米歇尔，同时还只是最微不足道的力量？从三千匪徒手中抢一艘飞船，竟然只是一个微不足道的任务？
　　他们当然没想到米歇儿起初并不知道这船上有三千匪徒，否则沈奕绝不可能只派他一个人来。
　　“我绝不相信。”菲力浦斯叫道：“如果你能拿出证据证明你说的是真的，别说是我们，就算是整个明斯克兄弟会，也愿意跟你们走！”
　　“你能代表你的哥哥？”米歇尔问。
　　“我不能代表他，但我了解他！”菲力浦斯大声回答：“罪犯不是傻子，囚徒不是白痴，我们从不和比我们强大的人对抗，我们只追随强者！”
　　“唔……”米歇尔摸了摸下巴：“这样的话，我想我也许有办法可以证明。幸运的是我们现在已经进入星域，这个距离，应该可以让我和我的伙伴通话了。”米歇尔开始和空降营进行信息连接。
　　他打开扬声器，确保每个人都能听见他们的对话：“嘿，头儿！”
　　“米歇尔？”扬声器那边传来弗罗斯特吃惊的声音：“你小子怎么出现了？长官教给你的任务完成了？”
　　“当然，现在我就在塔图因的星空下，在我眼前漂浮着好多星舰残骸，我能问一下这是怎么回事吗？”
　　“还用问，当然是我们干的，确切地说，是长官他们干的。”弗罗斯特愤怒回答，这个答案让菲力浦斯蓝玫等人面面相觑。
　　从跃出到看见残骸再到联系弗罗斯特，米歇尔都是在他们眼皮子底下做这一切，他没有任何可能与对方串通。
　　也就是说，这是真的！
　　米歇尔继续道：“希望我们的人没什么损失，拉尔夫，阿里亚斯他们都还好吧。”
　　“都还不错。莱尔，是米歇尔的通讯，给这小子打个招呼。”
　　“嘿，伙计，你怎么样！”是莱尔。
　　然后是拉尔夫：“你这该死的混蛋去哪儿逍遥了？回来后我要好好敲你的脑袋。”
　　“我怕你打不过我。”米歇尔故意这么说。
　　然后拉尔夫爽朗的大笑：“得了吧你这混蛋，哪一回你不是被老子一只手打得满地找牙。”
　　在米歇尔觉醒之前，论单兵能力就属拥有吸血能力的拉尔夫最强。他不知道米歇尔觉醒，因此现在依然豪气冲天。
　　菲力浦斯等人则不知道他不知道，于是听得全身冒汗。
　　招呼还在不断的打过来，在米歇尔有意识地引导下，断断续续的对话证实了米歇尔说的两件事。
　　他们的确有五百人之多，他们也的确只是他们长官的最不起眼的战斗序列。
　　弗罗斯特谈兴正浓：“米歇尔你留在天上不要下来，炼狱教派还在屁股后面追……”
　　米歇尔打断他的说话：“具体回头再说吧。”
　　掐断通讯。
　　然后他看看菲力浦斯：“现在，可以和你的大哥谈一谈了吗？”
　　……
　　撤退的队伍没有回安克赫德，而是沿着山路小径，穿过沙漠区，进入一片山区后才停下。
　　来到山谷后，沈奕吹了声口哨，威震天，大黄蜂还有赫拉三人从天而降。
　　“都准备好了？”沈奕问。
　　“遵照您的吩咐，一切都已就绪。”威震天隆隆着嗓音回答。
　　“我不知道你在这里还有布置？”华天睿惊讶道。
　　“只是做了些习惯性的撤退部署而已。”沈奕回答：“在自己选择的战场作战总比在敌人选择的战场作战要好。”
　　“布置了什么？”林伟盛问。
　　“看看就知道了。”沈奕歪歪头，已向着附近的山峰跑去。
　　上了山峰，大家才看到山上已经多出了一道钢铁长城铸成的防线。
　　钢铁长城是用大块的合金钢块堆积成的，大部分是来自先驱者号上的残骸，每隔一段距离还有一个炮台，火炮主要来自于先驱者号未损毁的部分，一些另外携带的部分，剩下的则是安克赫德镇上的防御武装——冒险者撤离前，把整个镇上所有能带走的火力都带走了。
　　钢铁城墙上还矗立着沈奕所有的终结者，它们是搭建这钢铁长城的主要施工人员。要在这么短的时间内修筑这样一座防线，也只有终结者配合变形金刚才能办到了。
　　这些东西体积庞大，要携带并不容易，因此是通过能量传送阵完成的，正因此需要威震天亲自坐镇。
　　看到沈奕在这么短的时间内就在后方布置出了一个第二战场，让大家也啧啧称叹。
　　也难怪沈奕在离开前非要搞定那些空艇，整个防线是以防范地面进攻为主的，对空力量要薄弱许多。如果让基洛夫空艇飞到这里，哪怕只有一艘，从上面一片轰炸，就足以将整条防线轰碎。
　　即便如此，林伟盛还是摇摇头说：“用来防御红警军团或许还能发挥些作用，用来对付冒险者恐怕不行。”
　　沈奕回答：“本来就不是用来对付冒险者的。防线隔离剩余的红警部队，我们就在防线后和那些冒险者交手。”
　　华天睿皱了皱眉：“那也胜算不高啊。”
　　经历了一场苦战的三区联盟冒险者无论体力，精神，保命道具还是药品方面都出现了巨大损耗，连召唤兽都死伤殆尽，以这样的状态对上全盛时期的炼狱教派，就算沈奕能隔绝红警军团，华天睿也不看好——仗打到现在，埃德蒙或许是拿出了他最强的底牌，却未必是拿出了他所有的底牌。
　　华天睿总觉得以埃德蒙的为人，应该还藏有一些手段。
　　对此沈奕回答：“战争的天平，本来就是有多少砝码就加多少砝码，我也只是略尽人事。没错，要说光靠这个防线就能赢对手，那是痴人说梦。但是有总比没有好，不是吗？”
　　“说的也是。”华天睿点头同意。
　　“既然这样，那就等他们过来吧，大家各就各位，准备战斗。”卫弛柏道，同时他对着不远处一名冒险者喊道：“阿贡，看一下敌人什么时候到！”
　　那冒险者摇摇头：“雷达波探测，方圆三十里内，没有大规模部队的踪迹。”
　　卫弛柏一楞：“这怎么可能？华鹰王，难道他们沉迷在你的幻境里还没有醒过来？”
　　华天睿冷哼：“我到是希望我有这么大本事，但事实上我觉得能困住他们十分钟，都属于我人品爆发！”
　　“这事不对！”沈奕皱起眉头。
　　现在冒险者久战力疲的一方，对于炼狱教派来说，一定要趁热打铁才对。
　　错过这段时间，等大家在体力与精神方面回至巅峰，先前牺牲大量部队制造的优势就会浪费许多。
　　“他们会不会是去了安克赫德？”欧比王问。
　　沈奕立刻否定：“这绝不可能，埃德蒙不是一个会浪费时间精力发泄在无意义目标上的人。如果他不趁势冲杀过来，那就只能说明等待带给他的好处更多。”
　　“我不明白。”洪浪叫了起来：“拖延时间对他还能有什么好处？难不成他还能再生产一批红警军团？”
　　一句话提醒梦中人，沈奕，华天睿，林伟盛三人同时身体剧颤，一起叫了起来：“没错，他就是要再生产一批红警军团！”


第一百二十七章 成本
　　现代化战争里，决定一场战争胜负的关键，不是高明的军事指挥，不是高科技的武器装备，而是强大的兵源补充能力和装备再生产能力。
　　一场战争，哪怕战死了一百万人，只要有足够的人力和物力储备，战争方很快就可以再拉起一支队伍，继续投入战斗，通过这种源源不断的投入消耗敌人，直至将对手击垮。
　　红警兵团由于无法带离所在世界的原因，曾经为很多冒险者唾弃，但是它强大的再生产能力，使得使用者只要有足够的资源，在理论上就可以制造源源不断的兵力，用以碾压对手。
　　冒险者们就算再强，在这样源源不断的兵力下，也只有败亡一途。
　　而且他们会败的非常憋屈——连敌对方的冒险者都碰不上，想临死拉个垫背的都做不到。
　　对于埃德蒙来说，如果三区联盟当时不跑，以当时冒险者的巨大消耗，埃德蒙肯定会选择强攻一把。
　　可三区联盟既然希望用空间换时间，用时间换恢复，那么埃德蒙也不介意让他们知道，其实时间也是站在自己这一方的。
　　所以他并不急于攻击，而是让位于后方的红警本阵继续投入生产。
　　消耗的体力可以恢复，精神可以增长，使用过的药品与道具却不会恢复，战死的冒险者更是没法再活过来……
　　有些实力，消失了就是永远消失了。
　　这刻在明白了埃德蒙的心思后，所有人的脸色都变得异常难看。
　　“那我们现在怎么办？总不能就在这里傻傻的等着，直到埃德蒙在组建一支大军过来对付我们吧？”一名冒险者急道。
　　沈奕华天睿等人沉思不语。
　　现在的情况，是进攻也不是，防守也不是。
　　进攻，三区联盟跑了这么远的路，现在再跑回去找人家麻烦，那是自己折腾自己，对方以逸待劳，足以杀他们个措手不及。
　　防守，那就是等着敌人补充兵力，再来一波。
　　安克赫德防守战，三区联盟先是地利先手，再是包围伏击，最后再动用血统才干掉大部分部队，就这样还付出了十一名冒险者死亡的代价。
　　这要再来一波，恐怕就是全灭了。
　　所有人都在思考，却所有人都拿不出好办法。
　　卫驰柏终于有些沉不住气：“不能再等了，无论如何，不能让炼狱教派再组织一支军团过来围剿我们。我们冲回去，直捣他们的本阵，毁掉他们的基地生产线。”
　　沈奕淡淡道：“一我们不知道他们的基地生产线在哪儿。二就算我们能找到，那里也可能有大量部队。三就算没有部队，有爱娃在，只要埃德蒙解除领域，他们也可以随时回去支援。冲过去，是送羊入虎口。”
　　“总比在这里等死好！”阮昌赫道。
　　“等死吗？到也未必。”沈奕突然说。
　　华天睿听出这话的意思，他看看沈奕：“你有想法了？”
　　沈奕笑笑：“说不上什么想法，就是有几个疑问。对了，华鹰王，林天王，有个问题一直想问你们。”
　　“什么？”两人同声道。
　　“为什么你们各区的押注，会只有几百万？我本来以为，以四大组织的实力，要押注，怎么说也得压个几千万吧？”
　　林伟盛笑了：“你当都是你呢？可以一趟任务上百万血腥点的赚？没错，四大组织是家大业大，可毕竟不是公司啊。”
　　林伟盛的话，道出了四大组织与传统公司之间的最大差别——即冒险者与组织之间的关系，并不象公司与员工那样相互依赖。
　　公司与员工之间，是通过集合多人力量达到某个收益目标。员工为公司创造效益，公司为员工分发红利。
　　而在血腥都市，由于任务世界人数限定的关系，各大组织共同执行任务几乎是不可能的事，冒险者参与的任务，与组织基本无关，各自的独立性极强。
　　各大组织通过血统，师徒等纽带来加强联系，但在利益分配上，却没有权力让冒险者把自己拼命赚来的血腥点上交。
　　他们只能通过加盟会费，宗教奉献，师徒孝敬等手段收取少量点数，但在钱就是命的社会大背景下，就算是狂热信徒也很少会上交自己大部分冒险收益，因此收益始终有限。
　　各大组织的收益主要还是集中在荒野上，通过划定一些区域来获得。
　　然而荒野太大，各大组织也吃不了那么多地方，冒险者在没特殊需要的情况下，也不会跑去别人占好的地方交保护费。就连断刃队在荒野，碰到各大组织划定的区域也基本都是绕道走。
　　因此四大组织始终缺乏明显的利润增长点。
　　缺乏一个可以长期经营的目标，是四大组织的先天性局限，不以人的意志为转移。
　　正因此，四大组织在本质上就不是以利益攫取为目的存在的统一性组织，而是以联合自保，消息共享，互通有无为基本需要的松散联盟性组织。
　　同样的原因，在这样事关各大组织利益的赌局中，几百万的付出，已经是倾其所有的豪赌。
　　真要算起来，几百万也就是堆一个四难度冒险者的身价。一场战争打下来，死亡的冒险者价值都远超过赌局收益。
　　但是对各大组织来说，死去的冒险者可以再招，赌局上的收益却实打实是自己的，这颇有点损国利而肥自身的风范。
　　也因此对于冒险者的损失，最高议会其实比各大组织还心痛。如果我们把各大组织看成国企，最高议会看成中央，那各大组织负责人就是高管，冒险者本身就是利益，就可以理解这一切了。
　　沈奕突然问到这个问题，让林伟盛有些不明白，不过他知道沈奕不会无端发问，因此只是看着沈奕。
　　沈奕已经点点头：“也就是说，对于炼狱教派来说，其实几百万血腥点的投入，并不是什么小投入，对吗？”
　　“当然，对谁也不可能是小投入……好吧，对你算是一般，我听说你的大宇宙计划投入了上千万资金。”林伟盛笑道：“就算是对一个组织来说，要做到这一步也不容易。”
　　“那就好办了。”沈奕点点头道：“只要埃德蒙还没奢侈到能拿几百万点数砸水漂的地步，我敢肯定，他接下来的部队不会太多。”
　　华天睿明白他的意思了：“红警军团的建设需要资源，但同样也需要血腥点。点数消耗则取决于就地获得的资源。就地获得的资源越多，则点数消耗越少，但不管怎样，最基础的点数消耗还是有的。塔图因不是富矿星球，埃德蒙要在短时间内建立这样一支部队，投入的点数只怕不会少于三四百万。”
　　林伟盛也明白了沈奕的意思：“炼狱教派的优势，其实是建立在埃德蒙不惜血本的基础上，只要能够获得胜利，赌局上的收益自然会为他弥补这笔帐。”
　　“不光是这样！”沈奕回答：“死亡竞赛之前，炼狱教派遭遇三大组织夹击，付出代价惨重，威望下跌，埃德蒙迫切需要一场战争来弥补失去的一切。因此对他来说，挽回颜面这才是第一要务，血腥点反到是其次。如果我是埃德蒙，我会选择做一个全面的估算，把包括赌局上可能获得的所有收益，都砸在本次行动的成本支出上！”
　　“没错，埃德蒙其实就是在预支赌局盈利来为自己创造优势……这个家伙，还真是舍得下本钱！”华天睿也不由赞叹道。
　　别的组织都希望借此机会捞一把，埃德蒙却是在放弃所有盈利基础上豪赌一铺，正因此，才能打得三区联合狼狈不堪。
　　“那为什么不能更多？”林伟盛问。
　　“因为投入与回报不成正比。埃德蒙可以用放弃盈利的方式赢得威望，至少这场战争炼狱教派没亏，而且由于胜利，导致了四大组织实力此消彼长，炼狱教派就相当于赚了。但如果炼狱教派为了胜利，总投入多达上千万，非但没有获得预期盈利，反而付出重大，这样的胜利是教众绝不能接受的。我之前之所以问你各大组织为什么只投入几百万，就是想知道，这几百万对各大组织重不重要。既然重要，埃德蒙就不能随便烧！”
　　“没错。”金刚也赞同：“所以他才要在集齐第一支部队后先和我们打一场。看看差距，再决定后续投入。否则的话，他何必分批生产？五百辆天启总比三百辆好用不是？”
　　“问题是几百万不能随便烧，几十万还是可以的。至少埃德蒙自己就拿得出这笔钱来。”温柔提醒道。
　　“不会！”沈奕立刻摇头：“成本线是一道心理分水岭。投入不超过成本线，那么对炼狱教派就只是赚多或赚少的问题。一旦过了成本线，哪怕亏上一个血腥点，也等于炼狱教派在做亏本买卖。埃德蒙要不把投入控制在成本线以下，要不就干脆豁出一切只为胜利。上一场战斗，我们死了十一个人，形势已经对我们大大不利，他没必要再豁出去只为疯狂一把。”
　　“我支持沈奕的看法。”华天睿立刻道，他是龙盟的继承人，很清楚埃德蒙在炼狱教派的地位也不是不可动药的。血腥都市的战争也不是即时战略游戏，不存在为了胜利而把所有钱都花光的事。
　　军事为政治服务。
　　埃德蒙无论如何不可能接受，打赢一场战争，却输掉内部支持的结果。
　　所以他现在满打满算，就是把剩余的预期利润投入到生产制造上去，但绝不会跨过沈奕说的成本线。
　　“不过他要是发现他还是赢不了，就一定会发疯。”至善这个不爱说话的和尚终于接口道。
　　不超出成本是在建立在胜利的基础上，如果这样还打不赢三区联盟，连预期赌局收益都拿不到，就已经是亏了。走到那一步，相信埃德蒙也不会再顾忌成本线问题，就象一个红了眼的赌徒，能让他搏回本钱的唯一办法就是加大投入。
　　“所以接下来这场战斗，我们怕是不能跑了，绝不能再给他第三次造兵的机会。”沈奕叹气道。游击战的计划，因为埃德蒙的兵工厂，算是彻底废了，有些事终究还是要靠拳头解决的。
　　大家还在纷纷议论，远处弗罗斯特过来，对沈奕做了个示意的眼神。
　　沈奕领会，对大家说：“我还有事，先离开一下。”
　　他走向弗罗斯特问：“什么事？”
　　弗罗斯特低声回答：“米歇尔有消息来了。”
　　沈奕连忙止住弗罗斯特，两人一起朝无人处走去。
　　眼见沈奕离开，大家也没了再讨论下去的兴致。趁着埃德蒙还在造兵，大家先抓紧时间休息。
　　形势的不利，让大家对胜利都有些信心不足。
　　积极者苦思对策，消极者饮酒解愁，行动派抓紧布防，乐天派鼓舞士气，当然也有神经大条者，对即将到来的威胁全不在意，心思却在其他方面转悠着。
　　百变妖姬背靠山石上，右腿依壁，左腿直立，正用一个小巧的指甲钳修理着自己的指甲。修好后，她伸出纤纤玉手，对着太阳照了照，折射出蔻丹的彩光。
　　然后她拿出一个化妆盒，对着上面的小镜子打扮起来。
　　洪浪走了过来。
　　往妖姬身边的石头上一靠，大模大样的说：“果然你们女人都是有闲心的，这种情况下都不忘打扮。”
　　百变妖姬的脸上浮出一抹笑意：“你们男人也不错啊，这种情况下也不忘泡妞。”
　　洪浪仰天哈哈干笑了几声：“哪有哪有，只是闲着也是闲着，看你一个人挺寂寞的，陪你聊聊。”
　　他抬手做伸懒腰状，手放下时，已自然而然地落在了百变妖姬的颈间。
　　标准的男人勾引女人时的试探动作。
　　百变妖姬果然没有推开洪浪的左臂，她只是淡淡道：“我喜欢直接点的男人。”
　　洪浪立刻道：“我想和你上床。”
　　扑！
　　不远处温柔突然笑出声来。
　　洪浪狠狠瞪她一眼。
　　爱听墙根的女人果然是最讨厌的。
　　百变妖姬也笑了，眉眼如花看着洪浪：“为什么找我？”
　　她用下颌指了指远处的金胜姬：“她不是也不错？”
　　“你不一样……”洪浪轻咳一声，他凑近百变妖姬的耳边：“你不是能变形吗？听说你上次变成爱娃那小娘皮了？有你一个，就等于拥有全世界的女人了。”
　　原来是这样啊。
　　感情是听说了自己和博嘎斯的事，这个混蛋就以为自己也有机会了……
　　百变妖姬用戏谑的眼神看洪浪：“这样子啊……那你想我变谁？”
　　洪浪瞅了一眼温柔，只见温柔的目光如刀般杀气腾腾地刺向自己，心中一凛，再看赵灵儿，只见赵灵儿也在冷视他，心中大吃一惊，想怎么人人对自己有防备了？只好低声道：“你这样就挺好的。”
　　百变妖姬捂着嘴轻笑：“我想去散散步，有兴趣陪我吗？”
　　“乐意奉陪！”洪浪知道，自己已经获得了一个良好的开始。
　　“那就跟我来吧。”百变妖姬对洪浪抛了个媚眼，已率先向着山后走去。
　　洪浪喜滋滋地跟上。
　　看着两人离开的背影，周宜羽带着醋意的说：“我赌一天的洗碗，他上不了那女人，他只是在被那女人耍。”
　　“我赌他行，其实在女人眼里，浪球还算是有魅力的，行动派永远比语言派有魅力。”金刚接口。
　　“沈奕肯定不支持你的论点，所以我赌他不行，三天。”温柔也笑道。
　　“那就让我也来一把吧。”华天睿突然走过来道：“我赌洪浪会成功一半。”
　　“成功一半是什么意思？”大家不解。
　　华天睿笑道：“到时候你们就知道是什么意思了，如果我赢了，我要你们告诉我，在这个地方，沈奕除了那个破烂钢铁长城外，还有什么布置和后手？”
　　众人同时色变。
　　与此同时，不远处的小丛林里。
　　洪浪与百变妖姬正热情的翻滚着。
　　洪浪用最狂野的姿态在女人的身上驰骋，白净娇嫩的皮肤在他贪婪的大嘴攻击下现出一个又一个红色光晕。
　　女人在身下发出高亢的娇喘，越发刺激着洪浪的兴奋神经。
　　她在兴奋中变形，赫然变成了金胜姬的样子在与洪浪做爱。
　　这让洪浪更加兴奋：“我就知道你能行！”
　　百变妖姬笑得越发开心：“你还想我变成什么样子？”
　　“奥黛丽·赫本吧，她是我的女神！”
　　于是下一刻，百变妖姬已变成奥黛丽·赫本的样子与洪浪尽情欢娱。
　　洪浪越发兴奋的抽插着：“这简直太美妙了，今天我才知道，原来魔形女才是最有价值的异能。”
　　“可惜的是也会让自己永远多出一层甩不掉的蓝皮肤……”百变妖姬叹气道。
　　“你不是解决了这个问题吗？”
　　“谁说我解决了？”百变妖姬白了洪浪一眼：“人家只是从来不愿意用本体现形嘛！”
　　洪浪的抽插速度明显慢了下来，他瞪着百变妖姬看：“你……你是说……原来那个……那个……”
　　“那是我的常用形态，只是用的时间长了，大家都以为那就是我的本来形象。”百变妖姬戏谑地看着洪浪说。
　　原来是这样啊。
　　“那……那你……你本体是……是什么样子的？”洪浪好奇问。
　　“你想看吗？”
　　“当然。”
　　“你不会喜欢的。”女人悠悠回答。
　　眼前的尤物开始变化，那绝美的面容渐渐消失，洪浪的心也随之渐渐坠入谷底。
　　他觉得好象有什么东西把他顶了出来。
　　一切的美好在心中破碎。
　　“哦，不……不……”
　　小丛林中，洪浪如杀猪般的叫声凄厉响起，回荡四野：
　　“男人……我的天啊……你他妈竟然是个男人！！”


第一百二十八章 第二军团
　　飞鱼十三号正在太空中向着塔图因飞行。
　　由于没能在预定坐标跃出，他们还得往回飞上一段时间，就象是没刹住的公交车。
　　米歇尔已经坐回到自己的位置上。
　　他正在等待沈奕的消息。
　　好一会儿，通讯频道传来沈奕的声音：“米歇尔？”
　　“是的，领袖。”米歇尔回答。
　　“我还是喜欢长官这个称呼。”
　　“好的长官。”
　　“我听说现在你有了一支三千人的队伍？”
　　“恐怕不止三千了。”米歇尔回答：“我刚刚和龙格尔·菲力浦斯联系过。”
　　“那个明斯克兄弟会的老大？”
　　“是的。”
　　“他怎么说？”
　　“一开始先是破口大骂，要我交出他的飞船和他的兄弟，并跪在他的脚下舔他的屁眼……”
　　“哇哦！”沈奕吹着口哨：“这可是个高难度动作。”
　　“是啊，好在他的兄弟很快让他认清了现实……我们把太空里的残骸拍下来，发给了他，然后告诉他，他正在准备围剿的是什么敌人。”
　　“准备围剿？”
　　“是的，我听说你们在安克赫德干掉了他们的一支劫掠队？”
　　“恩，一直想等这条鱼上钩来着，结果没等到明斯克匪帮，到等来了红警军团。”
　　“他们的确咬钩了，原计划是在六个小时前对你们发动大规模袭击。”
　　“那他们可迟到了。”
　　“因为他们接到了帝国军的命令。”
　　“帝国军？”沈奕的眉头皱了起来。
　　终于有帝国军的消息了吗？
　　“是的。”米歇尔继续说：“帝国军要求明斯克兄弟会配合帝国主力舰队对木法星分裂分子发动奇袭。”
　　“结果他们非但没有攻击反而停止了原计划？”
　　“龙格尔不是笨蛋，他接到消息后就意识到，能够让帝国主力舰队追击的反叛者，绝不是明斯克兄弟会能对付的，帝国军这是在让他们做炮灰。”
　　“而在你们发给他留守舰队覆灭的消息后，他就更确认这一事实了，对吗？”
　　“是的。”
　　“我猜他现在的日子不好过。”
　　“是啊，一边是帝国大帝亲自压镇的主力舰队，另一边则是一支于前不久才把留守舰队消灭干净的强大分裂军武装。无论面对哪一方，他都没有胜算。”
　　“但至少我们不会逼着他们去打帝国军。”沈奕说。
　　“没错。”米歇尔回答，他笑道：“您知道吗，长官，匪徒都是一伙天生叛逆的家伙。有时候你越是不允许他们做什么，他们就越是想做什么。越是希望他们做什么，他们就越是不想做。明斯克兄弟会对帝国军从来都没有好感可言，在他们眼里，帝国就是腐败，黑暗以及独裁的代名词。让他们听从帝国的命令远比让他们反抗命令要更困难得多。”
　　“前提是需要给他们足够的信心。”沈奕回答，他可不认为光凭这一个理由就能说服整个明斯克兄弟会。
　　事实上匪徒或许的确如米歇尔所说，对帝国有无穷憎恨，但在缺乏足够的力量支撑前，大多数时候，他们还是会选择低头。
　　“是的长官，这是一群只会锦上添花而不会雪中送炭的家伙。”
　　“但是能够锦上添花总比不添要好得多。”
　　“我也是这么想的。”
　　“我明白了，也就是说，如果我们想获得明斯克兄弟会的帮助，就需要一场能够获得胜利的战争，他们只依附赢家，对吗？”
　　“是的长官，不过我现在手下的这三千人应该会比他们好些。”
　　“好多少？”
　　“那就得看您怎么用他们了。如果现在让他们去嫖娼，抢劫和杀人，那么他们会百分百忠诚我；可我要是让他们去执行一场危险性的任务，那么死亡率每提升百分之一，逃亡率就会提升百分之十；当死亡率超过百分之五时，他们就会变成我的敌人，并发挥出十倍的勇气，以百分之五十甚至更高的死亡承受率来把我杀死。”
　　“听起来可真悲剧。”沈奕笑道：“好吧，不管怎么说，这都是一支暂时可以使用的力量，对了，你是怎么搞定的？”
　　米歇尔将自己觉醒回忆的事大致说了一遍。
　　沈奕听得很仔细。
　　将整件事的经过全部讲完后，米歇尔叹了口气：“虽然这些家伙现在还不够服从，但只要给我们足够的时间，我相信一定治服他们，问题的关键还是都市。没有都市的认可，这些人能不能带回去都是问题，实际上……连我都是个问题。”
　　“这个问题我来解决。”沈奕回答。
　　对沈奕来说，这支囚犯部队是他绝对要掌握的。
　　不为别的，就为他一直都缺人手。
　　制约大宇宙计划发展的，除了资金（血腥点），技术（天网与对应科技），运输（鉴定）等环节外，还有一个重要关键就是人力。
　　大宇宙计划是建立在一群而非一艘战舰基础上的，缺乏足够的人手，就意味着战舰的运用效率降低。
　　虽然智能化的终结者可以代替人类执行许多任务，但机器人到底不是人，许多事情并不能比人做得更好。
　　沈奕的五百空降兵用于一艘战舰是够了，但要分散在舰队基础上，就有些捉襟见肘，为此他也不止一次头痛过，想着再从哪里拉一支队伍投降自己。
　　拉拢反抗军，未尝就没有这方面的打算。
　　没想到反抗军没能拉拢到，反到是米歇尔给他一口气拉了三千名匪徒过来。
　　匪徒也是人啊！
　　沈奕才不在乎这帮家伙有多么穷凶极恶呢，只要肯归自己，就不怕他们不听话。
　　所以下一刻他直接对纹章道：“编号E5371汇报，第二空降营士兵米歇尔出现异常情况，请求处理指示。”
　　照理说，从米歇尔觉醒的那一刻起，血腥纹章就应该给出相关指令了。
　　一直到现在都没动静，估计是最高议会自己也不知道拿这事该怎么办了。
　　既然都市没反应，沈奕就主动出击好了，有些事逃避总不是办法。
　　片刻后，纹章回应：“第二空降营士兵米歇尔出现变异，记忆觉醒，建议收回销毁。”
　　沈奕哼了一声道：“抗议，空降营士兵属于冒险者私有财产，根据都市规则，都市不可以对冒险者的财产进行非法处理。”
　　“不存在非法处理。”
　　“但也没有依法处理。”
　　奎雷斯人设立规则之初，连任务世界都不存在，类似事件自然也不存在，正因此，多少年来，议会对此类事件一直缺乏处理依据。
　　“疑罪从无啊，老兄。”沈奕继续道。
　　迟疑了一下，纹章回答：“都市没有疑罪从无的原则。”
　　“只要有依法办事的原则就行。瞧，我觉得我们还是放弃冰冷的机械式对话，用聊家常的态度来解决这个问题比较好。”
　　片刻，纹章回复：“你想怎么处理？”
　　沈奕快速道：“士兵米歇尔觉醒，不再适合成为第二空降营成员，让他与赵灵儿一样，成为我的特殊召唤生命。同时由于他获得NPC生命的支持，允许他建立血色十字军团。”
　　“同意将米歇尔转为特殊召唤生命，血色十字军团建议不可接受。”
　　都市既好说话，也不好说话。
　　正如白衣女孩所说的那样，看在沈奕面子上，保下米歇尔不是什么大问题，只要他不和白衣女孩勾搭就成，但要让米歇尔统领一个军团，那就有问题了。
　　“为什么不行？”沈奕追问。
　　“这涉及到系统程序，召唤生命不具备召唤权限。”
　　“可以采取其他形式，比如空降营模式。米歇尔身为大骑士，有权建立骑士团，并成为骑士长，实际上他已经拥有了颁发十字勋章的权利了，不是吗？”
　　“他拥有颁发十字勋章的权限，但不具备成立骑士团资格。”纹章回答。
　　拥有颁发十字勋章的权限不代表就能成立骑士团。
　　这就好比一个在星级酒店里上班的二级厨师，在饭店的时候只是普通厨师，只有到了一些没有其他更好厨师的小地方后，才能拉风起来，并且顺便也能收几个徒弟。
　　但这不代表他就能开一个酒店，尤其是之前工作过的那样的星级酒店。
　　明白了这点，沈奕笑了。
　　厨子开不了酒店，厨子的老板还开不了吗？
　　“编号E5371请求建立血色十字骑士团！”
　　纹章沉默片刻：“该请求不合法，建立骑士团需要进入对应世界，完成任务获得勋章类道具……”
　　“没必要那么麻烦，我买！”沈奕快速道。
　　能用钱解决的问题就不是问题，沈奕现在财大气粗，不怕花钱，只怕没地方花。
　　纹章还在摆谱：“冒险者不可在执行任务期间购买特殊物品，且该物品无法购买。”
　　“但我有权确定米歇尔的召唤方式，对吗？”
　　“是的。”
　　没有特殊点数，沈奕的确不可以在任务世界直接购买任何道具，但是这不妨碍他钻一个小小的漏洞——那就是由于米歇尔召唤形态的转变，沈奕有权利也有必要对他的召唤形式做一个确定。
　　毕竟血腥都市的一切存在都必须有个依据形式，比如空降营是勋章召唤，威震天是合同召唤，赵灵儿是直属召唤，终结者是物品召唤。
　　哪种形式不重要，重要的是必须要有形式。
　　而在特殊情况下，形式也会变得很重要。
　　比如现在。
　　果然，沈奕说：“勋章召唤，团队式勋章召唤。”
　　没有团队没关系，有团队勋章就行。
　　对最高议会来说，沈奕现在是在为他们做事，他们不会去刻意为难沈奕。因此只要沈奕提出的要求合乎程序，基本就可以得到满足。
　　现在沈奕帮他们绕过程序，那么剩下来的问题自然也就不是问题。
　　果然纹章回答：“编号E5371请求以团队勋章形式确认变异士兵米歇尔召唤形式，该请求符合程序，请求通过，获得勋章需要支付对应规模等级点数……”
　　“都说了我会付钱的。”沈奕摊手。
　　绕来绕去，这不还是绕回来了？
　　……
　　支付了十万点后，沈奕手中多出了一枚勋章。
　　血色十字勋章。
　　这可不是米歇尔用在那些匪徒身上的象征意义的勋章了，而是一枚货真价实的刻着血色十字的勋章，与当初的荣誉勋章极为类似。
　　同时纹章也给出提示：
　　“可用于招募属下，建立血色十字军团的血色十字勋章。”
　　“血色十字军团最多可拥有一名军团长，两名副军团长。”
　　“使用本勋章，可将友好度高于50点的指定目标纳入招募范围，并根据其实力确定招募价格，根据友好度确定价格百分比。”
　　“被招募对象以冒险者实力进行军衔划分，无军衔者十点，列兵三十点，上等兵六十点，下士一百点，中士三百点，上士六百点，少尉一千点，少校一万点，少将十万点……以此类推，但招募人员最高实力必须低于副军团长至少一个军衔等级，低于军团长至少两个军衔等级，军团长必须低于冒险者至少三个军衔等级。”
　　“友好度满值，招募价格0。友好度50，招募价格百分百。”
　　“被纳入军团勋章的生命进行召唤时，仅需支付初招募时的半数点数。友好度修正为忠诚度，召唤价格依据忠诚度变化而变化。”
　　“被招募成员不可升级，但可使用资源性强化，资源性强化带来的提升，依然计入召唤价格，并受等级限制，达到等级限制后不可强化。”
　　“本勋章最大招募人数三千人。”
　　“当前招募人数一人：军团长马克·米歇尔，原第二空降营士兵，当前实力军衔判定为：少尉。”
　　“该勋章不可转让，不可出售。”
　　“哇哦！”沈奕吹了声口哨。
　　虽然说买个勋章花了十万块，但不得不说沈奕这下还是赚大了。
　　要知道在血腥都市，少尉就意味着是三难度的初级冒险者。而一个三难度的初级冒险者，少数也要花几十万才能培养出来。
　　现在招募却只要一千点，简直是白菜价了，更别说随着忠诚度的提升，还能减价钱。
　　虽然后期每次招募还要额外花钱，但这打折再对折的价钱，基本可以忽略不计。
　　有了这枚勋章，沈奕就相当于有了自己的第二支军团，且比空降营的规模更大。
　　唯一遗憾的是，由于严格的等级限制，十字军团并不能招募太过强大的士兵——普通士兵与冒险者最少五个军衔等级的差异，意味着冒险者只能带比自己低两个难度级别的士兵，也就意味着实际使用价值的被削弱。
　　尤其是在四难度战场上，一个列兵和一个普通人没多大差别，对方一个群体技能过去，普通人也好，列兵也好，甚至于中士，统统都是被秒杀的货。
　　好在沈奕的计划本来也不是用他们作战，而是用他们开飞船，如果是这样的话，那么整个军团的发展就应该朝两个极端方向走——要么招募实力超低的平民级士兵，主要用他们来操作战舰。要么就是招募尽可能实力强些的。
　　沈奕现在的军衔是中校，因此米歇尔还有一级提升空间。只要让他的实力提升到中尉级别，就可以招募两个少尉实力的副军团长和一批上士。
　　至于少尉的人选，沈奕已经想好了，就是反抗军的那几名原力武士。
　　50点友好度，不难。
　　不过这得先把米歇尔的实力提升到中尉才行，这应该也不难，大不了直接赠送几件装备给米歇尔。
　　等等。
　　沈奕突然意识到，怎么米歇尔已经是少尉了？
　　以米歇尔原有的实力，可远达不到三难度的初级水准，毕竟这之前的米歇尔只有属性没有技能也没有装备。
　　想到这，沈奕继续看下去。
　　此时米歇尔的实力也已经有了显示。
　　“血色十字军团军团长马克·米歇尔：力量92，体质90，敏捷110，精神78，意志92。”
　　“天赋神圣意志，凭借心中的虔诚信念，大幅度削弱所有邪恶或暗黑属性的攻击，并能鼓舞士气，提升友军力量发挥度百分之十，仅限于所控制部队。”
　　“特殊专精能力：骑术专精顶级，乘骑情况下，全属性提升百分之十五。”
　　“主动技能一圣魂庇佑：每当一名战友死亡时，可吸收战友灵魂形成一个圣魂护盾保护自己，削弱伤害百分之八十，持续时间七秒。战友必须为有明确归属性质之成员，且不可作用于黑暗类生命。该技能不消耗精神力，每次使用间隔时间一分钟，不可通过任何方式提升等级。”
　　“主动技能二人马合一术：使自身生命与坐骑叠加，共享生命力与行动力，对目标发起冲刺攻击时，随距离增强技能或普通攻击百分之十到百分之八十的伤害（每十五米冲锋提升百分之十伤害），持续时间五分钟，消耗精神力15点，该技能不可通过修炼提升等级。”
　　“主动技能三变刃冲击：使用剑类武器可发出十字攻击，攻击240+240，纵横长度各60米。使用枪类攻击可发出长度一百五十米的直线攻击，攻击360。使用本技能消耗精神力16点，冷却时间五分钟，不可通过修炼提升等级。”
　　“主动技能四圣疗术：近距离使用，恢复力三百点，消耗精神力12点，冷却时间四分钟，不可通过修炼提升等级。”
　　“转化技能低级豁免：遭遇致死攻击时，自动豁免伤害，并将目标传送百米内指定地点，如无指定则随机传送。该技能由侦察兵勋章转化而来，每任务世界仅可作用一次。该技能不可通过任何方式提升等级。”
　　“斗气掌握五级：1附加斗气于武器，可增加对应伤害，但最高不超过二百点。2附加斗气于自身，可抵消对应伤害，但最高不超过一百点。3斗气爆发，百米内远程攻击目标，不附加自身攻击，最高伤害不可超过八百点，无论目标防御有多强，都可对目标造成百分之二十基础伤害，但不包括无敌类防御。斗气伤害无视隐身，对隐身存在伤害加倍，包括上下限。超过百米，每十米削弱百分之十伤害，一百九十米内保留百分之十基础伤害。优先度100，当目标防御类能力优先度过百时，根据优先度差距削弱基础伤害比例。”
　　“当前斗气值四千四百点，每小时自动恢复一百二十点，不可通过修炼提升等级。”
　　“骑士团团长权限技能血色十字勋章：消耗斗气制造一枚血色十字勋章赐予目标，并为目标带来对应消耗的实力，每十点斗气可化为一点力量附加，但不增加对应防御。当目标背叛时，所消耗斗气化为气剑攻击目标脑部中枢，并无论对方是否死亡，随即消失。”
　　“当前使用次数二，消耗斗气上限六百点。”
　　“因颁发血色十字勋章造成的斗气损失，可通过修炼提升与回复，但依然不可超过当前最高等级。”
　　属性上，米歇尔并没有出现明显的变化，甚至于主属性敏捷反而降了不少。
　　这可能是因为皇家骑士都是以力量为主的存在，米歇尔觉醒后，主属性出现冲突，敏捷属性被降低，分配部分给了其他属性，总属性依然有所增加，但幅度不大。
　　但是他所拥有的能力却大幅度增加，竟然拥有了和冒险者类似的多能力体系。
　　这或许正是米歇尔觉醒后的最大变化——作为一个觉醒的召唤生命，他其实已是介于了冒险者与召唤生命之间。
　　虽然最高议会重新为他的身份进行了定义，但这一觉醒本质却轻易不会改变。
　　也正因为已经成为规则外的特殊存在，米歇尔才能拥有完全区别于其他人的能力体系，至于他的未来会如何发展，别说沈奕不知道，就连最高议会都未必说得清楚。
　　“看来你需要一匹马。”在看过米歇尔的全部能力后，沈奕不由说。
　　“不一定必须是马，长官，骑兽也可以。”米歇尔笑道。
　　在这个问题上，他比沈奕更有发言权。
　　“哦？也包括人马合一术吗？”沈奕问。米歇尔的人马合一术，就是当初宗棠拥有的那个特殊技能，没想到原来是从魔戒里出来的，估计是这家伙去高难度区买了卷轴学的。
　　“是的长官，人马合一术只是个名称，事实上只要是系统认证过的坐骑，都可以发挥作用。”
　　“原来是这样，那看来我得帮你搞只更强大的坐骑了。”
　　“非常感谢，长官，那有助于我的实力提升，同时也可以让我们吸收到更强的士兵。”
　　“你能办好这件事，对吗？”沈奕可没时间去和那些囚犯一个个培养友好度。
　　“是的长官。”
　　“打算怎么做？”
　　“狠狠的抽打他们。”米歇尔回答。
　　“抽打他们？”
　　“是的长官，有些人就是天生的贱骨头，对他们好没用，得先狠狠的揍他们，再甩他们一块骨头，他们才会懂得感激您……”
　　沈奕先是楞了楞，随后哈哈大笑起来：“你说的没错，米歇尔，照你想做的去做吧，我期待你的成功。”
　　“我也是，长官，米歇尔随时为您效劳，血色十字军团随时为您效劳！”
　　“会的，米歇尔，也许很快就会……”


第一百二十九章 快捷方式
　　结束和米歇尔的通话，沈奕往回走没几步，就听到远处洪浪愤怒的吼声。
　　随后只见一道人影冲天而起，在空中翻转了几个跟头落地，正是百变妖姬，她对着丛林一笑，然后继续往前跑，丛林内冲出光着上半身的洪浪。
　　“我要宰了你！”洪浪怒吼着，他已进入暴走状态。
　　由于是自创技能的缘故，不受领域影响，却因为需要怒意才能勃发，因此在之前的战斗中，洪浪并未将这一技能使用出来，没想到现在却用出来了。
　　进入了暴走状态后的洪浪，原本应是敌我不分，这刻竟依然紧追百变妖姬，可见这事对他的刺激之大。
　　就在他扑过来的同时，华天睿对着洪浪一指：“你弄错了，其实她一直都是个女人，刚才只是耍你玩呢。”
　　洪浪身体一滞，目光中出现一丝呆滞。
　　华天睿的手指轻轻转动着，洪浪暴怒的表情渐渐消失，代之而起的是心满意足的表现。
　　好的幻术并不是强行编织一个新的故事塞进你的脑子里，而是在已经形成的事实后面，续写新的故事，使一切更加自然。
　　华天睿挥了挥手：“去吧，好好休息一会儿，你也不想让太多人知道这事，对吗？”
　　“当然。”洪浪木讷的回答了一声，暴走状态消失，他又走回丛林。
　　华天睿这才长出了一口气，回头狠狠瞪了妖姬：“每次都要我给你擦屁股！”“女人”嘻嘻一笑，继续靠在山壁上玩弄指甲去了，眉宇间却皆是风情。
　　“到底发生什么事了？”沈奕走过来问：“浪球怎么会突然暴走了？”
　　温柔懒洋洋地接口：“如果你日了一个女人，却最终发现他是个男人，你也会暴走的。”
　　“女人？男人？”沈奕楞了楞，随即明白过来：“你说百变妖姬是男人？”
　　他看向百变妖姬，对方给了他一个媚眼，沈奕只觉得全身一寒。
　　华天睿摊手：“确切地说，既是女人也是男人。”
　　“这是什么意思？”沈奕问。
　　“他是个变性人。”金刚已替华天睿回答，这也是他们刚从华天睿那里得知的：“在进入血腥都市前做了变性手术，变成了女人。但是当他来到血腥都市的时候，却发现自己又变回了男人。”
　　手术可以改变外观，却改变不了基因。
　　血腥都市收冒险者时，本身就具有一定的再造与纠正特性，因此当百变妖姬进入都市时，在都市眼里，这就是一个有缺陷需要补全的人。
　　当然都市是不会考虑这个缺陷是否对方自身意志了。
　　或许就算考虑，也会认为该思维本身也是一种缺陷。
　　可惜都市可以改变物质，却不能改变思维，因此思维缺陷继续保留，身体缺陷得到弥补，后果就是这位“美人”这一刀白挨了。
　　而且他以后都割不掉了——周宜羽对此最有发言权。
　　“我猜那时他一定气疯了。”温柔笑道。
　　华天睿叹息：“你知道在中国，变性从来都不是一件容易的事。对于小蓝来说，他费尽周折把自己送到手术台上，好不容易把自己变成女儿身，却在一夜间发现自己被打回原形，这种打击是非常大的……想想你的大宇宙计划因为某个原因突然破灭的情景吧。”
　　“所以他就想尽办法获得了魔形女的变身异能，通过另一种方式让自己重新做回女人？不过他是怎么做到可以长期保持一个形态的变身的？”
　　华天睿叹了口气：“或许是因为他心中长期的执念吧，在获得魔形女变身后不久，他的天赋被发掘出来，让他可以选定一个固定的女性形态，不需消耗任何能量。”
　　“原来是这样。”
　　天赋是冒险者自身特长与意志的最大体现，百变妖姬一心想当女人，也就难怪最终会形成这样的结果了。
　　不过显然，一番折腾后的结果是这家伙的心理有些变态，他最喜欢干的事就是变成女人勾引男人，然后在对方高潮前变回原形——你可以想象那种恐怖。
　　孤傲叹息着走过来：“他这么搞，其实得罪的人不少，要不是天睿每次帮他收拾烂摊子，他能活到现在都是奇迹。”
　　“也不是每个人都能骗过去的。”华天睿无奈道：“我现在只能暂时稳定洪浪的情绪，不过也许要不了多久他就会发现。”
　　一声暴吼响起：“老子已经发现了！”
　　轰！
　　人影如炮弹直冲过来，正撞在华天睿身上，洪浪一把抓住华天睿的脖子不等他反应过来，已将他顶在山壁上：“你竟然对老子用幻术，你真以为老子有那么好骗吗？”
　　“咳，咳……”洪浪的力气极大，华天睿吃力道：“洪浪你住手，我是不想你发疯，现在都是自己人，别为一点小事闹翻。”
　　洪浪抓着华天睿脖子的手越发用力：“那你就该在他调戏老子之前阻止他，而不是替他擦屁股……”
　　“那是因为我不能阻止他，那是他强大的根源。”
　　“你说什么？”洪浪一楞。
　　旁边百变妖姬突然瞪眼，他竟已变成洪浪的样子，对着洪浪虎吼一声，猛地向洪浪冲来，一拳打向洪浪，这一拳威势绝猛，竟将洪浪一拳击飞出去。
　　洪浪怪叫着跳起，正要反扑，却突然想到什么，惊骇看着百变妖姬：“冲锋？是老子的冲锋？”
　　刚才百变妖姬给他的一击，赫然正是洪浪的冲锋技能。
　　问题是他怎么会的？又是怎么用出来的？
　　华天睿已捂着咽喉道：“小蓝除了能变形外，还能暂时模拟变形目标的能力，而且由于是通过异能模拟，所以也不受领域影响。不过这需要对方的一点……一点生命精华。”
　　他说到最后几个字，表情颇有些无奈。
　　大家你看看我，我看看你，同时无语。
　　大战在即，每个人都在想办法提升实力。
　　对于百变妖姬来说，洪浪也许不是最好的模拟选择，但他既然送上门来了，那也就不必客气了。
　　当然，最后变回男人的确是他的恶趣味所在——他本可以不说明的，哪怕是事后说明，也比当时搞这么一出要好得多。
　　奈何“脾性”这种东西，就是超脱理智而存在的，有些事就算明知后果不好，也还是忍不住会去做。
　　洪浪怒视三人组：“所以你们就他妈坑老子？”
　　华天睿冷哼一声：“是，小蓝是坑了你一把，不过你们也不用觉得有多委屈，你们不是同样反过来坑我们的吗？”
　　沈奕面色一沉：“你这话什么意思？”
　　温柔低声回答：“他觉得我们的布置有问题。”
　　“你们不说，我就不能发现了吗？”华天睿冷笑：“把威震天，大黄蜂还有赫拉都派过来，就为了在这破地方建一个围墙？沈奕，你也太小看我了吧？”
　　“那华鹰王的意思是……”沈奕反问。
　　华天睿慢条斯理地回答：“没什么意思，我就是想知道，你们现在手上还剩几台地狱火引擎？”
　　……
　　场面突然冷了下来。
　　就象是一下从炎炎大漠转移到了南极冰原。
　　华天睿的嘴角依然带着冷笑，温柔，金刚等人则面露尴尬。
　　惟有沈奕笑了笑。
　　他说：“华鹰王果然是华鹰王，有些事就是瞒不过你。没错，我是让威震天藏了一个地狱火引擎，一旦战事不利，随时引爆。”
　　地狱火引擎是超光速发动机，但同时也是威力最大的炸弹。面对气势汹汹的炼狱教派，要说沈奕不打算利用一下它的超强威力，是怎么都说不过去的。
　　不过面对拥有领域能力，可以自定义万物法则的埃德蒙，沈奕不认为在对方有准备的情况下，地狱火引擎能够生效。
　　尤其是需要漫长的充能过程，可能没等它能量充满，就被埃德蒙一句话给废掉了。
　　因此沈奕必须寻找一个更加隐蔽的地点，在充能前绝不会让埃德蒙觉察。
　　而且由于地狱火引擎的威力太过庞大，引爆很容易导致对自己人的误伤，所以这个计划必须秘密进行。
　　可惜的是计划一开始就出了问题，华天睿从来没小瞧过沈奕，所以当他发现威震天等人在后方半天就搞了一个围墙时，就觉得事情有问题。
　　由于地狱火引擎的存在并非机密，所以他很快就想到了这一点。而要证实这件事也很简单，只要看看现在沈奕手里还有没有七台地狱火就行了。
　　因此这刻沈奕也干脆不抵赖，直接就承认了，他摊手说：“要骗过你还真不容易。”
　　“只是你计划的太仓促了。”华天睿回答。
　　“没办法，时间不等人啊。”沈奕叹息。炼狱教派来得太突然，许多事他也来不及处理，难免会留下后遗症。
　　“地狱火引擎现在在哪儿？”
　　“山腹里。”沈奕指指围墙所在的那座小山头：“战事一旦开始，炼狱教派的人必然会攻击山头，所以那里会是集中点。一旦发生爆炸，应该可以将大部分对手埋葬。”
　　“计划能量值是多少？”
　　“百分之五十，第二临界点。”
　　“只到第二临界？”华天睿有些惊讶：“我以为你至少也要引爆第三临界点呢。”
　　沈奕摇摇头：“那威力就太大了，自己人多半也保不住。虽然我隐藏了关于地狱火引擎的消息，但我没打算用大家的命来满足我的胜利需要……我到这里来是救人的，不是杀人的。”
　　“但必要的时候，你依然可能会这么做？”
　　沈奕沉默了一会儿，终于回答：“也许吧，在这杀戮的世界，我们的良知与道德总是在一次又一次的突破下限。我们能做的，只是减缓它突破的速度，却永远无法改变它前进的方向。”
　　华天睿咀嚼了一下这话，终究点点头：“你说得没错。”
　　沈奕自认不是好人，他华天睿又如何敢认？
　　至少现在，他丝毫也没有把沈奕计划公之于众的想法。
　　如果总要有人牺牲，那首先要考虑的是：不是自己就好。
　　能在这基础上想到“条件允许下尽可能减少死亡而不是以制造死亡为乐趣”，那么在这血腥都市，就已经算是有良心的了。
　　想到这，华天睿对沈奕道：“既然这样，那事情扯平了。”
　　“扯平了。”沈奕回答。
　　洪浪很是不满：“靠，你当然说扯平了，倒霉的又不是你！”
　　周宜羽推了一把：“你就知足吧，好歹你这也算是一次千载难逢的奇遇了。”
　　“我日你，小周！”洪浪愤怒大吼。
　　周宜羽用鄙视的眼神看洪浪：“哎呦，你日男人还日上瘾了？”
　　“……”
　　要不是金刚胖子死死拉着他，洪浪已经再度暴走了。
　　沈奕到是若有所思：看这样子，以后要启动洪浪的暴走技能，到是多了个快捷方式。
　　甚妙！


第一百三十章 放手一搏
　　漫长的等待无疑是最煎熬人心的。
　　冒险者们一方面期待炼狱教派晚些来，一方面又期待他们快些来。
　　晚些来是因为可以多些休息时间，多些准备工作——终结者们依然在任劳任怨的加固着城墙。
　　早些来则是因为时间越短，说明埃德蒙补充的部队就越少。
　　心情因此而变得矛盾，如果是战斗经验不足的人，甚至可能会因此发狂。
　　好在冒险者们大多久经考验，各有自己的方式舒缓情绪。
　　洪浪喜欢找女人；周宜羽则围着所有的机械车辆进行检修；金刚总是和蒂娜在一起静静地说话。
　　以前温柔喜欢缠着沈奕，让沈奕陪她说话。赵灵儿来了后，这两个女人到是有了许多共同语言，经常在一起说些女人间的体己话。原本她们也很爱和妖姬交流，不过在发现妖姬的真实身份后，全都离她远远的了。偶尔想起曾经交流过的话题，立刻便面红耳赤，好在死人妖男身女心，深懂女人心思，妩媚安慰：“别担心，那些女儿家的事，人家不会外传的啦。”
　　两个女孩感动之余，又是一阵鸡皮疙瘩。
　　沈奕则更多的游走在山林间，将心神融入周边，感受这天地的力量。
　　这颇有些修道的感觉。
　　但是从他自那场四十年长夜中醒来后，沈奕就觉得自己与这天地间似乎有了某种奇妙的联系。
　　他仿佛能感觉到空间在呼吸，在思想，在陈述。
　　这感觉说不清道不明，若有若无，有时能感觉到，有时又感觉不到，如藕断而丝连，总是在快要抓住时又溜走。
　　今天趁着无事，沈奕便又在山林中漫步。
　　心神逸散至四面八方，思绪飞扬，那淡淡的奇妙感重回心头。
　　沈奕也不再勉强自己去捕捉，干脆由着心神在天际飞扬，飘浮。
　　一只鸟儿从天空飞过。
　　沈奕看着它，沟通作用下，那鸟儿突然感受到了一股强大的意念，它惊慌地拍动翅膀向远处遁去。
　　这是使用沟通时会发生的常事，不是每种生命都能轻易接受外来的信息，更多的生命往往会被吓跑，就好象人类脑海中突然听到陌生声音时的反应。
　　沈奕对此已有经验，他将思绪延伸过去，继续和那鸟儿纠缠。
　　对他来说，这就是一个游戏，一个扮演上帝的游戏——在弱小生命前冒充无所不能的神。
　　他以前也经常这么干，通常这些小生命在一番折腾后总会屈服于他。
　　今天的小鸟有些倔强。
　　它拼命地扑腾翅膀，努力想要摆脱沈奕的思维控制。
　　它的斗志很激烈，表达出强烈的不满情绪，尽管思维的方式有些低级，但如果组织成语言来形容，那就是“我死都不会服从你！”
　　一只不甘天命的鸟儿，很有性格。
　　沈奕笑了。
　　他心念微转，轻声道：“化网！”
　　天空中一道道透明丝线悄然出现，那是密织的思绪以实体形态的方式展现，在这刻凝结成一张大网，将那鸟儿彻底笼罩住，看起来就象是有只无形的手抓住了小鸟。
　　这正是思维创造物质的基本表现，不过沈奕现在只能也只敢以这种超小幅度的形式显现出来，用来对付人是远远不够的，用来对付这只鸟儿——这网就是领域，沈奕就是上帝。
　　鸟儿在网中奋力挣扎着，却怎么也挣脱不出。
　　就在这时，那鸟儿突然嘶鸣一声，用尖嘴狠狠地啄向其中一根丝线。
　　这丝线是沈奕意念所化，虽说不上有多坚固，但对这鸟儿却无疑是铁丝般坚硬的存在。然而就在它一啄之下的同时，天际陡然闪过一丝光亮，一道淡淡的空气波纹从空中掠过。
　　这波纹如此之淡，如果不是沈奕正集中注意力在鸟儿身上，几乎就要错过。
　　随着那一道空气波纹闪现，沈奕的那根思线陡然断裂，鸟儿已撕开一个裂口从网中飞出。
　　它发出高亢的欢鸣向着空中急冲。
　　如果这时候沈奕想把它拦下，自然还能做到。
　　但是他的注意力已完全被那突然出现的空气波纹吸引过去了。
　　他张目四顾，看向天空。
　　天空空空荡荡，惟有朵朵白云漂浮。
　　但是沈奕的目光却越来越锐利。
　　他看到在这片明亮天空下，其实有无数的金色丝缕如一张巨网笼罩了整个世界……
　　“这是……”沈奕心中剧震。
　　他正要延展心神，继续探索，就听耳边轰的巨响声起。
　　“炼狱教派，他们来了！”
　　注意力分散，沈奕眼前景象骤变，所有金色丝线消失，世界又变回了原貌。
　　“该死！”沈奕知道再想重现这一幕又不知道需要到何时，只能骂了一声回跑。
　　对面华天睿已冲过来：“炼狱教派已经来了，在十五里外！”
　　沈奕看了一下时间：“才过去三个小时。”
　　新一轮攻击只过了三个小时就再度席卷而来，比沈奕期待中的至少一天要快了数倍。
　　“你觉得这说明什么？”华天睿问。
　　“还能是什么？”卫驰柏冲过来：“他们没有太多资源制造更多的军队了。”
　　“不！”沈奕立刻否定：“如果是那样的话，那他们还不如在三个小时前就直接攻击。少量的军队补充远远比不上给我们三个小时的休息时间回升的战力。”
　　“那你认为……”
　　“很有可能他们的基地就没停止过生产，这几个小时不是用来生产的，而是用来等待援军的。”
　　“那也不对。”华天睿皱皱眉头：“就算是从他们出发到现在，基地一直在运转，时间也不会超过一天，他们又能生产多少部队？等待的这三个小时时间，错过的还是比得到的多。”
　　“说得也对。”沈奕点点头，他沉思了片刻，脑海中无数念头闪动，三维电脑记忆在这刻再度疯狂运转。
　　突然，一个之前忽略过的想法浮现。
　　沈奕脱口叫道：“如果他们等待的不仅仅是部队呢？”
　　华天睿先是楞了楞，随即也反应过来，大叫道：“基地车？你说他们把整个基地开过来了？”
　　仿佛是在验证两人说的话，一名冒险者站在山头上狂喊：“我看见了，有个超级大家伙正在向着这边开过来……哦，见鬼，那是他们的基地车，他们把基地车开过来了！”
　　这话引起了所有人的轰动，谁也没想到埃德蒙会如此疯狂，又如此大胆。
　　这三个小时的等待，埃德蒙其实就是在等基地车。
　　把基地车建设在战斗前沿的好处可想而知，由基地生产出来的部队可以在第一时间投入战斗，而不再需要经过长途跋涉赶赴战场。
　　不仅如此，基地自身的防御力量也可以发挥作用。
　　一些特殊建筑，如电磁光圈，陆基炮台都可以直接部署在战场附近，战斗方不仅拥有了强大的进攻能力，更有了强大的防御能力。
　　这就好比沈奕他们建筑在荒野中的要塞，只不过这一次拥有要塞的不再是断刃队，而是炼狱教派了。
　　与游戏不同的是，红警中的建筑是可以拆卸搬迁的，如果融入一些先进技术，一些生产车间甚至本身就可以化身车辆行进，只是速度较慢，需要等待。
　　但当这些大家伙扎下根来时，其所能发挥出来的威力却是相当恐怖。
　　当然，这样做的后果也极严重。
　　同样与游戏不同，一旦主基地车损毁，整个红警基地都会报废，甚至于已经造好的部队都会不复存在，这也正是为什么一开始，炼狱教派不敢把基地拉过来的原因。
　　但是当一场战斗结束，炼狱教派已经通过牺牲大量部队消耗了冒险者众多实力后，埃德蒙就再不用顾忌什么了。
　　作为消耗品存在的基地车，在此刻即使被冒险者摧毁，也没有多大损失可言，反到是在其被摧毁前，尽可能发挥余热，远比浪费时间继续等待并投入巨资建造新的部队更有意义。
　　这颇有些象红警一代，一路造电塔造到对方老家去的感受。
　　沈奕华天睿猜到了埃德蒙等待援军的打算，却没想到会是这样短的时间，这样猛的一支部队。
　　战争中的判断从来都是如此，人们能够预判的永远只是形势，可能发生的大致方略，但是具体到细节，则从无人能真正把握，毕竟存在了太多变数与可能。
　　埃德蒙的出人预料再次给了所有人当头一棒，将沈奕与华天睿等人打了个晕头转向。
　　这刻随着军团的逼近，沈奕已清楚看到，远处一大波部队正在向着峡谷这边气势汹汹的赶来。
　　与分析的一样，红警军团的部队其实没有增加多少，天空中多出了一艘空艇，地面的天启坦克甚至还没补足到七十辆。
　　然而在部队的前方，却是一支更加令人惊心动魄的车队在前进。
　　车队中的每一辆车都是如此的高大威猛，一些车上甚至还能看到烟囱在冒烟。它们就象是在下方装了链条与轮胎的钢铁工厂，在大地上缓慢而有力的前进着。
　　为首的赫然是一辆足有五层楼高的大型基地车，就象当初沈奕他们用过的活动要塞，气势轩昂。看这样子，就算是在那里让冒险者打，都得拆上好一会儿才能干掉。
　　该死的埃德蒙，他不仅把基地车拉了过来，甚至还让它做挡箭牌，打头阵。
　　说到疯狂，激进，勇猛，嚣张，这个老混蛋竟是丝毫不比年轻人逊色。
　　“这下麻烦了。”华天睿林伟盛等人也脸上变色。
　　“我们撤！拉开距离，基地车的速度不够，鹰王用幻术挡住他们！”阮昌赫已叫道。
　　“这次怕是不行了。”沈奕叹口气。
　　“为什么？”武井时贞嚣叫道，他狠狠瞪着沈奕。
　　“因为他是埃德蒙。”华天睿也叹息着回答：“如果他不想让我们走，除了小云雀，其实他还有其他办法的。比如……”
　　“领域。”沈奕淡淡接口：“既然他可以在战时建设第四规则，让核弹无效，当然也就可以继续建设第五规则，第六规则，第七规则……对他来说，许多事不是做不做得到的问题，只是值与不值的问题。”
　　“至于现在，对于把基地车都拉出来干架的埃德蒙来说，也是到最后放手一搏的时候了。”


第一百三十一章 重炮
　　坡上的冒险者已纷纷向后撤去。
　　说是跑不了，总还是要试一试的，最起码不能这么白便宜了埃德蒙——有些事你不做，对方也是乐得省成本的，这算是“明知不可为而为之”的实用性解释。
　　天空中回荡起埃德蒙响亮的声音：
　　“我是大地之核，以我为中心，凡我目光所及之生命，不可离我五里之遥！”
　　随着这话传出，又是一片金色光辉向着四周洒开。
　　这一次沈奕终于看到了。
　　他看到那片金色光辉其实只是一条巨大的金色丝线，在天空中释放出辉煌的灿烂后，融入天际。
　　遮蔽整个世界的金色巨网再度出现，随即消失，沈奕却已捕捉到，在那一瞬间，埃德蒙发出的金色丝线已缠连在金色网格上，如蝇震蛛网，震荡出一片无形的能量震动。
　　一群在空中高飞的鸟儿被巨大的轰鸣声震动，向远处飞去，就在飞出一段距离后，突然好象受到什么东西拉扯，整个鸟群骤然后卷，竟是倒飞出数百米。
　　鸟群发出大声的鸣叫，激烈的扑腾着翅膀，在空中盘旋，上下飞舞，就象是人们手中牵线的风筝，偶而线放一放，鸟群飞出一段距离，随后便继续迎风飘展……
　　看到这一幕，冒险者们同时停下了脚步。
　　沈奕说的没错，最后一战的时刻来临，埃德蒙绝不会再给任何人逃离的机会。
　　远处的车队还在以张扬而霸道的姿态向着战场进发，虽速度缓慢，却厚重如山。
　　它们来到山脚下，随着轰的一声巨响。
　　开在最前列的基地车陡然落地，如山峰坠落地面，震的大地摇颤。
　　就象是变形金刚们由汽车变形为战斗机器人，伴随着巨大的齿轮转动声，车体部位收回，钢板放出，整个基地车开始向基地方向转变，由可移动的车辆变形成一个攻防兼备的要塞。
　　这一幕，赫然正是当初钢铁要塞当初变成自走火炮的逆向表现！
　　看到这，沈奕明白，这是埃德蒙特意用这种方式告诉自己，当初他们是怎么对付老加图的，今天，他就怎么收拾自己！
　　与此同时，跟随基地车而来的那些超大车辆们也纷纷趴地，无数钢铁支架从车内伸出，以车体为中心向着四周延展，竟是完全自动化的进行，那些钢铁仿佛有着自己的意志般，自动自发地向着自己应去的位置蔓延。
　　一个个巨大厂房正在以肉眼可见的速度飞快形成，就象是城市广告中那一幢幢拔地而起的摩天大楼，几乎忽略了大部分的建造过程。
　　其中一些车体相对靠后，在落地变形后，竟组合成一个超大工厂，拔地升起的一根根烟囱已开始冒出浓浓黑烟。
　　工厂中延伸出数以百计的粗长电线，仿佛一条条蛇般自动连向前方每一个厂房，当第一个厂房被连接上时，轰鸣声已回荡而起。
　　而在基地车的另一侧，一个环形高塔般的钢铁建筑同样拔地升起，环绕高塔的是一个又一个红色水晶馆状的物体，每一个水晶馆中赫然还躺着一名裸体人类，乍一眼看上去，到是和黑客帝国中的人类种植田颇为相似。
　　当后方的电线连接到这高塔时，一个又一个红色水晶馆亮起，闪烁的灯光即使在白昼也显得如此璀璨。
　　一具水晶馆突然打开，一名人类已从馆中站起，他走进高塔，片刻后从塔下出来，已是一身戎装……
　　当整个红警军团的基地在冒险者们面前就这样展开时，其展现的恢弘气势，让所有人都为之叹服。
　　一名冒险者喃喃道：“我从不知道基地车这种东西原来还可以玩出这么多花样来的。”
　　“这早就不是单纯的红警基地车了。”反到是华天睿摇摇头道：“炼狱教派在其中融入了许多的新的科技。”
　　“他们的生产车间移动能力应该是从变形金刚中得到的。”沈奕看得出来，虽然那些建筑变化的形式与自己的钢铁要塞有些相象，但本质上还是采取了许多魔幻手法，更贴近变形金刚的智能金属方式。炼狱教派人才济济，变形金刚也不是只有断刃队才能收获的世界，从中获得部分技术用于改造红警建筑，也未必就稀奇了。
　　而在技术上，这种智能金属的发展运用甚至比沈奕的能量传送阵更高级，比楚升的火种碎片更接近本源。
　　“复制人技术，应该是从黑客帝国里来的。”林伟盛也说。虽然红警也有自己的复制人技术，但是黑客帝国的克隆技术应该更加强大一些，最重要的是，它可以突破种族限制——谭雅的出现相必就由来于此。
　　炼狱教派看起来只是在用一个红警军团进攻三区，其实却已经用上了整个教派多年来在各任务世界的积累，正是这种积累，才使得一个红警军团就变得如此强大。
　　“我说，我们就在这里讨论，不趁机进攻他们吗？”洪浪不满道。
　　基地正在展开，此时正是大家进攻的好时机，结果沈奕华天睿却没有丝毫要进攻的动向，让洪浪大为不解。
　　沈奕苦笑：“你以为我不想啊？要是老混蛋把五里限制改成一里限制，我一准冲上去打，可惜，五里限制，虽然不远，却也不近。敌人的炮火能打到我们，我们跑过去，却多少还要花费些时间，这段时间……足够他们做很多事了。”
　　似乎是看出了沈奕他们没有趁势强攻的意思，建设中的基地也不再遮掩自己的形迹。
　　一些金属球突然从车间内滚出，冲到基地前方猛地向下一趴，已变成一个个圆形金属堡垒，伸出一管管重型机枪。
　　而在这些机枪塔的上方，一大片超级电网已在空中生成，它们看起来与红警中的电塔有些相似却又不完全一致，是以网状而非发射塔状横布于整个基地附近，如网密织，迸发出大量的电火花。
　　这些电网应当是事先就已存在，一旦冒险者发起强攻，首先就会撞到网上去，然后遭遇车间中冲出的那些活动式机枪塔的攻击。
　　真正恐怖的还是在基地的后方，一座座巨大的炮台已开始显现。
　　这些巨炮身管足有七八米长，庞大的炮口直径足以容纳一人战立。
　　“哦，见鬼，法国重炮！”周宜羽怪叫起来。
　　先是盟军的谭雅，再是法国的重炮，炼狱教派拥有的本应是红军方面的基地车，同时竟也拥有了部分盟军科技，而法国重炮恰恰就是盟军科技中，地面防御力量最强大的一种。
　　这种重炮射程极远，威力奇大，用来攻坚简直是无物不催，看得大家也都傻了眼。
　　不过炼狱教派显然没有让敌人悠闲商讨的习惯，火力一旦展开，下一刻，轰鸣的炮火就已在空中响起。
　　天空中呼啸的炮弹向着山头这边飞来。
　　“趴下！”沈奕喊了一声。
　　所有人同时抱头趴下，只听轰的一声，炮弹落在山头上，炸出一片巨大深坑。
　　终结者在后方建立的钢铁防线，在这种远程重炮前，简直就是小儿搭的积木般滑稽可笑。
　　这场死亡交响乐在乐团经过短暂休息后终于以雷霆轰鸣之音再度上演，只不过这次，又加入了一批新的打击乐器，使得开场旋律变得越发高亢激昂。
　　在埃德蒙这个指挥家的演奏下，天空中凄厉的呼啸声越发密集，越来越多的炮弹正从天空呼啸而来，仿佛架子鼓密集的鼓点，疯狂落在远处的那片土地上。
　　埃德蒙依然坚持着他们一以贯之的方针，能够用远程火力和炮灰消灭对手，就绝不亲自出动。
　　对于他们来说，基地，炮台，坦克，电网甚至空艇，从创造出来的那刻起，就注定无法回收，战斗至消灭敌人或被敌人消灭，就是它们的命运！
　　炮弹如雨点狂落，一蓬又一蓬的硝烟从山坡上升起，整个山坡处在浓烟笼罩下，无数泥土飞溅，大有将整个山头都轰平的趋势。
　　这巨大的炮火威力即使是全盛时期的冒险者也不敢小觎，更别说现在身处领域之中，全属性都削弱的冒险者们了。
　　“老大，这样不行，我们只能挨打没法还手！”周宜羽捧着重机枪对着天空狂射，将一枚炮弹在空中打爆，同时叫道。
　　“我知道！”沈奕高声呼喊：“华天睿，能不能用幻阵迷惑他们的视野？”
　　“没用的，对方的炮台肯定已经预设坐标，我就算把这山头变成一朵花，他们也会对着这里狂轰滥炸的，骗局只能骗人，骗不了机器！”华天睿埋在一片飞扬的泥土中回喊。
　　“那就对他们的人使用，制造骗局，这不是你最拿手的吗？”温柔喊。
　　“问题是我连他们的人都看不见，看不见！”华天睿没好气喊道：“他们藏在空艇里，在天上飞，好象还使用了某种遮蔽的方法。你呢？你那玩意儿能用吗？”
　　“不行，远了点儿。”沈奕回喊。
　　五里的距离看似随意，却是经过精心设计。
　　这个距离使得冒险者始终处于巨炮的射程内，却又不需要基地靠近山头。埃德蒙小心谨慎，不使基地靠近冒险者的埋伏圈，使得地狱火引擎炸弹也很难发挥作用。
　　当然，如果沈奕狠狠心，把地狱火引擎能量提升到第三临界点，那么基地现在的位置照样能直接覆盖，冰消瓦解，问题是无法离开五里范围的冒险者，自己也得挂。
　　至于说反过来进攻，看看那天空中密布的电网，无数的机枪塔，还有大量的坦克吧，整片基地从一开始就是处于防守态势，进攻无疑就是加速送死。
　　事实上从重炮轰击开始，这场战争首先拼的就是远程攻击能力。
　　谁的远程占优势，谁就可以安坐后方，凭借建造好的防御工事抵御敌人。
　　做不到这点，要么选择被对方远程炮火活活轰死，要么就是死在冲锋路上。
　　一发炮弹袭来，重重落在一名冒险者附近，凶猛的气浪将他掀翻，他在空中吐了口血，刚落到地上，又是一枚重榜炮弹在他身边不足两米处爆炸，他的一条腿当场飞掉。
　　那冒险者哀号着从纹章中取出一瓶药水给自己用下，同时叫道：“我快没药了，我就剩十瓶了！”
　　“他在消耗我们！”
　　“我知道！”华天睿叫道：“沈奕，你能用之前的方法干掉那些重炮吗？”
　　沈奕没好气回答：“能干我早干了，那些重炮都藏在建筑后面，只露出炮管，我看不见要害部！”
　　“他们对你有防备！”孤傲哼了一声，随手一剑劈出，一枚炮弹已在爆炸前被他一剑斩成两半。不过这一剑看似轻巧，却还是让孤傲面上浮现一层白气。
　　“难道就没个能对付那些重炮的家伙吗？”洪浪愤怒地叫骂起来。
　　“让我来吧。”那个时候，一个声音突然响起。
　　所有人同时回头，只见林伟盛面色阴沉地站在后方。
　　他就那样背负着手站在山坡上，一动不动。
　　所有的炮弹却无一颗落于他身周二十米内。


第一百三十二章 神器之源
　　“你？”沈奕微微有些吃惊地看林伟盛。
　　对于林伟盛，沈奕一直有些看不透他。
　　这个人既然能够号称不死天王，深得万象宫器重，那肯定是应该有些特殊本事的。
　　但从前几次战斗上看，他并没有太多出彩之处，整个南区战力真正强大的还是至善和尚。
　　沈奕本以为林伟盛强在谋略指挥上，可或许是因为被沈奕揭穿赌局一事，林伟盛在其后的出谋划策上也表现平平，几乎没什么动作，完全是由沈奕与华天睿主导，阿修罗主打，他本人就负责打酱油。
　　直到这刻，林伟盛突然站了出来。
　　他这一站出来，人还是那个人，气势却已变得完全不同。
　　如果说他以前看起来是个相貌不同的老头子，这一刻给人的感觉却仿佛一下年轻了十岁，站在这战火纷飞的土地上，竟有种遗世独立的沧桑感。
　　对于这种变化，华天睿到不是太奇怪：“怎么？终于决定牺牲一次还是慷慨一次了？”
　　他的问题很奇怪。
　　林伟盛却呵呵笑了起来：“南区从不敝帚，只不过这些天看你们两个小辈活跃得很，老头子总是不适合打压年轻人的积极性的，就多给你们一些表现的机会罢了。真到了不可收拾的时候，老头子该出手，也还得出手啊，至于现在，我就先帮把手好了，还没到我老头子牺牲自己的时候。”
　　他这么说，口气颇大，有趣的是华天睿非但不生气，反而有种长吐一口气的感觉。
　　看那样子，竟好似不希望林伟盛表现得太出色，大展神威。
　　这时林伟盛已从纹章中取出一样东西。
　　这东西一取出来，温柔，金刚，洪浪等人同时脱口叫了出来：“赫拉迪克方块！”
　　没错，正是赫拉迪克方块！
　　只不过林伟盛手中的这个赫拉迪克方块却与断刃队手中的不同，通体闪烁着金色光芒，方块上刻着的古怪花纹更是如活过来一般，不断变化着，六面体就好象六面屏幕，展露出各种光怪陆离的景象。
　　“不仅仅是赫拉迪克方块。”沈奕喃喃道。
　　断刃队的赫拉迪克方块，仅仅只是能合成到最高S级的武器，而且对纯科技类武器无效。由于沈奕他们已经到达四难度，普通的S级武器对他们来说，吸引力已经不大，因此方块的利用价值也因此衰减。
　　眼前的这个赫拉迪克方块，却绝不简单。
　　下一刻，林伟盛已伸手道：“把你的射月给我。”
　　沈奕只犹豫了一秒，随即便取出射月扔给林伟盛：“还要什么？”
　　“那个就够了！”林伟盛一指远处那门重型火炮回答，长袖席卷，竟是将那火炮直接卷了起来，显现出与他之前表现截然不同的磅礴力量。火炮回卷，竟是直接落入那体积比它小了无数倍的赫拉迪克方块里。
　　接着又是一门接一门的火炮被林伟盛卷入方块，这个方块竟是可以一次性合成多件物品。
　　也不知将多少火炮塞进这方块，林伟盛终于把射月往方块放去，盒中光华大放，直冲云霄。
　　巨炮消失无踪，代之而起的是一把大枪出现在空中。
　　林伟盛抓着那大枪往沈奕手中一抛：“接着！”
　　沈奕抓住大枪，耳边已响起提示：
　　“神器射月。”
　　这四个字令沈奕脑海一震。
　　神器？林伟盛手中的赫拉迪克方块竟然能炼出神器来？
　　纹章显示的数据还在继续：
　　“枪口动能加成15点，射速1发/1秒，射程两千五百米，可使用任何子弹和枪类技能。”
　　“自带技能1月痕：对五千米范围内的任意可见目标使用月痕，目标身上将出现一轮带有强烈闪光的半月标记，成为易受攻击的光源点，持续时间一分钟。使用射月对被标记者进行攻击时，子弹无视射程，伤害增加0.5倍，其他枪支增加0.2倍。该技能不消耗精神力，随目标消失冷却，基础冷却时间三秒。”
　　“自带技能2射月：对四千米范围内的任意目标射出一颗3倍伤害的子弹，子弹在飞行过程中，对飞行路线上所有存在造成穿透性无视防御攻击，无视任何防弹道具，直到击中或错过最后目标又或飞行途中被摧毁，可叠加一个指定的同质技能效果，但不具备致死效果。技能消耗精神7点，冷却时间十秒。”
　　这把射月在攻击上几乎没有变化，射速更是大幅度降低。
　　然而在两个自带技能上却出现了天翻地覆的变化。
　　月痕的使用不再需要消耗精神力，冷却时间更是大幅度缩短。所谓“随目标冷却”就是一旦被使用月痕的目标杀死，则月痕自动冷却进入可使用状态，当然，这个过程不能低于三秒，算是基础冷却。
　　至于射月的变化就更加令人发指了。除了冷却时间大幅度降低外，最令人震惊的就是射月竟然还可以叠加一个指定同质技能的威力。
　　技能叠加可不是技能组合，其威力更加恐怖。
　　“重炮！”那一刻沈奕已想到需要叠加的技能。
　　射月的特点是穿透，可以无视阻碍一路贯穿，问题是子弹自身在不断贯穿的过程中会逐渐消耗至损毁。
　　法国重炮藏在厂房后方，要想一路贯穿直至击毁，怕是很难做到。
　　而有了重炮技能对建筑或机械的摧毁效果，对子弹损毁率就会大大降低，两者配合，很有可能一弹打穿整个厂房，摧毁隐蔽于厂房后的重炮。虽然技能要求不具备致死效果，但摧毁机械与建筑显然不在其中。
　　十秒的冷却时间，更是让沈奕可以连续不停的发起这样的攻击，直至将对手的重炮全部摧毁为止。
　　这一设计可以说是完全针对眼前的局面来的。
　　他吃惊地看向林伟盛，华天睿已接口道：“不用吃惊，炼制神器本来就是万象宫的看家本领，他们是四区中神器最多的一个组织，他们的规则力量也主要体现在神器制造方面，善恶阴阳镜就是他们用这东西创造的，他们称它神器之源，是万象宫实力的根本。”
　　“那他们不是无敌了？”洪浪脱口道。
　　能够随心所欲的创造神器，南区早干什么去了？
　　林伟盛哼了一声：“你以为不需要付出代价的吗？”
　　神器的创造，终究是建立在大量资源的基础上的，说白了就是十张十元面额的钞票换成一张百元面额。
　　当然，对于冒险者来说，由于武器使用数量的限制，一张百元面额比十张十元面额要有意义得多，但同样的道理，付出的代价也就要额外高昂。
　　神器之源本身就是万象宫倾尽心血，在原有的赫拉迪克方块上，用他们掌握的规则之力打造出来的。
　　在制造武器规则方面，万象宫已经拥有了近乎最高议会的实力或权限。
　　可即便如此，万象宫到底不是最高议会，每一次运用神器之源都会对其本身造成伤害，需要额外付出大量资源修补。
　　此外制造神器时需要付出的资源也更高。
　　这种资源通常根据需要来确定倍数，比如是否指定属性，比如是否长期拥有，要求越高，需要付出的就越多。
　　这刻林伟盛就说：“要想打掉炼狱教派的重炮，我们就需要比所有这些重炮更强大的远程火力，所以我只能先帮你锻造一把指定属性的神器出来。不过为了避免神器之源损耗过剧，神器效果只能维持两个小时，两个小时后，它就会回复原型。”
　　“你是说，你吃掉我们这么多资源，只能让我们拥有两个小时的神器？”洪浪怒了。
　　开什么玩笑，刚才林伟盛一下子卷走了断刃队有近十门火炮，这可都是鉴定产品啊！
　　就算是从主场世界出来的打折货，也值好几万点呢。
　　这一把神器的两小时租金也太他妈贵了吧？
　　林伟盛耸耸肩：“多出的是给我们的劳务费。”
　　靠，感情这货是故意多吃！
　　还是华天睿急忙道：“这是万象宫动用神器之源的规矩，必须要有劳务费，而且把赫拉迪克方块提升到能炼制神器的地步，需要投入的资源相当大，据说还有许多额外的牺牲，万象宫也一直在想办法努力改善。”
　　“问题是成本都是我们出。”洪浪叫道。
　　“好处也都是你们得！”林伟盛正色道：“两个小时，够你们做很多事了。”
　　“说得也对。”沈奕点点头。
　　他拿起射月，对准远处炼狱教派的基地，瞄准位于一间坦克工厂后方的重炮，先是一个月痕发动，随后扣动板机，枪口中打出一发子弹，竟是在空气中不断变大，直如一发重磅炮弹般向着前方射去。
　　这正是重炮使用时的特点。
　　炮弹厉啸着冲入坦克工厂，下一刻那坦克工厂就象在瞬间受到轰炸机群的攻击般，伴随着一片隆隆爆炸声响起，子弹穿透挡在重炮前方的一切阻碍，在造成巨大破坏的同时，狠狠撞在那门开火的法国重炮上。
　　轰！
　　巨大的烟雾直冲云霄，烟雾升腾里，隐约可看到粗大的炮管在空中载沉载浮。
　　“吼！”所有冒险者一起欢呼起来。
　　有了这把完全针对现有场面的武器，沈奕打起那些重炮简直如臂使指，一门门重炮在眼前摧毁，刚才还在众人头顶凌厉喧嚣的炮弹轰鸣声，很快就变得零落起来。
　　此时沈奕也渐渐明白，神器之源真正的意义，不是制造神器——以其产生的消耗来看，未必比买一把神器更便宜。
　　但它却可以根据现有局势来制作针对性极强的特殊神器，在特殊场合与特殊需要下，发挥特殊的大作用。
　　这件神器之源，正如华天睿所说，应当是万象宫的核心力量。
　　也正因此，沈奕感到有些奇怪。
　　他一边轰击着远处的重炮，一边问林伟盛：“南区不是没打算在这场战斗中获得胜利吗？怎么还会把神器之源，善恶阴阳镜都带进来？”
　　“没打算获胜，不代表就愿意让炼狱教派赢。”林伟盛回答。
　　沈奕笑笑：“是吗？不过我还是觉得这个理由有点牵强。”
　　他又是一发炮弹打出去，远处又是一门重炮被轰成粉碎，连带着基地工厂也冰消瓦解。
　　“哦？”林伟盛笑看沈奕：“那你觉得还有什么理由？”
　　沈奕悠然回答：“如果我是万象宫主，值得我动用大量神器参与作战的理由，未必是获得胜利可以得到多少好处，而应该是哪怕失败了，这些神器也绝不会落到对手手里。”
　　“这是保守理由。”
　　“而对于一个从一开始就做好失败准备的组织来说，动用神器也许还需要更加富有进攻性的理由……”
　　林伟盛的目光收缩着：“什么进攻性的理由？”
　　沈奕却没有直接回答。
　　他想了想，低声道：“我听刚才华天睿说，神器之源需要投入的不仅仅是资源，据说可能还需要一些额外的牺牲……我不明白这些牺牲中，包不包括冒险者？”
　　林伟盛面色大变。
　　沈奕看着他的表情，点点头：“明白了。”
　　他转回头，继续对着战场攻击，以自言自语的方式说：“一场高质量的赌局竞赛，不在于获得胜利，而在于不管结果如何，都能从中获得巨大收益，有些有形，有些无形……四大组织，果然很有一套，佩服，佩服。”


第一百三十三章 乱战（上）
　　在沈奕犀利的射月攻击下，炼狱教派的阵地掀起一阵又一阵火焰。
　　这是一场双方在正式接触前的远程火力大对轰。
　　一方是为数众多的高威力重炮，一方则是提升到神器级别的轰炸式技能运用。
　　一方拥有量，一方拥有质。
　　如果真以威力而言，拥有量的一方未必不如质的一方，事实上射月虽然对建筑机械都有摧毁效果，但到底是十秒一发的节奏，在威力上远远比不过敌方阵地众炮齐轰的场面。
　　但是从战争成本考虑，事情就反了过来。
　　一方是防卫森严的红警阵地，每一间厂房都有自己独特的作用，有的生产坦克，有的生产克隆士兵，有的提供电力，有的提供防御，每摧毁一幢建筑，就意味着敌方防守力量被削弱一分。可以说在这防卫森严的阵地上，敌人的每一个目标都是有价值目标，哪怕沈奕不去对付重炮，闭着随意打，都不会有浪费子弹的嫌疑。
　　而在另一方，阵地上除了冒险者，就只有一些终结者和炮台。
　　终结者可以躲避，炮台也可以回收，山坡上除了泥土就是岩石。
　　数以百计的炮弹落在山上，至少有一大半是用来制造舞台效果的，烟雾蒸腾，泥沙飞扬，场面浩大，实际杀伤效果却有限。
　　用价值上百万的导弹去攻击一个小草屋，这种事地球上有过，在这里也同样在发生着。
　　炼狱教派可以不考虑成本，却不能不考虑因此带来的战力损耗——真这么僵持下去，沈奕是完全可以做到一人一枪，把整个红警基地都掀掉的。
　　空艇上，埃德蒙依然坐在他专署的那个位置上。
　　他现在看上去已经越发苍老了，仿佛一个行就将木的老人，惟有双眼依然有神。
　　当看到沈奕打出的那一发发雷霆重炮时，埃德蒙没有发怒，反而低低笑了起来：“终于动用了……”
　　克利夫轻笑道：“教主神机妙算，迦楼罗和史马克这两个贪心鬼，有好处的事，他们是一定不会错过的。”
　　“贪婪是人类进步的动力，就连卫天航和卡利夫不是也悄悄参了一手吗？”
　　“这到是，不过教主，您真不打算对他们三方造成同时打击吗？”
　　埃德蒙摇了摇头：“没有那个必要。龙盟的图谋太大，已经涉及到空间本源的秘密。他们不成功反而是他们的运气，他们真要成功了，只怕就是覆亡的开始。至于喋血军团……哼哼，有我们在，他们吸收不了多少血统之力，注定了不会成为最后的赢家，何必再费那么大力气。”
　　“既然这样，那就全力以赴，对付他们的神器之源吧。”克利夫嘿嘿笑道：“他们敢把神器之源带过来，应该有绝对不会让我们抢走的把握。不过他们不会想到，我们压根就没打算抢走神器之源。”
　　克利夫的双眼已放出神光，声音也变得铿锵有力起来：“我们要的是毁掉它！”
　　“没错，毁掉神器之源，吸收源头之力，成就我们的无上血统，第四修罗王将不再是唯一的天赐血统！”说着埃德蒙手腕一翻，凤凰蛋已出现手中。
　　他把凤凰蛋往克利夫手中：“去吧，今天就是神凰出世的好日子，它将为不死鸟一族带来新的辉煌盛世！”
　　克利夫恭恭敬敬接过凤凰蛋，眼中同样现出血腥狂热的光彩。
　　他猛回头，大声道：“最后的战争已经到来，戴恩家族，炼狱教派，我们的未来就寄托在诸位身上了，所有人，准备出击！”
　　随着这声令下，阿斯廷已跟着回身喊道：“干掉他们！”
　　那狂野大汉奥古斯塔已头一个从空艇中跃出，仿佛一个大铁砣重重从天空落下。
　　接着是克利夫，谢荣军，爱娃，梅丽尔等一个又一个从天而降。
　　他们就象是宣告死亡的地狱使者，落地的同时，坦克发动声已震天响起。
　　红警军团最后的部队终于出动，在数以百计的天启坦克，犀牛坦克，蜘蛛机器人等大部队的掩护下，向着山坡方向攻去。炮火依然在天空中轰鸣，拉出无数曳光电链，天空也因此变得忽明忽暗，映衬出地面乌压压的部队，令人心悸。
　　“他们冲上来了！”一名冒险者叫道。
　　远程对轰前，冒险者们就怕对方不冲。
　　但是当对方真的发起地面冲锋时，气势磅礴的进攻场面却又令所有人感到心惊胆颤。
　　山坡上所有的炮台同时开火，终结者也开始对着地面倾泻火力，依仗高地优势，尽可能的先削弱敌人兵力。
　　冒险者们却同时放下武器，这个时候杀敌已没有意义，他们要抓紧时间休息，以应对接下来的苦战。
　　惟有沈奕依然在有条不紊的以十秒一次的速率持续开火，摧毁着一个又一个位于后方的坦克工厂与重炮，削弱对方的远程打击与再生产能力。
　　他的眼在搜寻目标，大脑在运算飞行路线，同时还开辟出多个思维分区，分别观察，思考与分析着那些有意无意中落入眼帘的任何画面。
　　林伟盛依然是面无表情地观察战场，惟有左手时不时地做出一些奇怪的动作。每当这些动作出现时，他的身上就会出现一闪一闪的光芒。
　　华天睿则是口中念念有词，看着战场的表情分外诡异。他的眼睛时不时会发出一线亮光，每当这亮光闪过，战场上就是一阵风吹过。沈奕注意到，风吹起的节奏，几乎与死人同步。
　　阿修罗就显得淡定的多，他只是紧紧握着刀，看样子是随时准备作战。但是他身后，包括卫弛柏在内的十二位军团长，却同时面色古怪。每当战场上的怪风刮过时，那十二个人就会同时晃动手腕。然后一缕极微弱的红光会从他们的手腕闪过，若不注意观察，还真不易察觉。
　　而这些事，其实都是在以前就有发生过的，只是沈奕从未在意过，或者说注意了也无法理解。
　　现在，沈奕明白了……有些事，未必是南区的专利。
　　大脑最后的一个分区，则留在了远处那些冒险者身上。
　　那一张张熟悉的面容被记下，却惟独少了一个人。
　　埃德蒙。
　　他没有出现。
　　他还留在那空艇上吗？
　　是了，领域的发动，一条又一条规则的发布，想必已经让他付出重大了吧？也许他现在连站都站不起来了。
　　这样也好，如此一来，他需要对付的就只是这二十人了。
　　等等！
　　沈奕心中一惊。
　　二十个？
　　大脑飞快运转着，只是一瞬间，沈奕已得出一个结论。
　　数字不对！
　　一共三十七人的炼狱教派在数场战斗中一共死亡十五人，到现在应该还有二十二个。
　　除去埃德蒙，还有一个人没出现。
　　是谁？
　　沈奕拼命想着，突然间脑海中一幕情景出现。
　　那是他在刚进入任务世界时，乘坐飞行车低空盘旋时看到的一张模糊面容。
　　由于角度关系，他一直没看清那个人。
　　直到这刻，他突然想到从那时起，这个人几乎就再没在他的眼前出现过。
　　该死，那个人到底是谁？
　　为什么埃德蒙直到现在都不让他出手？
　　能够被隐藏到现在的，一定是某个秘密武器，埃德蒙还有什么后手杀招？
　　沈奕拼命回想着，突然间，他脑中一个久违的男子面容出现，与那印象中模糊的面孔对照，渐渐清晰起来。
　　沈奕全身一颤，脱口叫了出来：“秦无炎！”
　　轰！
　　猛烈的炮火打在沈奕身边，将他震飞，天空中陡然响起凄厉的尖啸声，若警钟长鸣，撕裂长空。
　　……
　　飞鱼十三号终于逼近了塔图因。
　　在经过一番兜兜转转的折腾后，这艘飞船终于还是抵达了目的地。
　　“飞船正式进入引力区，距离地面一千公里，请求减速至二级速度。”亚美尼亚汇报。
　　米歇尔坐在指挥台前，面容不改：“请求同意，准备前往Alpha-1864区域。”
　　“正在调整中……”亚美尼亚一边输入数据一边回答。
　　飞鱼十三号距离塔图因越来越近，从一千公里到八百公里，再到五百公里，塔图因上空的云海直接映入眼帘，那预示他们很快就将进入大气层。
　　“即将进入大气层，请求减速至三级速度。”
　　“请求同意。”米歇尔有些机械地回答。现有的智能主脑虽然还打不到人脑的应变，但是自行驾驶早已到了教科书般标准的地步，许多汇报与其说是汇报，到不如说是例行公事的打招呼。
　　不过就在这时，一直在观察地面情况的一名悍匪突然叫道：“大气层中发现不明信号波。”
　　“恩？”米歇尔楞了一下：“查一下信号源。”
　　“正在追查。”那悍匪手忙脚乱的进行搜索，他看起来不太熟练自己的工作，不过总算还是完成了。
　　“见鬼！”那悍匪叫了起来：“这是舰队警告通讯，让我们不要靠近……”
　　“什么舰队？”米歇尔站了起来。
　　这个白痴操作员，既然是警告通讯，那就是光明正大发出来的，你竟然到现在才发现！
　　那悍匪还想启动自动解读，米歇尔已冲过来一把推开他，看着上面显示的信号，面色陡然大变：“是帝国军的警告！”
　　脑海中一个念头一闪而过，米歇尔脸色大变：“不好，他们隐藏在大气层里，正打算对长官他们发起突然袭击！”
　　他冲回自己位置上，拿起通话器叫道：“长官，赶快离开那儿，帝国军就在你们上头，他们已经锁定你们了！”
　　沙沙沙沙！
　　大片的电磁波磁啦磁啦响起。
　　“是通讯封锁，我们无法传递信息到里面。”亚美尼亚喊道。
　　“不好，帝国军发现了我们的通讯！”那负责通讯联络的悍匪也叫了起来，这一次他发现的快了。
　　大气层中陡然射出十余枚导弹，向着飞鱼十三号飞来。
　　“遭遇攻击，遭遇攻击！”飞鱼号内陡然响起凄厉的警报声。


第一百三十四章 乱战（下）
　　呼啸而出的战机几乎在瞬间就弥漫了整片天空，数量多到甚至超过了天空中的炮弹。
　　它们就象是鹰群从空中俯冲直下，一枚枚导弹在空中拖着长长的白烟飞向三区联盟，同时也飞向炼狱教派的阵地。
　　“是帝国军！”不知是谁尖着嗓子喊了起来。
　　来自帝国军的追击终于出现，且一出手就是雷霆万钧之势，上来就打了双方一个措手不及。
　　从天而降的导弹群如暴风骤雨般疯狂落往地面，红警军团的部队首当其冲，在凶猛打击下，一辆辆坦克化为灰烬。
　　再没有一处土地能够得保清净。铺天盖地的火焰将整片战场燃烧成一片人间炼狱，打得冒险者们也是抱头鼠窜。
　　帝国军的出现让沈奕和埃德蒙等人也都大吃一惊。
　　无论是三区联盟也好，炼狱教派也罢，都不是没有想过帝国军隐伏在侧的可能。
　　只不过在他们看来，只要帝国军不是太笨，就一定会等到双方分出胜负再插手，绝没有半路打击的必要。
　　而对沈奕，华天睿，埃德蒙等人来说，只要消灭了敌对冒险者，那就是完成了战略大目标，到时候帝国军无论是否出手，对他们威胁都已不大。
　　他们大可以一走了之。
　　有限的精力让他们只能把所有注意力集中在最值得注意的目标上，却也因此在想法上有些一厢情愿。
　　冒险者们生存在残酷而严苛的死亡环境里，钱就是力量，力量就是生存权，因此一切考量都要从最大利益化角度进行，做不到这点的人，早就死了。
　　但是对于一个将共和国演变成专制独裁的帝制国家的西斯大帝来说，事情则恰恰相反。
　　他是宇宙帝国的皇帝，是整个银河系之主，有数不尽的资源可以动用。
　　冒险者们可以为一万血腥点而对敌人屈膝哈腰，西斯大帝却可能因为某个地方长官的一个不恭敬眼神，而发兵千万将整个星球抹去。
　　坐看鹬蚌相争，收渔翁之利？
　　不，那不是一位大帝会干的事！
　　以雷霆之势横扫千军，碾压一切帝国的敌人，才是他这位宇宙霸主眼中的王道！
　　小看当地势力，以己度人，把西斯大帝的气魄等同于锱铢必较的自己，是冒险者所犯的大错误。
　　不是什么人都从利益最大化角度考虑问题的。
　　生长环境，兴趣追求的不同，导致了人永远是最无法以常理度量的生物。
　　血腥都市的那套为人准则，在这里……行不通！
　　事实上帝国军能隐忍到现在，不是因为他们在等待敌人的自我消耗，而是因为西斯大帝本人对这群冒险者五花八门的作战方式感兴趣，惊讶于原力之外的特殊力量。
　　但当他观察的差不多了，确认这些人的力量无法动摇原力“至高无上”的地位后，他便也失去了进一步的兴趣，大规模攻击也便随之展开。
　　蜂群般拥来的战机密密麻麻遮蔽了整片天空，上手一番狂轰滥炸几乎将整个地面都掘地三尺。
　　只有在这时你才会意识到，原来当初在克鲁斯根的战斗，帝国军真的是已经有所克制了。
　　至于现在，他们简直就是在把整个银河系的火药往这片土地上投放。
　　大片的粉尘，烟雾和火焰从出现起就再未消失过，大地被象被犁过的土地，翻了一回又一回。
　　天空中的那艘空艇成了重点打击目标，在短短十几秒内就遭遇了数以百计的导弹轰击，当它冒着黑烟向地面坠落时，还在更多的导弹一枚接一枚地撞向这艘装甲值已然为零的大家伙。
　　它在空中迅速解体，两道人影从天空中飞落。
　　其中一人正是埃德蒙。
　　他看着天空，眼中已现出熊熊怒火战意。
　　帝国军的出击打了他一个措手不及，也让这位炼狱教主的尊严受到践踏。
　　他或许没有西斯大帝，天子一怒，伏尸千里的气魄，但至少有教主一怒，天崩地裂的强大。
　　右手猛然指向空中，埃德蒙已高声叫了起来：“规则修正，领域之内，目光所及，所有飞行机械，不可离我百米之遥！”
　　依然是那条规则，只不过指定的范围，具体内容又出现了一些变化。
　　随着他这高声呼喊，一名战机飞行员发现自己已控制不了自己的战机，战机竟是向着地面直接俯冲而去。
　　他大声喊道：“战机失速，战机失速！”
　　耳边是其他飞行员的回应：“我也是，我正在失去控制！”
　　“天啊，到底发生了什么事？”越来越多的恐慌叫声响彻一团。
　　埃德蒙依旧在空中飘落，无数炮弹，导弹擦着他的身体飞过，他的目光却如上帝之眼，扫过一架又一架战机，随后那一架架战机便如折了翼的鸟儿从空中跌落。
　　当这些战机冲到距离地面只有百米时，战机才恢复控制，然而惯性却让它继续下冲，一些飞行员来不及拉升，只能眼看着战机直直地撞向地面，发出绝望的吼声，随后轰地一声化成巨大火球。
　　也有少数技术精湛的飞行员，在即将撞上地面的刹那，将战机重新拉回空中，可惜无论他们如何拉，却都只能在距离埃德蒙百米上方的空中盘旋。
　　百米立方的空间，太小了！
　　小到就好象把数十只鸟塞进一只笼子里，任由它们扑腾。
　　结局就是这些战机在有限的空间中纷纷自相冲撞，在空中产生一起又一起撞机事故，无数火球在埃德蒙头顶的天空爆炸，他却巍然屹立，神色傲然，这个时候的他，却是丝毫看不出老态。
　　“哦，天哪！那家伙还能修正领域规则？”一名冒险者大惊失色。
　　“这怎么可能？为什么他用了这么多规则还不死？”又有人叫道。
　　的确！
　　埃德蒙的这个领域，已经先后确立了五条规则，现在又临时修改了其中一条。
　　光是反噬就能把他的生命力耗光，为什么这家伙反而越来越精神了？
　　“这不正常！”沈奕喃喃道。
　　不过时间也不容他多考虑了。
　　没有天空中战机的镇压，炼狱教派的冒险者已然冲上山头，首当其冲的正是奥古斯塔。
　　他嗷的仰天咆哮一声。
　　这声音如虎啸龙吟，回荡山谷。
　　传至埃德蒙的耳中，埃德蒙挥挥手：“取消第二法则！”
　　天空中一道金色丝光闪过，赫然是那金丝巨网再现。
　　这一次沈奕看得越发清楚。
　　这网并非是平面的，而是立体的，无所不在的，从天空连到地面。
　　每一根丝线都有所不同。
　　它们有的短，有的长，有的粗，有的细，有的更是以常人无法理解的角度扭曲着，盘旋着。
　　在线与线的交接点上，更是闪烁出一个个巨大的奇异字符。
　　沈奕发现他仿佛进入了一个异度空间，身周除了这些金色符录，再看不到其他存在。
　　就好象十三度凶间中的道格·霍尔站在世界的尽头……
　　“这是……”沈奕心中猛然颤栗了一下。
　　那一刻他已然明白这是什么。
　　这是规则之网！
　　奎雷斯人就是用它，建造起了整个血腥都市的世界体系。
　　而冒险者们，他们就象是这网络中的小爬虫，奋力挣扎着，试图闯出属于自己的世界。
　　如果仔细看去，会发现，这金色的网络，如今已经有了许多破洞，一些丝线出现了断裂，还有一些丝线则出现了纠缠。
　　就在埃德蒙呼声响起的时候，纠缠于那金色网络上的一根金色丝线腾空飞起，从纠缠的网络中快速解脱。
　　于是沈奕明白了。
　　这是埃德蒙的法则。
　　他把自己建立的法则，依附于眼前的规则网上，从而建立起全新的体系。
　　这就是那女孩给予埃德蒙的能力。
　　正因为是依附，所以在必要时，埃德蒙也可以将其解脱。
　　“原来是这样……”沈奕喃喃自语。
　　炼狱教派的冒险者冲上来了。
　　他们的血统力量尚未动用。
　　他们的精神力也更加充足。
　　此时此刻，解除不允许使用任何主动能力的第二法则，对炼狱教派冒险者的实力提升显然更加巨大。
　　天空中那金色的丝线还在飞快旋动着，一圈又一圈，迅速地从金色巨网上脱落下来。
　　冒险者们体内被封印的力量重新涌动，已经出现澎湃爆发的气势，也许下一刻，就是炼狱教派冒险者集体变身的时刻。
　　沈奕突然摇了摇头。
　　他说：“你解除不了！”
　　他的手突然对着远处天际遥遥一指。
　　那正摆脱纠缠的金色丝线陡然停滞不动。
　　正在提升力量准备发动血统的炼狱教派诸人同时楞住，这是怎么回事？
　　第二法则未能解除，炼狱教派隐忍已久的优势便无法作用。
　　这就好比游戏中双方PK，一方隐忍到半血，终于耗尽对方所有MP，自己满蓝，正要发威时，却发现中了永久性沉默。
　　还有什么比满蓝战死更让人憋屈的？
　　三区联盟可不知道这个，他们只知道对方已经冲上来了，那就好好的拼杀一番吧。
　　所有人同时向着炼狱教派冲去，一场血战就此展开。
　　而在后方，埃德蒙眼中也暴闪出惊骇光芒：“这……怎么会这样？”
　　沈奕已挥了挥手：“解除失败，回去！”
　　那金色丝线骤然逆卷，重新对着金色巨网缠了回去。
　　埃德蒙“啊！”的大叫一声，跌飞而出。
　　这一下解除法则失败，带给他的伤害更胜以往。
　　强大的反噬力量彻底瓦解了埃德蒙强撑起来的气势，他的头发化成灰，迎风飘散，一支胳膊以肉眼可见的速度迅速枯萎衰败下去。
　　接着是双腿也呈现可怕的灰白色，向着全身蔓延。
　　埃德蒙就象是一个风化了干尸，整个身体在向着枯萎迅速转化，眼看着千年风沙即将将他埋葬。
　　远远地，沈奕看到这一幕，突然哇地吐出一大口血。
　　那血，竟是黑色的。
　　擅自触动规则网络，对沈奕同样造成了不可弥补的反噬，由于缺乏经验，他受到的伤害甚至更大些。
　　血腥纹章发出滴滴的警告声：
　　“警告，警告，你正在试图干涉不属于你可以运用的力量，受到反噬。你的体质受到侵蚀性伤害，每点体质下降一点生命，并削弱对应身体机能，身体老化十年。鉴于初次违规，该惩罚持续至本次任务结束。再度违规，将永远无法恢复！”
　　“这……就是规则反噬吗？”沈奕眼中暴闪出精光。
　　他看向远处的埃德蒙，这个家伙原本应当是个四十余岁的壮年，现在看起来已经是个风烛残年的老人。
　　年龄原本不属于冒险者担忧的问题，身体技能的削弱完全可以通过强化弥补。但由系统带来的老化，却是真正的全方位的机能削弱。
　　哪怕是同样的属性，也会有着截然不同的效果。
　　而现在的埃德蒙，哪怕只要再来一次，恐怕就要被化为历史的灰烬了。
　　然而埃德蒙却是全然不惧。
　　他向天怒吼：“不！怎么会这样！”
　　他不明白，为什么他的规则解除非但没有成功，反而遭遇了更加可怕的反噬。来自沈奕的反击并不是他所能理解的。
　　但是下一刻，埃德蒙已从纹章中取出一瓶药水喝了下去。
　　那药剂应当是极稀罕之物。
　　埃德蒙喝下后，精神焕发了许多，但是相对他损耗的生命，又显得是如此的杯水车薪。看起来他就是依靠这药物，才能坚持到现在。
　　但现在，仅仅依靠药物，已经无法维持他剩下的，所余不多的生机了。
　　“你……还有什么招？”沈奕眺望埃德蒙。
　　埃德蒙长长吸了一口气。
　　他回头望向山坡，正与沈奕的目光对个正着。
　　此时此刻，也只有沈奕还在好整以暇地看埃德蒙，四处周围都是一片刀光剑影。
　　埃德蒙有些明白了，他的嘴唇蠕动，象是在说：“是你干的？”
　　沈奕微笑着点点头。
　　埃德蒙倒吸一口凉气，他不知道沈奕是怎么做到的，不过下一刻，他招了招手。
　　那一直戴着斗笠的男子，来到埃德蒙的身边。
　　埃德蒙回头说：“你看到了……我已尽力。”
　　“唔。”斗笠男恩了一声。
　　“那么现在，该是你发挥作用的时候了。”
　　“我明白。”
　　埃德蒙已缓缓从纹章中取出一张羊皮纸。
　　他用不舍的目光看了看那羊皮纸，一字一顿道：“我再说一次，这件事，必须是你情我愿，才能行的，你确定你自愿这么做？”
　　“是。”男子的声音依旧低沉。
　　他看向沈奕，缓缓摘下斗笠。
　　秦无炎！
　　沈奕的目光收缩着。
　　“那么……接受吧，这魔鬼契约！”埃德蒙已将那羊皮纸高高举起：“将你所有的生命与力量转移给我，我的一切罪孽都将由你承受。”
　　“作为这力量的交换，我将杀死你指定的仇人，编号E5371，沈奕！”
　　“在交易指定时间内，如果契约方未能完成交易，我将加倍失去我得到的一切。”
　　“但无论交易是否完成，你所付出的，都将不会收回！”
　　“死亡，是你注定的结局，若愿接受此协议……写上你的名字与编号！”
　　埃德蒙手中的羊皮纸卷陡然放出大片光辉。


第一百三十五章 魔鬼契约
　　羊皮纸上的字符闪烁出大片光芒，仿佛要飞出纸面，在空中凝聚出一幅诡异画面。
　　即使在远处，沈奕也能感觉到那其中蕴含的强大力量。
　　“魔鬼契约……”沈奕轻呼出声。
　　看到这东西的出现，沈奕终于明白埃德蒙为什么敢冒如此大不韪的使用领域了。
　　魔鬼契约是血腥都市所有契约类道具中，最具权威性的道具之一，它最大的特点就是承受一切生命不能承受之重。
　　表面上看，埃德蒙用魔鬼契约交易的是秦无炎的命，实际上，埃德蒙的真正重心是那句“我的一切罪孽都由你承受”。
　　这才是这个契约最值钱也最关键的地方——勾结白衣女，发动领域，修改世界规则，这些行为统统对血腥都市的存在造成了伤害。
　　埃德蒙为此必须承受各种后果，包括规则力量的反噬，最高议会的怒火，事后的惩罚。
　　要解决这问题的唯一办法，就是找个替死鬼。
　　魔鬼契约就是能够达成这一交易的最佳道具，它能将包括都市法则产生的反噬之力都转移到另一人身上。当然，前提是对方自愿，并且不能是天谴者，唾弃者，因为后者自身就有罪，是不可能替罪的，就好象你无法让监狱里的人为监狱外的人替罪。
　　某种程度上，它就是最高级别的嫁祸卡，至少在程序上是如此。
　　最高议会对埃德蒙的怒火，不会因魔鬼契约消失，但在程序上，他们已无法处罚埃德蒙，而那些来自规则的反噬力量，也同样将不再存在。
　　对于埃德蒙来说，只要程序上的惩罚能够取消，最高议会的怒火，他自然有的是办法摆平。
　　就好象高层犯法，只要法律层面的问题解决了，剩下的就只是私人交情的问题，后者总比前者好解决。
　　想明白了这点，沈奕也不得不叹服炼狱教派对都市规则的理解与利用程度。
　　为了最大程度利用规则，同时也为了逃避规则的惩罚，炼狱教派为了寻找这一方法，想必也付出了无数心血，以至于他们连理论上根本不可能逃过的惩罚都躲了过去。
　　当然，代价也不小。
　　得先找一个自愿献身的冒险者，然后是费尽心思搞到一张来之不易的魔鬼契约，最后还要消耗一颗神魂——契约完成提出的要求越高，消耗的神魂就越强。
　　羊皮纸上的光辉越发璀璨起来。
　　秦无炎看着那上面飘动的字符，突然笑了笑。
　　他对着远处的沈奕扬声喊道：
　　“沈奕，还记得你说过的话吗？你说，你会给我一次复仇的机会。”
　　轰鸣的战火掩盖不了秦无炎那嘹亮的嗓音。
　　沈奕面色铁青，不发一言。
　　“如你所言，我来了！”
　　“来索你欠我风林队的债！”
　　“不用惊讶。”
　　“我知道你的慷慨，不过是建立在你强大的基础上，你知道我奈何不了你。”
　　“没错，我是不能把你怎么样。我没谢荣军那么顽强，百战而不退，知耻而后勇。我不是能在挫折中成长的天才，我只是个小人物。”
　　“不过今天，我就想让你知道，小人物……也有小人物的价值！”
　　说着，秦无炎一只手已放了那闪耀着光辉的羊皮纸上。
　　他没有按下去，只是恶狠狠地看着沈奕。
　　沈奕依然一声不吭。
　　“说话啊！”秦无炎愤怒地大吼：“你哑巴了吗？”
　　沈奕终于开口了。
　　“你想听我说什么？”他的声调不高，却无视空间距离，直传至秦无炎身边。
　　“其实你根本不想听我说话，对吗？”沈奕继续道。
　　“你只是想向我展示你的存在。”
　　“你想让我后悔，痛心，后悔曾经一时的仁慈，痛心曾经无情的决断。”
　　“你希望我对你呼号，哀求，祷告，甚至祈怜。”
　　“哪怕是我动之以情，劝说你不要傻到为了复仇放弃自己的命，也能昭示你的成功。”
　　“你想狠狠的打我的脸，让我为曾经的行为后悔……不管是哪种。”
　　“你想证明我的错误，想看到我低声下气求你……”
　　秦无炎怔怔地看着沈奕。
　　沈奕依然冷酷无情。
　　他说：“很遗憾，让你失望了。”
　　“当初的事，我做了，我就得承担后果。”
　　“你做得很对，这是对你来说，能够报复我的最好办法。”
　　“把你的手按下去吧，写上你的名字，写上你的编号，用你的生命去换一个打败我的机会。”
　　“遗憾的是，你自己看不到那一幕了。”
　　秦无炎不敢置信地看着沈奕。
　　为了这一天，他等待了也不知多久。
　　他曾经无数次幻想过，沈奕看到自己和魔鬼契约时那惊讶的表情。
　　沈奕说得没错，他幻想过沈奕痛苦流涕哀求自己，也幻想过沈奕苦口婆心劝说自己，更幻想过沈奕怒发如狂斥骂自己，搬出条条道理驳自己一个哑口无言。
　　他自认嘴皮子上的功夫不如沈奕，也正因此，他期待着沈奕用他强悍的语言和似是而非的道理驳斥自己。
　　他想看沈奕那“丑陋”的表演，然后在他自以为要成功的时刻，签订契约。
　　非如此，不能给沈奕一个痛快淋漓的打击！
　　他将一切都想到了，却惟独没想到沈奕的不屑一顾。
　　这不可能！
　　这不合道理！
　　难道他不知道恢复了全盛实力的埃德蒙有多可怕吗？
　　难道他不知道在这领域下，一个全盛的埃德蒙甚至比二十个炼狱教派的冒险者加起来都更恐怖吗？
　　他凭什么还敢如此嚣张？
　　山坡上，战斗还在如火沸腾着。
　　冒险者们彼此厮杀，鲜血早已将大地染红。
　　天空中的战机由于埃德蒙的缘故，稀稀落落早已不剩多少，帝国军的攻击由于战机的凋零出现了一个短暂的空白期，在新的部队到达之前，这里依然是冒险者主导的战场。
　　惟有沈奕还站在山头，冷冷看着秦无炎。
　　他知道秦无炎想看他的“丑态”。
　　那或许是他临死前最后的执念。
　　也是他用生命换来的，最想看到的一幕。
　　所以只要他还镇定着，冷酷着，装逼着，秦无炎就按不下那只手。
　　因为他不甘心！
　　埃德蒙有些焦急。
　　可他没法催促。
　　他也很清楚这个时候支撑秦无炎的，正是他对沈奕的恨。催促只会适得其反，对于一个立志以死复仇的人来说，别说炼狱教主，就算是最高议会都没什么让他可害怕的。
　　秦无炎摇摇头，他猛地大喊起来：“我不相信！”
　　他把手猛地往后一收，向前走了几步，指着沈奕大叫道：“为什么？为什么你死到临头，还这么嚣张？”
　　沈奕同样向着山下走去。
　　说来也怪，这山坡上数十名冒险者打成一团，竟然就没有一个找上沈奕的。
　　狂野如奥古斯塔，找上的是洪浪；桀骜如阿斯廷，找上的是华天睿；阴险如克利夫，竟是与阿修罗战了起来——他情愿和那阿修罗打，也不情愿和沈奕交手。
　　沈奕就这么向着山下一步步走去，偶而有几个不开眼的蜘蛛机器人或者野战步兵上来攻击他，直接被他身后的赵灵儿解决。
　　他背负着手，向秦无炎走去，同时漫声回答：“没有为什么，你秦无炎在我眼里，不过一跳梁小丑。你说的没错，我当初之所以放过你，不是因为我仁慈，不是因为我良心发现，仅仅是因为我看不起你。于我而言，放你一马，就象是抬抬脚，放过一只蝼蚁一样，不值一提。既然只是蝼蚁，又怎么可能让我惊慌失措？”
　　“可现在这只蝼蚁正在让你走下灭亡！”秦无炎大吼着又前走了几步。
　　沈奕继续前行着，在炮火中穿梭，步履翩然，不见一丝窘态，随口回道：“那又怎么样？难不成我现在向你求饶，你就会放过我……你不会，所以我也没那个必要。当然，不能否认，也许我会被埃德蒙打败，也许我会趴在他的脚下哀求求饶，可这些你都看不见了……那个时候，你只是个死人，你什么都不会知道，更什么都不会看到。”
　　沈奕继续前行，慢条斯理地说着。
　　埃德蒙皱了皱眉头。
　　他有些不耐烦起来。
　　他对秦无炎说：“不要和他废话了，立刻订立契约吧。”
　　“闭嘴！”秦无炎愤怒回吼：“我的事用不着你管，契约我会和你订的，但在这之前，我要先好好教训一下这个混蛋！”
　　埃德蒙被他训得老脸上红光一闪，但是他知道这时候是自己有求于秦无炎，只能隐忍下这口气。
　　隐然间他觉得有些不对。
　　沈奕的表现似乎有些奇怪，但到底哪里不对，他一时也说不上来。
　　他重新看向远处沈奕，只见他正步履悠闲地向这边走来，目光中闪露出一点亮光。
　　那是……杀气！
　　不好！
　　埃德蒙心中突然醒悟，他失声大叫：“无炎，快回来，他要杀你！”
　　秦无炎愕然转头，看向沈奕。
　　那一刻，沈奕突然身形一闪，化出三个分身。
　　这三个分身直接出现在距离沈奕千米之遥的地方，正位于沈奕于秦无炎的中间一带，直接缩短了双方一半的距离，且刚一出现就对着秦无炎狂冲而去，手中枪已一起对着秦无炎开火。
　　秦无炎怪叫着后退，手已向着后方那张魔鬼契约抓去。
　　说是要签上自己的名字与编号，其实只需要将纹章按在契约上，点下确认后即可完成。
　　子弹的速度很快，秦无炎的速度也不慢。
　　眼看秦无炎就要抓住那契约，远处沈奕突然吼了一声。
　　“嗥！”
　　这吼声如龙吟虎啸，震得秦无炎精神一颤。
　　正是迪亚波罗的意志结合圣龙咆哮所发，即使是秦无炎这样心萌死志的人，乍遇之下也不免一个失神。
　　抓向契约的手不由一滞。
　　同时沈奕身形一闪，本体已代替了一具分身，对着秦无炎又打出一枪。
　　子弹在空中呼啸出雷霆怒焰，正是射月加重炮。
　　埃德蒙怒吼着扑上，他拼着自己中枪也绝不让沈奕攻击到秦无炎。
　　然而就在那子弹要打中埃德蒙的时候，突然做了一个急速回转，绕过埃德蒙的身体，直飞他背后。
　　此时秦无炎终于从震慑中醒来，反手抓向契约。
　　“确认！”秦无炎发出歇斯底里的吼声。
　　一道亮光在他身上骤然升起，直扑埃德蒙，仿佛在两人身上搭起了一座桥梁，秦无炎的身体迅速枯萎下去，埃德蒙的身体则开始一点点的恢复，白发转黑，佝偻的身体重变高大，仿佛时光倒流，变得重新年青起来。
　　与此同时，以双A级穿甲弹为基础的射月也狠狠打在了秦无炎身上。
　　打在了那个属性减半，没有自身防御与相关防护技能的秦无炎身上。
　　轰！
　　巨大的爆炸在秦无炎身上升腾而起，秦无炎整个人被炸得粉碎，大片的血肉冲天飞起，散布四周，血水浇灌了埃德蒙一身。
　　这一枪杀死了秦无炎，同时也将正在进行中的生命转换彻底终结，使得埃德蒙最终只得到了秦无炎三分之一的生命，最重要的是，它未能将所有反噬力量转移。
　　大半的反噬力量依然留在了埃德蒙身上。
　　“不，混蛋！”一头灰发，全身浴血的埃德蒙仰天发出不甘而绝望的呐喊。
　　功败垂成！


第一百三十六章 战略转移
　　一枪得手，沈奕立刻停止前冲步伐。
　　他静静地站在那里，目光冷静看着埃德蒙。
　　虽然埃德蒙没能回复到如日中天的时刻，但部分回复，也使他不再是先前的强弩之末了。
　　野兽就是野兽，一旦给了他生机，反扑就绝不可小觎。
　　所以他既不前进，也不后退，只是死死盯着埃德蒙。
　　“沈奕！”埃德蒙已从牙齿缝中挤出这几个字。
　　他恨！
　　恨之入骨！
　　其实埃德蒙从来不是一个为了消灭对手而把自己榨空的人。
　　他敢于并乐于使用领域，很大程度上就是因为有秦无炎和魔鬼契约为他的底牌。
　　就象陈云涛有重生，所以不怕死一样，在某个方面有了底气的人，总是不吝于表现自己在该方面的强大。
　　直到这底牌因为某种原因失效，你才会发现之前的许多行为，其实都是一种挥霍——他再不能象之前那样，随意而不心疼地使用任何能力了。
　　正因此，埃德蒙竟然克制住了他的愤怒，没有出手。
　　他同样死死看着沈奕。
　　两人的目光在空中交错，竟给人火花四溅的感觉。
　　埃德蒙的目光收缩着，然后他突然低低笑了起来。
　　这让沈奕微感愕然。
　　埃德蒙已低沉着嗓音道：“沈奕，你果然很让我吃惊，我必须承认，你的确是个好对手。谢荣军曾经跟我说过，你是一个非常擅于利用环境与时机的人。对付你这样的敌人，最好的办法，就是和你在一个最简单的环境里，以速战速决的方式，打一场最没有变化可能的战斗。”
　　沈奕耸耸肩：“可惜你没听他的。”
　　“我需要考虑许多东西，比如一场完美的胜利，一场碾压式的战斗。”
　　“历史告诉我们，全攻式打法不符合现代足球潮流……战争也一样。军事或许应当服从政治需要，可前提是你能掌握局势。如果不能，那么你想要的越多，你失败的可能就越大。”沈奕漫声回答。
　　“是这么回事。”埃德蒙深深点头：“我犯了贪心的错误，我本应该再稳一些。”
　　“你的确有许多更好的选择，可惜到现在才明白。”沈奕很认同他的说法。
　　看来埃德蒙已经从最初的强势碾压的心态中彻底解脱出来了。
　　这也难怪。
　　随着秦无炎的死，埃德蒙实力恢复失败，第二法则无法解锁又使得炼狱教派无法发挥以逸待劳的优势，一方拥有多达四十余名冒险者，一方二十名冒险者同时还带着大量的部队，双方成了势均力敌的局面。
　　埃德蒙握了一把好牌，奈何却没打好，计划中的海天盛宴硬生生让他给做成了无遮大会，再不能象之前那般肆意嚣张。
　　“现在也不算太晚！”埃德蒙突然道。
　　他手臂一扬，对着天空遥遥一指：“我宣布，解除第二法则！”
　　他竟是要进行再一次的法则解除。
　　所谓的用计，以智取胜，通常都只存在于劣势一方，强势方既无意义，亦无必要过多考虑这类问题。只有当形势变化，强势方渐渐失去优势，力量不再成为依仗时，许多原先不会去思考的问题就会浮出水面。
　　在这刻埃德蒙的头脑清醒后，他便意识到，由于自己现在的处境，其实已经不可能再主导这场战争的胜负。
　　与其勉力维持，到不如将胜利的希望放在克利夫等人身上，毕竟炼狱教派一众冒险者现在实力保存完好，缺的只是一个发挥机会。
　　认识到这点后，埃德蒙立刻做了一个战略方向的大转移，决定全力以赴解锁第二法则。
　　这固然会让他的实力进一步削弱，在对上沈奕时胜率降低，却能为其他人带来更大的胜利机会。
　　当然沈奕也有可能再次阻止，但是埃德蒙相信，沈奕对法则的理解能力绝不可能超过自己，他真要干，自己也不介意在这方面和他拼一把。
　　这一次他赌对了。
　　沈奕的确没有能力再阻挡第二法则的解除——空间之子的身份与对法则的领悟完全是两个概念。沈奕之前的行为，具有一定的侥幸成分，很难复制。
　　而且就算能再度复制他也不敢。
　　一次冒险或许还可以蒙混过关，多次冒险，无疑就是把自己的真实身份暴露在最高议会眼中，那不啻于自杀。
　　天空中那道金色丝线再度飞扬出炫目的光辉。
　　随着这光辉的出现，所有冒险者同时感到那制约他们力量的束缚已然消除。
　　“嗷！”兴奋的呼叫声此起彼伏的出现，炼狱教派的冒险者已同时发动了血统变身。
　　如果说之前的战斗，大家由于实力受限的缘故，虽然打得热闹，生死危机却不大。那么这一刻随着第二法则的解除，拥有了使用主动能力的冒险者们，才真正发挥出他们恐怖的杀伤力。
　　尤其是属性降低和防御消除两大法则依然存在，攻击的有效性与威胁性也大幅度增加，死亡几率也随之大大提升。
　　而对于炼狱教派的冒险者来说，虽然他们的人数处于较少的一方，但是他们的压箱底牌尚未动用，这刻更是同时呼号着发动血统。
　　“嗷！！！”伴随着那惊天动地的吼声，奥古斯塔身躯已涨大如巨人一般，轻轻一脚踏出，一拳挥击，正砸在洪浪的斧面上，将他一拳轰飞出去。
　　随后对地一拳，只听轰隆隆一连串震响，大地一片颤抖。
　　这一拳不是技能却胜似技能，震得数台终结者飞起，奥古斯塔已是一个环臂横扫，将挡在身前的终结者尽数打成铁饼。
　　第二法则的解除几乎在一瞬间就将整个局势搬了过来，三区联盟立时陷入危难处境。
　　“糟了！”看到这一幕，沈奕也不由变色，他大声叫道：“灵儿，回去帮忙！”
　　与埃德蒙一样，沈奕其实也把胜利的希望寄托在后方，他留在这里，只是想拖住缠住埃德蒙。
　　他还想让天魔蛊也追过去，但是下一刻，埃德蒙已大喝出声。
　　“爱娃！”
　　爱娃一个闪身已从山巅直接出现在埃德蒙身前。
　　埃德蒙大手一抓爱娃肩头，一道光芒从他身上升起。
　　“不好！”沈奕知道不妙。
　　他想退，埃德蒙却已不愿给他机会，对着沈奕遥遥一指：“跟我走！”
　　空间传送术！
　　这一下却不是大预言术的能力，而是埃德蒙直接运用复制异能从爱娃身上复制过来的一个纯传送能力，再加上他自己的超凡规则理解，直接突破技能限制，将沈奕也包了进去。
　　下一刻，埃德蒙与沈奕已同时原地消失。
　　这一次，埃德蒙是彻底贯彻了谢荣军的建议，绝不再给沈奕任何利用环境的机会，要把他彻底隔离群众！
　　看着两人消失，爱娃悠悠叹了口气，却终究什么都不说，一闪身再度消失，出现时已来到己方一名冒险者身边，随手一抓，一移，将那冒险者带离原地，三区联盟三名冒险者的联手攻击就此落空。
　　……
　　“警告，警告！导弹袭击！”
　　飞鱼十三号上的警报声响彻不停。
　　“释放诱饵弹，启动激光拦截装置！”米歇尔大声下令道。
　　几名操作匪徒手忙脚乱地下达指令。
　　熟练的驾驶员与业余新手之间的巨大差距就此体现出来，只是十几颗导弹的攻击，就让悍匪们手忙脚乱。
　　当激光拦截装置终于缓缓启动时，十二枚导弹早已冲抵目标附近，进入了拦截死角。
　　除八枚被诱饵弹引开外，剩余四枚几乎全部击中飞鱼号。
　　轰轰轰轰！
　　一连串的爆炸响起，米歇尔等人在一阵巨大的震荡颠簸中被高高抛起。
　　“我们中弹了！”亚美尼亚尖着嗓子叫：“怎么办？怎么办？”
　　他虽是匪徒，却是个黑客，勇敢与他无关，悍猛与他绝缘，因此第一个发出惊慌失措的喊叫。
　　米歇尔就地一个翻滚，在剧烈震荡中稳定身体，叫道：“慌什么，检查飞船受损状况！”
　　中了导弹不代表飞船就一定完蛋，就好象人中了刀也不代表就一定得挂掉，关键还是得看受创部位在哪儿。
　　不过这几位业余新手着实让人抓瞎得很，水平着实有限，就连菲力浦斯等人也抓着头皮不知该怎么办，反到是主脑自动的检测程序进行，同时发出嘟嘟的提示：
　　“警告，警告，后备系统舱受损，通信舱受损，涡轮机遭遇重创，损毁一台……”
　　“不是致命破坏。”米歇尔松了口气，然后叫道：“立刻派出修理机器人，进行修理！”
　　“修理机器人派出，警告，又有导弹正在向我飞来！”
　　“启动激光拦截！”
　　第一波拦截没能成功的激光装置终于在这刻派出用场，开始对飞来的导弹进行锁定。
　　“导弹太多，无法全部拦截！”亚美尼亚尖着嗓子嚎道。
　　这次飞来的是二十四枚导弹。
　　“放诱饵弹。”
　　“诱饵弹已全部放出。”
　　“什么？”米歇尔差点没惊掉下巴，这帮混蛋竟然一次性把所有诱饵弹全扔了出去？
　　真他妈一群白痴！
　　尽管他也知道这是这群手下没受过训练的缘故，但在这个时候碰到这种情况，简直再糟糕不过了。
　　“现在怎么办？”菲力浦斯也急得叫了起来。
　　“怎么办？我需要更出色的驾驶员！立刻释放马伯，霍浦金娜他们，让雪莉到我这里来！”
　　“可是……”蓝玫犹豫了一下，不管怎么说，这帮人可是他们的阶下囚，现在要放他们出来，事情可有些不好办。
　　“没有可是，立刻执行命令，我要在飞鱼号毁灭前，看到他们一个不漏的出现在这里！现在立刻释放能量罩防御！”米歇尔大吼道。
　　“明白！”拜恩·斯塔特大声回答，向着囚室快速跑去。
　　作为米歇尔力量的受益者，他现在已经可算是最忠诚于米歇尔的人，当然，这种忠诚也只是相对其他人而言。
　　当雪莉马伯他们出现在控制大厅时，飞鱼号已经又遭遇了两轮攻击，处处是伤，警告声不绝于耳，整个大厅更是狼籍一片。
　　它还没有完蛋不是因为它的能量防御罩有多牢，而是因为它所表现出的战斗力让帝国军确认，这是一艘没什么威胁的飞船，不值得重视。同时由于下方战机的全军覆没，也使得帝国军把更多注意力集中在了下方。
　　但就算是零星攻击，也足以让飞鱼号吃不了兜着走——如果它再不做些改变的话。
　　“你现在终于知道需要我了？看看你们把我的船搞成什么样子？”雪莉怒气冲冲地对米歇尔喊。
　　这个混蛋，明明已经打败了那些匪徒，却反过来做了匪徒的老大，甚至还继续关押马伯他们。
　　“看起来你的伤好了不少。”米歇尔看看雪莉，至少她有精力对自己发火了：“好了宝贝，我知道你对我有意见，但现在不是发火的时候。如果你不想飞鱼号成为太空里的尘埃，那就帮我一把。”
　　说着他走过去，抱着雪莉轻吻了一下。
　　这个吻让雪莉全身瘫软，所有的怒气都消失的无影无踪。
　　所有人一起发出打趣的嘘声。
　　他们竟然还有心情嘘！
　　雪莉这才红着脸推开米歇尔，狠狠瞪了赫浦金娜一眼，这才说：“好吧我知道了，我会帮你的，这毕竟也是我的船。”
　　这让赫浦金娜大惑不解，想打扰你的是所有人，你瞪我干什么？
　　雪莉已坐回自己的位置上，她飞快的操作着控制台，一道道激光打在飞来的导弹上，将那些导弹全部拦截。
　　“干得漂亮，小姐。”马伯赞赏道。
　　“前段时间和他玩对战比较多……”雪莉回答：“下面我们该怎么办？帝国军很快就会发现问题，如果他们认真起来，我可对付不了。”
　　“准备飞入大气层，我们和他们捉迷藏！”米歇尔下令。
　　“不离开这儿吗？”雪莉有些吃惊。
　　“我的长官在下面，我要和他一起战斗！”米歇尔紧盯着屏幕回答。
　　“明白了。”雪莉深深看了米歇尔一眼，开始操作飞船。


第一百三十七章 雷神
　　只是一眨眼，沈奕发现自己已经换了个位置。
　　他正站在高高云层中，脚下赫然是一艘巨大的战舰，自己这刻就站在战舰的外甲板上，埃德蒙则就在不远处的一座炮台前站立。
　　往四周看，透过云层隐约可看到大片的战舰群就在附近。
　　埃德蒙竟是把自己直接传送到了帝国军的战舰上！
　　帝国军大概也没有想到，正在地面战斗的人，竟会突然跑到空中去，警报声立时不绝于耳。
　　“沈奕！”远处埃德蒙已大声叫了起来：“这里，就是我和你的生死战场！”
　　伴随着警报声响起，一个个突击者机器人已升上甲板，向着两个入侵者跑来。
　　沈奕看看那些扑上来的突击者，有些傻眼：“这就是你所谓的相对简单的环境？”
　　难道所谓的简单环境不应该是一望无际的沙漠，空空荡荡的天空又或者风高草长的草原吗？
　　埃德蒙傲然回答：“比简单环境更好的，是对自己更有利的环境。沈奕，我知道你很擅长运用科技力量，你打造了大宇宙计划，打造了终结者军团，但是我西区在科技力量的运用上，可不会比你差！”
　　说着，埃德蒙已扬起一只手，袖口中涌动出一团风潮，好似有风吹出，散出无数银色光点。
　　看到那光点，沈奕面色微变：“纳米机器人？”
　　“你果然知道这东西。”埃德蒙嘿嘿笑了起来。
　　纳米机器人，来自星际之门—阿特兰蒂斯的一种超科技产品。在原著中，纳米机器人通过大量着可以象人类一样行动，甚至可以控制人的行为。
　　不过在都市，纳米机器人的作用被大幅度修正，确定为是一种特殊的入侵机器人，专门用于侵入各类机械产品。
　　如果说天网是为发明与创造而存在的，那么纳米机器人就是为入侵与控制而存在的，它的入侵能力极强，只要是机器能能入侵，哪怕是冒险者身体里装的义肢，它都能渗透进入，并控制该部分的行动，甚至也可以控制变形金刚。
　　当然，这种强大的入侵能力背后，也有自己特殊的限制。
　　首先就是纳米机器人无法生产，只能通过都市进行购买，每个纳米机器人为一个血腥点。纳米机器人控制的目标，必须对应所控制目标的等级。
　　也就是说，如果要控制一个C级的收割者，就需要出动九千个纳米机器人才能完成控制。如果是受到剧情加成的特殊存在，则还要根据真实实力再额外增加。
　　被控制的机械不拥有伪装效果，也就是说一旦被控制，所有曾经的盟军都会知道其背叛。
　　在控制期间，杀死纳米机器人控制的机械体，不会对纳米机器人造成伤害，其纳米机器人可以通过转移继续控制其他的机械，但在转移期间受到攻击，则会受到伤害。
　　换句话说，唯一杀死纳米机器人的办法，就是趁它从一个机械体转移到另一个机械体之间，在此过程中，除非对方自动放弃，否则没有任何办法解除这种控制。
　　为了大预言术，埃德蒙几乎将自己所有的能力都用来进行组合了，但这不意味着他就彻底放弃了常规战能力。
　　与沈奕一样，除自身能力外，埃德蒙也在外物强化的过程中有所积累。红警基地车不过是在五难度中积累所得，此外他还有包括纳米机器人在内的其他手段。
　　沈奕不知道埃德蒙手里有多少纳米机器人，但这刻随着那股银色风潮的涌出，大批冲上来的突击者被风刮过，突然同时动了动，随后机械眼陡然变成红色，原本冲向两人的机器人部队已同时瞄向了沈奕一个。
　　“不好！”沈奕知道要糟。
　　只见埃德蒙右手向前一指，厉声叫道：“杀了他！”
　　那无数突击者已纷纷冲向沈奕。
　　“你妹！”沈奕骂了一声，已抛出收割者。
　　终结者军团全部留在了山坡上，如今他手上已只剩这一台机器人。
　　收割者刚一出现，已挥动铁链砸向眼前的一群突击者机器人，同时身上的所有齿轮全部飞处，重炮与机枪同时开火，所有火力同时倾泻而出。
　　无数突击者已轰然冲上，光刀在它身上快速掠过，劈斩一道道璀璨火花，收割者大声呼号着，弹链拉满整片天空，数十把光刀轮番飞舞，快速切削，就象是加工车床上的铣刀飞速转动着，眨眼间已将一个块头硕大的人形机器人肢解成无数废铁残骸。
　　与此同时，沈奕已转头向着战舰另一头跑去，借着收割者的阻挡，他已迅速拉开与那些突击者的距离。
　　“你跑不了的！”埃德蒙大声呼啸着。
　　他单臂一扬，高声呼喊：“出击吧，雷神！”
　　只听轰的一声巨响。
　　天空中陡然落下一个硕大的机器人。
　　“雷神？”看到这玩意，沈奕的脑子也嗡的一下响了起来。
　　这分明正是星际争霸2中的雷神机器人，只不过相比游戏，真实的雷神看起来更加庞大，更加威猛，同时兼备远程近战等多重能力。
　　雷神的获得只能是在五难度世界，与老加图的三叉戟战机一样，都是通过战斗积分兑换的。
　　但是同样的，这种用积分兑换的奖励，不能带出五难度世界，埃德蒙肯定又用了类似鉴定的方法才带出一台。
　　这样一个在五难度都极为依重的兵种，其作战实力是相当强悍的。
　　眼前的机器人块头之大更超过收割者，几乎可与威震天比肩，肩部的重炮粗壮的堪比舰炮，右手持一支十二管重型机炮，左手则拿着一把硕大的激光战刀，光长度就有七八米，看上去威风凛凛，骇人之极。
　　这大家伙刚一出现，右手机炮已对准沈奕背后开火，轰的一声，子弹已形成一大片金属风暴向着沈奕狠狠打去。
　　沈奕疯狂地向前奔跑，密集的弹流如暴雨般砸在沈奕的脚下，在他身后拉起大片火花，仿佛一条条火树在他身后延展开去。
　　肩头的巨炮同时闪烁出一大团能量的光辉，在雷神的锁定器中，一个红色十字不停地追着沈奕背后摇来飘去，直到渐渐掌握他的行动轨迹，彻底锁定对方。
　　开火！
　　沈奕本能地感到后方危险来临，他全力向前跃去，同时身后银色盾牌张开，随后就觉得一股猛烈的冲击先是砸在尚未完全展开的银色盾牌上，在将其轰成漫天银液后，余波继续前冲，正炸在沈奕的背后，将他一口气推出数十米远。
　　此时沈奕才听到那轰的一声巨响。
　　沈奕哇的吐出大口鲜血，就地一个翻滚，汹涌的弹链在他身边擦出一长串明直火线。
　　少数子弹打在沈奕身上，发出扑扑的轻微生响，入肉不深，只是半个弹头射进沈奕皮肤，但是数十颗这样的伤口，也足以让人龇牙咧嘴。
　　不过真正令人惊讶的是，这些子弹对他造成的伤害不大，却又确确实实的对他造成了伤害，这说明雷神机器人的攻击中，包括了某种天鬼之体都无法豁免的特性。
　　“你跑不掉的，沈奕！”埃德蒙气势恢弘的喊道。
　　随着他手一挥，又是一批银色风潮涌出，又有十余台新冲过来的机器人被他控制，加入到追杀沈奕的行列。
　　“你真以为这就能赢了吗？”沈奕又是一个侧空翻，躲避攻击的同时，手中枪口已对准远处。
　　砰！
　　射月发动。
　　如炮弹般大小的子弹轰鸣着撞在一个倒霉的机器人身上，在将它撕扯成粉碎的同时，继续高速前进着撞向那雷神机器人。
　　按沈奕的想法，雷神机器人也属于机械体，一旦被射月加重炮打中，对机械体的毁灭特效，就算是这大家伙也未必抗得住。
　　没想到那雷神机器人左手战刀一挥，对着身前刷地砍下，竟然正砍在冲击而来的子弹上。
　　伴随着轰的一声爆炸巨响，雷神晃了几下，后退一步，随后依然若无其事的屹立当场。
　　它竟然把以技能攻击形式打出的子弹劈碎了！
　　沈奕人在空中飞着，却已是看得目瞪口呆。
　　在射约的技能说明中，有过飞行中的子弹可以被拦截摧毁的说明，但自沈奕拥有射月以来，除非是子弹自身在攻击过程中损耗过巨，还从没碰上过有谁能一刀摧毁射月弹的。
　　尤其是在附加了重炮技能效果后，射月已经有了必中特性。
　　那雷神机器人一刀劈掉子弹后，却是一声咆哮，猛地向空中跃去，十二管机炮对着沈奕狂射不止，手中的激光战刀已迎头劈下。
　　“操！”沈奕骂了一句，这变态机器人果然不愧是五难度出品的货色，竟然这么难缠，实力与大黄蜂都有的一拼。
　　他再不犹豫，右臂猛然前伸，骤然伸长，正搭在那雷神机器人的战刀上，顺势前抓，已抓住那机器人的手臂，然后向下猛地一拉，狠狠朝着甲板掼去，同时喝道：“就连威震天都是我的奴才，你一个普通机器人，又算什么东西！”
　　轰！
　　这雷神机器人已被他象砸沙包般砸在地面，正砸在几名冲上来的突击者身上。
　　沈奕左手红光一闪，猩红之刃已然在手，对着那雷神的头部狠狠劈了下去。
　　这一剑凶猛绝伦，砍在那雷神机器人的脑袋上，立时砍出一片电路火花，那雷神机器人炮口转向，还想再轰击沈奕。
　　沈奕飞起一脚踢在重炮上，将那重炮踢歪，同时已将那机器人举起。
　　以他的身躯举这大家伙，就好象儿童举起卡车，却是轻描淡写，猛地向冲击过来的突击者掷去，立时又砸翻一片。
　　猩红之刃一抖，一名蜀山弟子已出现在沈奕身边，飞沙剑遥刺雷神机器人，亮起一片惊人寒光，同时胸前黑光一闪，天魔蛊破体而出，与那蜀山弟子一起，将一众机器人全部拦下。
　　这一幕看得埃德蒙也不由怔了怔。
　　他当然没想过靠一个雷神和一批纳米机器人就能对付沈奕，但是沈奕的凌厉反扑还是超出了他的预料。
　　这段时间他和三区联盟斗智斗勇，已经习惯了沈奕的“光说不练”，到忘记了真要论实力，其实现在沈奕的实力，早已不比一般的五难度将军差了。
　　正如逼急了的埃德蒙会开始用脑子一样，逼急了的沈奕也会卖狠。
　　而这刻当沈奕凶狠起来时，一个雷神和那么一些突击者，还真不算个事儿。
　　两人互相狠狠瞪着对方，目光再度交织出一片昂扬战意。
　　在对视一秒后，两人同时发了声喊，向着对方冲去。
　　沈奕左手猩红之刃急撩，由下至上，斜劈埃德蒙，埃德蒙则右手隆基努斯枪再现。
　　两把神器在这刻对撞，轰然震出一片冲天光彩，将两人同时震飞出去。
　　沈奕一声长啸，在空中飞出一个弧形，继续掠向埃德蒙。
　　埃德蒙左手探爪向着沈奕遥空一击，无形爪印正按在猩红之刃上，这一剑未能斩下去，埃德蒙反而逆势反冲，一枪刺向沈奕胸口。
　　猩红之刃及时回格住这一枪，一股雄浑力量震得他再度退回。埃德蒙顺势前冲，右手枪再度刺下，沈奕在空中全力挥动猩红之刃，竟是在瞬间乒乒乓乓交手了数十个回合。
　　令人惊讶的是，占据上风的竟然是埃德蒙。
　　“嗥！”埃德蒙灰发飘扬，隆基努斯枪一枪快过一枪，在空中擦出无数金色光线，然而最诡异的还是他的身形，在空中竟是速度奇快，在攻击间隙不断地使用肩肘膝踝等各个部位对沈奕的防守死角发起攻击。
　　在侧身闪避过沈奕的一击后，埃德蒙左手已狠狠抓在沈奕胸前，五指金光暴起，沈奕胸前现出五个血洞，打得他在空中连续翻滚了数十下跌回甲板。
　　“扑！”沈奕吐出一大口鲜血，吃惊地看向埃德蒙。
　　埃德蒙傲立空中，哼了一声：“你以为，我除了大预言术和机器人，就没别的本事了吗？说到近身格斗……唔，你当自豪，已经好久没人能把我逼到这一步了。”
　　“是吗？”沈奕揉了揉胸前受伤的创口，卑鄙医疗术发动，将伤势治愈，同时随意回答：“我承认我之前小看了你，一直以为你是个法师型人物，整天就只知道靠那狗屁的大预言术玩大招……但我的确错了。”
　　他看看埃德蒙：“我怎么能够认为你只会大招呢？将军也好，教主也罢，不管是什么人，只要他还是冒险者，那么其本质都是从底层一步步爬上来的，充其量有人认了干爹有人没认。但不管怎么说，既然有了底层经历，就不可能没有基础战斗经验。而能够被选为教主接班人的，在战斗方面，更是应当有着超乎常人的潜力才对。”
　　埃德蒙嘿嘿笑道：“你知道就好。”
　　“不过那又怎么样？”沈奕耸耸肩：“至少你的能力大部分还是用来组合大预言术了不是吗？你现在所能依仗的，也只有那曾经的经验，或者再加那么一两套功法吧？而我……”
　　沈奕手中的猩红之刃缓缓举起，遥指埃德蒙：“我还有太多底牌没出。所以你我之间的这场战斗，除非你不惜天谴，再度使用大预言术，否则你没有赢我的可能。”
　　埃德蒙的脸色微变，他正要说话，一个隆隆的声音骤然响起：
　　“但你依然不会是最后的赢家……胜利，永远只属于银河帝国！”
　　一个高大身影从战舰上缓缓飘起，黑色盔甲闪耀出狰狞杀气。
　　黑武士安纳金！
　　或许是看戏看得久了吧，庞大的银河舰队也终于也失去了看戏的兴致，要公然参与到这场冒险者之间的战争中了。
　　继战机轰炸之后，原力武士们终于登场。
　　一个又一个西斯武士飘然飞出战舰，闪烁的光剑如暗夜星空，点亮天际。


第一百三十八章 影武者
　　这些西斯武士刚一出现，就同时举手，无数原力光线从他们手上伸出，相互延连成一张原力巨网，从天而降，带着山一般雄浑的压力罩向两人。
　　沈奕与埃德蒙对视一眼，朝对方发出一击，然后转头就跑。这两人一般的阴狠，同样的毒辣，都想自己脱逃而让对方被困。
　　两人同时跃起，躲过攻击，巨网已迎空罩下，埃德蒙一声低啸，传送术发动，人已出现在甲板另一头。同时沈奕也发动疾风步，身影消失。
　　那原力巨网失去攻击目标，只罩了个空。
　　黑武士安纳金哼了一声，探手向着下方埃德蒙抓去，埃德蒙回身一拳击出，正打在那虚空而来的手印上，竟是将这一掌震了回去，他厉啸一声：“滚开！”
　　右手对天空一指，大片的雷芒闪烁，已罩向大批的西斯武士，正是天谴攻击。
　　与此同时，沈奕也飞速在甲板上奔跑着。
　　此时情况已不比刚才，帝国军倾巢出动，在大军围剿下作战，首重生存。埃德蒙的传送术虽然强大，但显然他没有什么隐身能力，而在生存方面，躲避追捕的隐身能力无疑是最佳生存能力。
　　沈奕有绝对的把握让自己可以撑到最后。
　　不过下一秒钟，帝国军就让沈奕的自信化为乌有。
　　一台造型古怪的机器人冲上甲板，一对红色电子眼四处扫描了一下，便发出机械的电子声：“发现目标，正在第四区能量舱上方快速移动。”
　　该死，是热成像！
　　疾风步虽然拥有无视碰撞体积，加速，隐身等诸多效果，却终究做不到隐藏自身体热，在热成像下却是无所遁形，反到是一些水隐之类的特殊遁法，能连自己体温都隐掉。
　　血腥都市本就没有无敌的能力，只有无敌的冒险者。
　　随着这声警告，甲板上无数炮台同时转向，对准沈奕所在的位置已是一阵乱炮轰去，更多的西斯武士则同时手心放光，打出一道道黑色小箭。
　　仇恨之箭，一种古老的西斯技能，通过憎恨凝结原力，攻击目标。
　　这种攻击最大的特点就是通过憎恨力量凝结的原力，会在一个大致区域内直接锁定目标，不需要看清位置再发动。
　　当搜索机器人找出沈奕方位时，仇恨之箭便会根据指引自动追索。
　　一支支仇恨之箭如蝗射来，沈奕再不犹豫，猛地向着附近一个通风管跃去，顺着通风管滑向战舰内部。
　　与此同时埃德蒙也看了天空一眼，发出一声轻哼，同样向着不远处一根通风管跃去。
　　两人在这刻选择了相同的战术，就是借助战舰内部复杂地形来逐一击破，寻找胜机。
　　有所不同的是，沈奕想要的更多。
　　他刚进入战舰，就取出通话器道：“宙斯，你在吗？”
　　“哦，见鬼，我正在战斗，战斗！”宙斯在下方一边开火一边回答，它正在指挥终结者不过和威震天大黄蜂他们一起对抗炼狱教派的红警军团，双方同样是杀得天昏地暗。不过在数量上，终结者部队可比红警军团少多了，如果不是有威震天撑着，这会儿多半已经崩溃。
　　“我现在在大帝号！”沈奕叫道，迎面冲过来几名机器人，沈奕风一般掠过，猩红之刃连续挥斩，已将几个机器人砍成碎片。
　　“什么？”宙斯呆了呆：“大帝号？你怎么跑到那上面去了？”
　　“埃德蒙，他把我带上来的，这里到处都是帝国军！”沈奕没好气地回答：“正在追杀我们！”
　　“你需要我帮什么？”
　　“侵入飞船，如果可以控制它，我们就有希望获得胜利。”
　　“你在开玩笑吗？我可没这本事。”
　　“自从你强奸了紫月后，你不是已经拥有入侵能力了吗？”
　　宙斯愤怒了：“那不是强奸，是合体，合体！这有很大区别！”
　　沈奕翻了翻白眼：“重点是你能做到，伙计。”
　　“我只能说试试，大帝号可不是普通的战舰。”
　　“你也不是普通的智脑，宙斯。”
　　“好吧，现在你离开去系统通讯舱，我需要先对那里进行信号接驳！”
　　“明白！”沈奕向系统舱跑去。
　　他对大帝号并不熟悉，但是战舰内部构造大体总是相似，熟悉一艘对其他的也差不多就有所了解。
　　后方西斯武士已一个个追了过来，沈奕却理都不理，依仗疾风步向前狂冲。
　　与他相比，埃德蒙显得更加霸道。
　　他大摇大摆的在大帝号内部行进，每当有大批部队围上来时，他或是直接出手剿灭，或着一个传送直接闪开。
　　他是直接向着后备系统舱走去的，同时又放出一股银色风潮。
　　这银色风潮在空中渐渐凝固，颇有些象液态金属机器人，随着一身银白色闪过，最终变成一个美艳女子。
　　纳米机器人不仅可以控制机械体，本身也可以凝聚成完整独立的机械体，只不过这样的机械体一旦遭遇攻击，很容易受到重大伤害，因此并不适合战斗。
　　因此它存在的真正意义，并不是战斗，而是控制。
　　无独有偶，埃德蒙与沈奕想到了一块儿去，下一刻，埃德蒙已下令道：“去吧，孩子，去控制这艘飞船，我们需要它来获得胜利。”
　　这才是埃德蒙的真正打算。
　　通过将沈奕带到大帝号战斗，将帝国军潜藏的力量全部引出，随后借机进入大帝号，寻找控制这艘战舰的机会。
　　只要控制了战舰，炼狱教派的胜利几率无疑大增，至于沈奕，能在战斗中杀死他固然最好，就算杀不死，也可以用来帮助吸引帝国军的注意。
　　说到硬拼，所有冒险者加起来也不可能是帝国军的对手，但是说到单兵潜入，内部攻破，却是冒险者的拿手好戏。
　　帝国军虽然阵容强大，奈何高级战力终究太少，除了黑武士与西斯大帝，几乎没什么人值得放在埃德蒙与沈奕眼中。
　　西斯大帝自恃身份，轻易是不会出手的，只要给他们时间，的确有很大可能抢走战舰。
　　双方在同一时间想到这一计划，彼此以对方为诱饵，展开了完全相同的行动，唯一不同的或许就是依仗的科技。
　　宙斯是程序入侵型的存在，因此在入侵战舰前，首先要进行信号接驳，正因此，沈奕赶去的是系统通讯舱。
　　纳米机器人却是物理型的入侵存在，最好的办法就是直接采用物理占领的方式抢夺控制权。
　　主控制大厅有西斯大帝镇守，埃德蒙是不敢去的，因此后备系统舱就成了他的首选。
　　两条支路，通向的却都是主控制这个终极目标。
　　两个人在这艘飞船上，沿着不同的跑道，向着自己的终级目的地一路狂奔，后方则是无数西斯武士在奋勇追杀。
　　惟有那高高在上的黑武士安纳金，目光闪烁下，心神却仿佛已不在船上。
　　他的眼神穿过云层，落在下方，落在了一个正英勇奋战的小男孩身上。
　　在那小男孩的身边，还站着一个矍铄老者——欧比王。
　　……
　　相比天空中你追我赶的战斗，下方的场面就明显激烈多了。
　　随着第二法则的解除，战斗的烈度骤然增加，冒险者的死亡率也以几何倍数迅速提升。
　　二十名炼狱教派的冒险者几乎全数发动了血统变身，一些拥有防御道具的更是毫不吝惜的使用道具——这使得他们以较少的人数却获得了场面上较大的主动权。
　　而奥古斯塔和梅丽尔两个五难度将军的存在，更是炼狱教派的定海神针，一个冲锋在前，一个稳定后方。
　　只有在这种乱军冲撞的大场面中，奥古斯塔野蛮人风格的强悍打法才能真正体现他的价值。
　　这刻他只是一个人，就拦下了洪浪，至善，武井时贞，阮昌赫，金胜姬五个人。
　　要命的是他以一敌五，占据上风的竟然还是他。
　　这刻武井时贞一刀砍向奥古斯塔，奥古斯塔竟是连理都不理，任由妖刀在他身上砍出一道血痕，反手一拳击出，打在阮昌赫的三棱军刺上，一股大力震荡，竟是将阮昌赫震的飞起，反手又是一拳，正与洪浪相撞，将他轰然震飞，巨力澎湃，仿佛全然不受领域影响。
　　“见鬼，这家伙怎么还这么猛？”洪浪怪叫起来：“我说日本鬼子你他妈吃饭了没有？”
　　力量不如人也就罢了，问题就连武井时贞的攻击都没能对奥古斯塔造成多大伤害，这防御未免也太过恐怖。
　　要知道现在大家都在领域规则下，属性防御皆已消失，自身只剩装备防御了。
　　武井时贞大怒：“八嘎，你不是也被他一拳打飞了吗？”
　　洪浪撇撇嘴：“废话，我本来就力量不如他，他现在又用了血统变身，你看他一身肌肉块也知道是力量型的，我被打飞又怎么了？”
　　大有老子不如人是天经地义，你打不过人就是没用废物的意思，气的武井时贞大有给洪浪来上一刀的想法。
　　还是金胜姬叫道：“你们闹够了没有，自己人还吵！这家伙用的是狂血暴龙血统，变身期间力量翻倍，而且对所有防御技能有时限延长效果。”
　　狂血暴龙，一种荒野特有生命，力量型的超级猛兽，它的能力不多，只有两个，却都极为恐怖。一个就是力量翻倍，一个就是超级韧性，可以对大部分加持防御类的技能进行时限延长，而且不以血统变身时间为依据，也就是说，只要发动了这个能力，那么无论血统变身是否还存在，其对防御类技能的延时效果始终存在。
　　第二法则解除后，奥古斯塔就使用了他的顶级防御能力金刚之躯，全伤害削弱百分之六十。再加上他的刑天战甲，野蛮人牛角盔和其他一些辅助防御类装备，使得他在技能持续期间的抗击打能力，达到令人发指的地步。
　　奥古斯塔在五难度原本就是以超强防御和超猛力量著称的货色，公认的皮糙肉厚，本身实力在五难度也算巅峰，如果不是脑瓜儿不太灵，一个长老席位怎么都跑不了的。
　　四难度巅峰对五难度低层，那或许还能较量，相差整一个层次的巅峰，实力差距就明显了，何况这五人之前还消耗众多，哪象奥古斯塔养精蓄锐到现在。
　　此时的奥古斯塔，就算是埃德蒙要是不用大预言术也赢不了，已经可以说是整个战场最为强悍的存在。
　　这刻他听到众人说话，呵呵一笑：“早说过你们打不过我的，我可还没打出全部实力呢！”
　　说着，他手一扬，那开天巨斧已再现手中。
　　“盘古斧！”他巨斧一挥，已对着洪浪等人横空掷去。
　　洪浪吓得急跳而起，躲过这一斧，奥古斯塔已对着他冲来，铁拳再度砸下，洪浪跳起反击，两人同时对击一拳，奥古斯塔只是若无其事的晃了一下，洪浪却是被打得再度跌飞出去。
　　“我操你妹啊，干嘛老盯着我打！”洪浪怒了。
　　“因为你贱。”武井时贞接口。
　　“滚你妈的！”洪浪叫喊：“一群没用的家伙，要是老大早这儿，早把他干掉了！”
　　他这话到是没说错。
　　穿甲弹是超级防御的克星。
　　奥古斯塔攻防两端，近战实力无匹，但是灵活度有所欠缺，以沈奕的灵活机变再配合穿甲弹攻击，虐杀奥古斯塔还真不是难事。
　　问题是其他人听起来，这就是对他们实力的贬低。
　　武井时贞眼中已现出猩红血芒：“八嘎，英勇的武士，绝不会畏惧伟大的战斗，影武者，出来与我一起战斗吧！”
　　随着他的厉啸，武井时贞身后的影子竟然动了起来，渐渐凝聚成一个实像，身形与武井时贞一模一样，惟有面貌模糊不清，手中同样拿着一把刀，赫然也是妖刀村雨。
　　影武者？
　　洪浪愕了愕。
　　他听说过这个能力。
　　在日本，影武者其实就是武士替身的意思，但是在血腥都市，这却是一个超级强大的分身类能力。
　　与沈奕的镜像分身不同，影武者不存在实力上的诸多限制，从他出现起，就有着与本体完全相同的实力，本体所做的任何事，影武者都能做，甚至可以做得更好——本体可以通过牺牲自身部分力量增强影武者的实力。
　　在此期间，影武者受到攻击同样可以喝药，而且药水是直接复制本体原有的药水，甚至于有一个复制的血腥纹章，复制的储藏空间，复制的内部所有一切。在影武者消失之前，这些东西影武者都可以动用，直到影武者消失，复制的物品才随之消失。不过所有消耗类物品，只有影武者才能使用，惟有部分非消耗物品，才可以由本体使用，直至消失。
　　如果说这一强大技能有什么限制的话，那就是影武者在一次任务中只能召唤一次，每次的存在时间为三分钟。而且影武者受到的伤害，本体也会承受一半，影武者在存在时间内死亡，不管本体是否使用药物恢复，生命力都会降低到一半以下，且一分钟内无法恢复。
　　武井时贞作为万象宫这次出来的强力高手，和林伟盛一样，之前也没有什么特殊表现，直到这刻，他才终于展露锋芒。
　　这刻那影武者刚一出现，首先做的第一件事不是出击，而是迅速从复制的血腥纹章中取出一瓶药水。
　　锐化液！
　　那药水往复制村雨上一抹，刀上已现出一丝金属光芒。
　　无视防御。
　　同时村雨握柄处，猛然伸出两根细刺，狠狠扎进影武者的手腕内，两股血泉已顺着那两根细刺进入刀体。
　　村雨妖刀：双A级特殊武器，攻击80-88。
　　自带技能1血肉吸噬：吸食使用者生命力，增强武器伤害。每点生命增加一点攻击，最高不超过四百点。被吸噬的生命在当次任务结束前无法恢复。
　　自带特效1致命一击：百分之十几率造成双倍武器伤害。
　　这是一把相当诡异的武器，通过吸食使用者生命来提升武器伤害，且兑换率极高。
　　最高四百点的攻击增加，即使是目前伤害最高的猩红之刃也达不到，可以说在一瞬间提升到高级神器的攻击伤害地步。
　　唯一遗憾的就是吸收的生命力在该任务结束前，不会回复。
　　而影武者与村雨的结合，却大大弥补了这点不足，可以说是武井时贞手中的最强杀招，再加上锐化液的配合，使得武井时贞的影武者攻击在短时间内提升到相当恐怖的地步。
　　即使如此，武井时贞还嫌不够，对着影武者一指：“并行！”
　　并行：作用于分身类存在，无论是自己或分身击中目标，都会视为两者同时击中目标，伤害分别计算。
　　武井时贞本体伤害对奥古斯塔已经威胁不大，但并行的意义不是用来伤害叠加，而是用来增加攻击命中率，只要他的本体能击中奥古斯塔，那么影武者的恐怖攻击同样可以通过他传至目标身上。
　　这可以说是武井时贞威力最大的组合技能，一旦使用，就算奥古斯塔也不敢承受。
　　在使用并行的同时，那影武者更是又连续掏出几瓶药水和卷轴给自己使用。
　　力量药水，敏捷药水，牵引卷轴。
　　一瞬间影武者的光辉耀盖全场，武井时贞可以说把自己全部的战斗力都通过这个影武者爆发出来。
　　下一刻，他与影武者一起，对着奥古斯塔冲去，发出震天裂地的吼声。
　　“死！”


第一百三十九章 血战（1）
　　刷！
　　刀光划破苍穹，掠过奥古斯塔的胸前，在他身上开出一条深深血口。
　　“嗷！”奥古斯塔发出痛苦的呼嚎。
　　即使有金刚之躯百分之六十的伤害削弱，这一刀还是让他受了不轻的伤害。
　　一刀得手，武井时贞信心大振，手中刀尖一震，颤出一片清鸣之音：“武井二刀流！”
　　武井二刀流，是武井时贞自创的一种二刀流战技。
　　二刀流在日本是由宫本武藏创始，原意是指太刀与胁差，后泛指双刀战法。
　　双刀战法由于是单手挥刃，力量上通常逊于单手攻击，且容易顾此失彼，除了象洪浪这样力量发挥度高的狂暴武士，温柔这样的分心天赋能够运用，一般冒险者都不会走双兵器路线。
　　即使是洪浪，大多数时候也是单兵作战，只在需要时才使用第二把武器。
　　武井时贞则是另辟蹊径，影武者与他心意相同，身如一体，进退同步，宛若一人，所谓的二刀流，其实就是两个人各用一把刀用同一套路作战，说白了就是一种配合作战方式，与真正的二刀流早已天差地远，挂羊头卖狗肉罢了。
　　但这种配合的确精妙，这刻武井时贞与影武者前后呼应，轮番出击，立时让奥古斯塔应接不暇，同时洪浪阮昌赫等人也对着他趁势出手。
　　尽管伤害不强，但软刀子割肉，一点一点，也总能将这家伙磨死。
　　奥古斯塔终于失去耐心，狂呼出声：“你们就这点本事吗？差得远了！”
　　他将上身衣服一撕，露出狰狞肌肉胸膛还有六芒星纹身。
　　洪浪对这一幕再熟悉不过，失声尖叫起来：“小心！”
　　六芒星阵下，美杜莎已然现身。
　　这一次她刚出现，便睁开双眼，灰色双眸直视武井时贞，石化光线已打在武井时贞本体上，立时将他定住不动。
　　奥古斯塔怒嚎着挥动巨斧砍向武井时贞，盘古斧带出一片磅礴气流。他虽头脑不灵便，终究是指日常接触，战斗这么多年，打蛇打七寸这种道理还是懂的，因此对影武者理都不理，直指本体。
　　“小心！”众人同时叫了起来。
　　金胜姬扬手打出一道银色丝线，缠向奥古斯塔手腕，没想到奥古斯塔只是手一挥，丝线便告断裂，反震得金胜姬连退数步。
　　同时阮昌赫身化虚影，向着武井时贞扑去，没想到旁边美杜莎却尖叫一声，一箭射向阮昌赫，逼得他不得不纵身躲闪。
　　眼看这一斧即将临头，被石化的武井时贞无法闪避，武井时贞眼中已露出绝望目光。
　　头顶处突然一面水晶墙出现，盘古斧重重砍在水晶墙上，只一击，就将那水晶砸成粉碎。
　　对一切盾墙类防御具有强大摧毁能力的盘古斧，可以说正是这类防御道具的克星。
　　尽管如此，战斧的攻击还是滞了一滞，不远处至善已先后打出两道技能，一道黑光打在奥古斯塔身上，一道白光罩住武井时贞。
　　轰！
　　武井时贞应声飞起，石化皮肤寸寸碎裂，白光笼罩下，又随之恢复。
　　这一击未死，武井时贞惊讶地看向洪浪，因为他知道，刚才那水晶墙正是洪浪放出来的。如果没有洪浪及时使用守护水晶，延缓和削弱了奥古斯塔的攻击，就算是至善都来不及救他。
　　“为什么救我？”他问。
　　“你真他妈废话，就算再闹矛盾，那也是人民内部矛盾，老子能看着你死吗？”洪浪没好气的骂。
　　这货虽然粗鄙，却总是知道谁是敌人谁是自己人的，他对武井时贞绝无好感，他若死，自己只会开心。
　　可至少现在，自己需要他活着。
　　他活着，影武者才能发挥威力。
　　扑！
　　影武者的妖刀已再度刺入奥古斯塔背后，溅起一丛血沫。
　　奥古斯塔再度发出痛苦的呼声，他的美杜莎虽然厉害，石化光线却也不是说放就放的，利单挑而不利群战。
　　眼看自己就算能石化一人，在其他人帮助下要想击杀对手也极为困难，奥古斯塔越发心烦起来。
　　他猛地双臂震天，发出一声巨大吼叫，声震四方，竟是震得所有人心中剧颤。
　　狮王咆哮：通过吼叫动摇周边全体敌对方心神，使敌人攻击时软弱无力，降低目标力量发挥度百分之十五，速度降低百分之十五，同时提升自身力量发挥度百分之二十，该提升可突破上限。（即如果打出百分百力量的一击，则实际拥有百分之一百二十的效果。）
　　该技能持续时间三分钟。
　　随着这一声咆哮声威，奥古斯塔已对着阮昌赫虎冲而来，一斧砍在他的军刺上，震的他飞起，左拳遥击至善，击在空处，嗡的震出一片巨大轰鸣声。
　　至善只觉得胸口仿佛被大锤击中一般，闷哼着跌退。
　　破空拳，奥古斯塔自创技能，可远距离攻击目标，伤害为直接攻击的百分之四十到百分之九十，视距离远近而变化，该技能不消耗精神力，无冷却时间，但使用时会有百分之三十的失败几率，失败无反噬。
　　“阿弥陀佛！”被他一拳击中，至善眼中已现出凶光，身周已腾卷起一股红色气潮，那是空灵心境转向血海杀境的预兆。
　　当心境转向时，意味着至善在向至恶转化，也意味着和尚真正进入攻击状态。之前的至善，主要以保护自己人为主，现在的至恶则要尽情展现自己凌厉攻击的一面。
　　一声佛号，老和尚扬手一挥，身后已出现一扇火红色大门。
　　熔岩地狱之门！
　　随着地狱之门洞开，先是一群为数约一百只的地狱小鬼咿呀叫着率先从门内冲出。
　　接着呼啦啦飞出一群约在五十左右赤焰火鹫。
　　再是二十只梦魇兽嘶鸣冲出。
　　然后是三只火焰巨魔挥舞着火焰长鞭走出。
　　最后是一只浑身缭绕着熊熊烈焰的人行生物，烈焰领主从门后挤了出来。
　　与潘多拉的召唤不同，和尚的召唤是一次性把所有能招的全招出来。
　　随着烈焰领主的出现，那火红色的大门轰的一声关上。
　　与此同时，金胜姬双眼突然泛出一圈诡异光芒，妖冶看向奥古斯塔，奥古斯塔只觉得精神一颤，目光也随之迷离起来。
　　阮昌赫随之发出一声低啸，取出一瓶药水往手中的三棱军刺上一抹，那军刺已泛出一抹黑光。
　　伴随着武井时贞的发威，至善，金胜姬，阮昌赫等人也同时拿出他们的看家本事。
　　刹那间，众人同时向奥古斯塔扑去。
　　一只赤焰火鹫狠狠咬在奥古斯塔的脖子上，剧烈的疼痛让他从迷茫中醒来，他厉声嘶吼着反手抓住那火鹫猛地往地上掷去，一脚踩在它头上，将这火鹫踩成肉泥。
　　同时奥古斯塔身上已扑扑扑扑连续中招。
　　影武者的劲斩，洪浪的斧劈，还有至恶的暗魔箭纷纷打在他身上，饶是他强悍无匹的防御也抵抗不住，吃痛大叫起来。
　　尤其是在中了阮昌赫一刀后，一股阴暗力量竟然直透他的内脏，同时他整个身体都为之一软，生命竟是直线狂跌。奥古斯塔立知不妙，对手显然拥有某种对内部造成直接杀伤的能力，而且还使用了某种强烈毒素。
　　“卑鄙！”奥古斯塔反手一抓，大手已罩向阮昌赫。
　　五人之中，纯以力量论，洪浪居首，以综合实力论，至善第一，以攻击犀利论，武井最强，但是那个不声不响暗抹剧毒能够造成内部伤害和持续伤害的阮昌赫，却是对他生命威胁最大的一个，也是对他超级防御克制最大的一个。
　　眼看这一手抓来，阮昌赫急退，他是丛林刺客，高攻高速而弱防，因此是绝对不敢和奥古斯塔硬拼的。
　　没想到奥古斯塔这一爪竟带着强大吸力，吸得他不由自主地向奥古斯塔飞去。
　　“控龙手？”阮昌赫大惊，神色突变的同时，身形已然隐去。
　　奥古斯塔这一击抓空，自身反而又遭到一轮凶猛攻击，他却全然不惧，反手对着地面一拍。
　　凶猛掌劲下，大地颤动，阮昌赫不由自主地飞起，身形竟在空中现形，盘古斧已凶猛砸向阮昌赫。
　　阮昌赫大惊：“救我！”
　　至恶左手一指，一只地狱小鬼已冲上去阻挡刀锋。
　　金胜姬则对着阮昌赫一指，阮昌赫身影扑的一分为二，正是金胜姬的镜像术，只不过这镜像只能迷惑，无法攻击。
　　同时洪浪的战斧，武井时贞的村雨，还有至恶的烈焰领主等召唤怪纷纷向奥古斯塔全力招呼，奥古斯塔要么收手躲避，要么就是为了一次可能无法奏效的击杀硬受众人的猛攻。
　　在大家想来，奥古斯塔最聪明的做法就是立时避让，然而谁也没想到奥古斯塔却根本不理会这些攻击。
　　盘古斧骤然变大，斧面竟变得如磨盘一般，横亘天际，那用来阻挡兵锋的地狱小鬼被斧刃划过，直接炸成漫天血肉。
　　巨斧横扫，哪管你镜像还是真身，对着两个阮昌赫横劈而出。
　　扑！
　　啊！
　　两声暴响。
　　镜像破裂，凄厉长嚎！
　　盘古斧迎空划过，如破天之刃，将阮昌赫一斧切成两断。
　　这正是奥古斯塔的又一强力杀招，裂天之击！
　　“不！”金胜姬痛心叫道，手中光芒连闪，一连十七八发银星锥发出，与洪浪的战斧，武井的妖刀一起，狠狠打在奥古斯塔身上。
　　“嗷！”奥古斯塔发出一声痛苦长嚎，然而就在他中攻击的同时，一道神圣光芒已从他身上亮起。
　　将他连遭重创，岌岌可危的生命从底限又拉升回去。
　　“梅丽尔！”洪浪大惊叫道。
　　不远处，梅丽尔冷眼看着这边，手中长剑挥动，轻描淡写间，却是死死压制住一名冒险者的进攻。
　　她不急于杀人，只是看着有谁遇到危险，就上去救一把。
　　奥古斯塔之所以敢于拼命，就是因为他知道，梅丽尔绝不会让他死。
　　有梅丽尔在，炼狱教派要死人也没那么容易！
　　“都说了你们不行！”奥古斯塔狂嚣着出拳，右手巨斧拉回，劲劈直下，正中那烈焰领主。
　　烈焰领主在熔岩地狱中也算是极为强力的魔王级存在，没想到这一斧之下，竟把那烈焰领主半个身子几乎都劈了下来，其势之猛令人咋舌。
　　与此同时，至恶却哼了一声，手中陡然多出一面镜子，对着被砍成两半的阮昌赫一照。
　　“善恶阴阳镜！”奥古斯塔哼了一声。
　　善恶阴阳镜，万象宫通过神器之源制造出来的最出名的神器之一。
　　阴主死，阳主生。
　　上一次至恶就是用阴面制造出天地之恶，就连奥古斯塔也受伤不轻，这一次他用的却是阳面。
　　只见阮昌赫的身体在那光芒下竟已直接复合还原。
　　死里逃生，阮昌赫也是一脸惊吓。
　　和尚已翻转镜面，将阴面对准了自己召唤出的一只地狱小鬼。
　　一旦天地之恶被召出，这实力堪比一只低级魔神的家伙绝对会是奥古斯塔最大的威胁。
　　然而那个时候，奥古斯塔却笑了笑。
　　他大嘴一咧：“等你用这个已经很长时间了。”
　　至恶微怔，只见奥古斯塔手中盘古斧高举而起，猛地砸向和尚手中的善恶阴阳镜。
　　至恶眼中凶光一闪：“你想得美！”
　　头顶一轮金光骤然升起，正是主防御的佛光舍利。
　　佛光舍利的唯一作用就是制造一个近似于无敌的光盾，保护指定目标。光盾的持续时间取决于舍利储存的能量，只要能量不用完，光盾就可以一直存在。而每次离开任务世界，都可以重新充能一次。
　　或许在万象宫看来，佛光舍利配善恶阴阳镜，再加上至恶自身双职业，攻防兼备，就算是埃德蒙想杀他都不容易。
　　但是有些事，终究不能想得太好。
　　就在佛光舍利祭出的同时，克利夫同时抽身飞退，拼着被阿修罗一刀斩中肩膀，对着至恶遥遥一指，一道暗黑光气已喷在那金色光团上。
　　“黑暗侵蚀？”至恶惊呼出声。
　　黑暗侵蚀，克利夫的拿手绝技之一，其最大的作用就是封印消除目标的各类防御性能力。
　　雷德斯死时，就是中了克利夫的黑暗侵蚀导致任何防御性力量都无法发挥作用，连不死鸟的不死之血都可以封印，对一件低等神器的效果，就算不能全部消除，却也可以大大削弱了。
　　金光在黑暗侵蚀下骤然变淡，盘古斧已绽放出自现世以来最为璀璨辉煌的光芒。
　　奥古斯塔高举战斧全力下劈，呼啸出震天动地的喊声：“石破天惊！”
　　轰！
　　盘古斧重重砍在金光护罩上，斧刃在金光上拉出一抹刺眼火花，原本形如鸡蛋的金光罩壳，下一刻竟出现了道道裂纹。
　　随后砰的一声！
　　那金光陡然向着四处裂散开去，盘古斧再无阻碍的砸下，正落在善恶阴阳镜的镜面上。
　　砰！
　　一击之下，善恶阴阳镜已化成无数碎片散落四方。
　　善恶阴阳镜，碎了。
　　至恶和尚简直不敢相信自己的眼睛。
　　“不！”他嘶声吼了起来。
　　善恶阴阳镜，这是宫主亲自交到他手上的神器，千叮万嘱，无论如何都一定要保护好，为此甚至不惜把佛光舍利也交给他。
　　然而现在，它竟然碎了！
　　他回去怎么给两位宫主交代？
　　完了！
　　一切都完了！
　　他辛辛苦苦奋斗到现在，好不容易获得赏识，却在最重要的一次任务中受到这种打击，接下来无论此战是胜是败，等待他的都不会是什么好结果。
　　想到这，和尚的心都凉了。
　　血海杀意提升到极致，整个人的面容扭曲，头顶生出双角，身形骤然壮大，和尚虎吼着挥出一拳，正打在盘古斧斧面上，竟然带着巨斧回击在奥古斯塔身上，将他一拳击飞出去。
　　“你必须付出代价！”至恶狂啸着冲向奥古斯塔。
　　“坏了，他恶魔之血倒涌了，这家伙要发疯了！”金胜姬惊呼道。
　　“不管怎样，先杀了这大块头再说！”洪浪可不管这一切，全力冲击奥古斯塔。
　　“你杀得了吗？”奥古斯塔咆哮着回答，身上竟是同样金光一闪。
　　至恶打在他身上的全力一击竟然没能对他造成任何伤害，看样子应该也是某种护体道具的作用。
　　反到是奥古斯塔反手抓住至恶猛地将他向空中抛去：“小和尚，就算你发疯，也还才差得远了！”
　　说着一掌拍向地面，一股雄浑巨力涌向四方，将所有人都掀飞出去。
　　洪浪看的心悸，尖叫出声：“我靠，这家伙还有绝活！”
　　“废话！”奥古斯塔身上金光消逝，已再度对着洪浪一拳，同时又是一斧劈斩。
　　然而就在他大发神威的同时，至恶已再度扑了上来。
　　他双眼已变得一片血红，凄声嘶叫道：“全魔附体，魔血燃烧！”
　　一片嘶啸声在召唤出的地狱恶魔中炸响，所有的地狱生物同时向至恶飞去，竟是瞬间融入他身体消失不见。
　　同时至恶和尚的身躯已变得更加高大威猛，整个人看起来比奥古斯塔的块头还要大许多。
　　一拳击出，与奥古斯塔对撞，以奥古斯塔的绝猛力量竟然被震得飞出。
　　奥古斯塔也大吃一惊，整个血腥都市，能在力量上比他强的，怕是已经找不出几个了，这和尚也不知用的什么方法，竟然能提升到这种地步，堪称恐怖，难怪万象宫对他如此重视。
　　至恶和尚已全力下扑，抓住奥古斯塔猛地向地面一掼：“你毁了我，你也得死！”
　　“你想得美！”奥古斯塔一个头锤顶在和尚的下巴上，将他撞起，同时美杜莎已再度睁眼，对着和尚一道石化光线。
　　灰色雾气笼罩和尚，和尚猛地咆哮一声，就如从石头中蹦出来的猴子一般，所有的石化皮肤片片龟裂，至恶手中已现出一个巨大的黑色能量团：“恶魔冲击弹！”
　　然而就在他要打下去的瞬间，后方再度响起梅丽尔的声音：“神圣……劝化！”
　　什么？
　　至恶一怔。
　　随后他只觉得心中一个声音在响起：“普度……众生。”
　　至善？
　　那是他身体中另一个人格在苏醒。
　　他立知不好。
　　他的恶魔之力是吸收了自己召唤的所有恶魔力量后形成，只有在至恶形态形态下才能保持，一旦至善人格苏醒，就会导致力量消退。
　　神圣劝化在血腥都市并不是一个特别强大的能力，虽然拥有一定的招抚能力，却效果一般，但是对于身兼双重人格的至恶和尚而言，却正是针对他弱点的大杀器。
　　至恶完全没想到梅丽尔竟然还会这个技能，之前从未听说过，不过他随即明白，只怕炼狱教派早知道万象宫会派他来，因此早早做了针对性准备。
　　盘古斧，黑暗侵蚀，神圣劝化，这一切都是针对他的。
　　为了对付这个和尚，炼狱教派不惜让两名五难度将军联手，也要先毁神器，再灭其人。
　　想到这，他心中一阵绝望。
　　涌动的恶魔之力如潮水般退却，他再无力控制奥古斯塔。
　　奥古斯塔一把抓住和尚，猛地将他举起：“去死吧！”
　　轰！
　　一拳打进他的心窝。
　　“不！”所有人一起吼出声来，扑向奥古斯塔。
　　奥古斯塔却是全然无惧，他有梅丽尔这个将军级的保护，自身防御又高，真心不怕挨揍，战斧再度削向至恶。
　　此时至恶被抓，心脏开洞，已无法躲避。
　　血海杀境消退，代之而起的是至善和尚慈祥的目光。
　　他看着巨斧横空而来，眼中竟有种安详。
　　他低吟佛号：“阿弥陀佛，苦海无涯，回头是岸。”
　　这话说得很慢，照理等他说完，脑袋都被砍掉几次了，却还是在斧刃临颈前清晰送到每个人的耳中。
　　仿佛时间都为之慢了下来。
　　然后至善和尚轻轻一点，一指捺在奥古斯塔眉心处。
　　奥古斯塔怔了一怔。
　　突然间，他觉得天地一片萧条，杀戮再无意义。
　　盘古斧依然惯性地划过，掠过至善和尚的颈，一颗头颅冲天飞起。
　　那头颅在空中翻腾，依然带着微微的笑，一颗黯淡着金色光芒的小珠从身上滚落。
　　同一时间，影武者的利刃与阮昌赫的军刺已先后刺入奥古斯塔的胸膛。
　　没有半点阻碍。
　　奥古斯塔那强悍无匹的防御，仿佛消失了一般。
　　扑！
　　奥古斯塔吐出一大口血。
　　梅丽尔对着奥古斯塔又是一个治疗技能放出。
　　然而奥古斯塔身上却没现出应有的治疗反应。
　　遭了，梅丽尔立刻知道，这肯定是中了至善的某种催眠类能力。
　　“奥古斯塔，快醒过来！”梅丽尔惊声尖叫起来，这声音尖锐无比，刺入奥古斯塔的耳膜。
　　奥古斯塔怔了怔，似乎有了一点清醒。
　　他的眼神中充满挣扎，就象是要从梦境中解脱一般，然后他嗷的狂叫一声，霍然回身，一拳捣在阮昌赫胸前，磅礴巨力发出，一击穿透阮昌赫的胸膛，随手一拉，已将阮昌赫的心脏挖了出来。
　　血腥狂热！
　　至善和尚在临死前发出的技能，并不是攻击，而是消弭战意，使得目标缺乏进攻主动性，在失去战斗意志的情况下，甚至连治疗技能都会对其无效，不是无效，而是目标自己不想接受。
　　由于是至善以自身生命为代价施展，就连奥古斯塔都无法抵御。
　　然而这个强人也当真够强，他在第一时间做出选择——发动血腥狂热。
　　血腥狂热之所以叫血腥狂热，就是因为这是一种依靠战意激发提升攻击的方式，只是表现形式上为弱防高攻。
　　对他来说，这是唯一能摆脱至善战意消除的机会。
　　一拳之下，阮昌赫发出撕心裂肺的呼叫，金胜姬全力冲上，又是一把定星锥，这次全打在了奥古斯塔的腿上。
　　失去防御力的奥古斯塔再也无法站立，跪倒在地，不过就在他跪下的同时，盘古斧已横拍金胜姬，正打在金胜姬腰间，将她砸飞出去，在地上连续翻滚了几下，再不动弹。
　　武井时贞全力前扑，一刀砍在奥古斯塔的手臂上。
　　这一刀下去，断肢飞扬，连武井时贞自己都楞了一下，想不到效果这么好。
　　但是下一刻，奥古斯塔身上强光再起，猛地抓住村雨妖刀，随手一挥，已刺入影武者胸膛，随后一个飞扑，撞入武井时贞怀里。
　　这一撞差不多把武井时贞七八根肋骨都撞断，奥古斯塔单臂一挥，盘古斧已将那影武者的头颅整个砸烂。
　　武井时贞立受重创，仰天再吐一口鲜血，奥古斯塔已反手将盘古斧掷出。
　　巨大的盘古斧呼啸着转向武井时贞。
　　武井时贞看得大骇：“救我！”
　　他看向洪浪。
　　洪浪既然能救他一次，自然能救他第二次，他知道洪浪还有守护水晶。
　　然而这一次，洪浪没理他。
　　屠戮战斧高高劈下，从奥古斯塔的断臂处一路划下，将奥古斯塔胸前整个剖开。
　　碰！
　　盘古斧狠狠砸在武井时贞身上，带着他飞向远处一处山峰，将他整个定在峰上。
　　武井时贞的身体抽了抽，依然不敢相信地看着洪浪。
　　或许他至死都不明白，为什么洪浪这次会不救他。
　　“抱歉！”洪浪低声呢喃了一句：“谁说救你一次，就非得救你第二次的……荆棘缠绕，跗骨之击！”
　　对洪浪来说，此时的奥古斯塔，就是一个不设防的人，错过这次，再想杀他，千难万难！
　　一片荆棘缠住奥古斯塔，来自洪浪的攻击已如狂风暴雨般打在奥古斯塔身上。
　　“不！”梅丽尔尖叫着，连续对奥古斯塔放出治疗技能。
　　如果奥古斯塔的防御还在，凭借他坚强的防御力，还有梅丽尔的治疗，也许可以撑过这一轮。
　　可惜，失去了全部防御和行动能力的奥古斯塔，面对跗骨之击已根本没有抵抗能力。
　　曾经龙之战争发生的一幕，在这刻再度上演。
　　在杀戮与治疗之间，永远都是杀戮更占上风！
　　凶猛的攻击狂砸在奥古斯塔身上，鲜血飞扬，生命狂降，奥古斯塔发出痛苦呼啸。
　　那一刻他突然明白，自己这次真的要死了。
　　梅丽尔也救不了他。
　　他怔怔地看着天空。
　　他看到洪浪那狰狞而凶厉的脸。
　　他听到他说：“很抱歉，无法与你一对一，一决胜负！”
　　他看到洪浪取出了那柄雷神之锤。
　　雷光亮起，迷花人眼。
　　“真美啊……”奥古斯塔想。
　　在那一片雷鸣巨响中，这个打不死的巨人终于推金山倒玉柱般，重重栽了下去。
　　掀起漫天尘烟。


第一百四十章 血战（2）
　　刷！
　　刀光掠过温柔的长发，带下几缕飘飘发丝。
　　谢荣军一连三刀，先是架住裁决之刃，再顺势反挥，接着一个大回环掠向背后，正击在死神拳套上。
　　两人身躯同时颤了一下，谢荣军已身形急转，又是连续两刀凶猛劈出，砍的温柔与金刚同时退后，谢荣军这才挽了刀花，刀置于背后，潇潇洒洒走了几步，笑道：“你们就这点水平么？”
　　“你妹！”金刚实在看不过谢荣军的嚣张气焰，低骂了一句，只是字音刚出，谢荣军已高跳而起，龙焰战刀再度出现，迎空下劈，一刀砍在金刚拳套上，再度将他震退，温柔厉咤着冲上来，谢荣军身影已然消失，再出现时正在温柔背后，对着她一刀刺去。
　　温柔背后四臂同现，千幻刃，揽月钩，降魔杵，龙泉剑同时刺向身后。
　　龙焰战刀反手一压，已压在四兵器上，顺势一剿，竟是将四兵器同时送回。
　　裂空鞭席卷而过，谢荣军左手突出呈爪状，正抓在裂空鞭上：“龙爪手！”
　　一股巨力借着鞭身震向温柔，震得她飞起。
　　谢荣军挺刀前刺，好在金刚飞身扑来，迎面一个风暴之锤。
　　没想到谢荣军只是身体滞了滞，随后就恢复行动，继续追击温柔。
　　好在温柔也借着这一下空隙，裂空鞭舞出一轮鞭影，逼得谢荣军也不得不后退，只是就在他后退同时，还反撞向金刚怀里，一肘撞向金刚。
　　砰砰两声响。
　　两人同时击中对手，金刚已闷哼着吐出一口血。
　　谢荣军的背后却陡然出现一个巨大凹陷，随后又迅速恢复原状，金刚势沉力猛的一击，竟然就被他以这样诡异莫名的方式消于无形。
　　谢荣军已晃了晃脖子，不满道：“太差劲了，太差劲了！”
　　这话让金刚面色涨得通红。
　　先前和红警军团的两场战斗，让金刚温柔无论能量，精神还是体力，补给品方面都消耗剧烈。
　　精神力的消耗使得冒险者无法用出足够的技能，体力的消耗也使得大家的力量发挥度大大降低。
　　现在的金刚，全力打出的一拳，恐怕也只有百分之六十左右的发挥度，更别说仓促攻击带来的进一步下降了。
　　三区联盟空有人数优势，却好比星际中的两队半血龙骑加三个叉叉兵（威震天）碰上了一队满血刺蛇外加一只大牛和两队小狗（红警部队），整体形势早已处于极度不利状态。
　　谢荣军虽是以一对二，实力却从来不弱，这刻更是稳稳压住两人。
　　金刚被他说的心中愤怒，正要有所行动，温柔已叫道：“金刚不要急，他在故意激怒我们使用底牌，这样他才能趁现在全盛时期对抗。别再用技能了，拖，拖到精神力恢复足够，再集中力量对付他！”
　　谢荣军脸色微微一沉。
　　他刚才连续出言故意激怒两人，就是想让他们趁早使用技能。
　　此时对方精神力恢复有限，技能缺乏连续性，用出来对他的威胁也不大。要是算计失误，没准把最后的精神力也耗尽，直接昏迷，那简直就是送菜上门。
　　这刻温柔一语道破，金刚立时警醒，他固然没使用血统，谢荣军又何尝用了。
　　而且万恶之源擅长群殴，一旦用来对付谢荣军，未必能杀死他，反而浪费了自己最大的后手，这刻听到温柔这么说，立刻哼道：
　　“老大说得没错，现在的谢荣军，已经不是当初的谢荣军了，再不值一提。”
　　“你说什么？”谢荣军一楞。
　　他吸取加勒比战败的教训，从此隐身幕后，时不时地冒出来打断刃队的冷枪，虽然没造成太大危害，其实也让沈奕心烦不已。
　　这次死亡竞赛，谢荣军的几次出谋，也让沈奕很难受，太空战的策划，更是和他有直接关系，逼得断刃队最大底牌恶灵巨人都用了出来，一艘价值高昂的战舰更是因此坠毁，现在更是让三区联盟全面陷入不利处境，能做到这一步，谢荣军已堪可自豪。
　　现在沈奕竟然说他不值一提？
　　金刚已长声说：“你不相信？这就是老大的原话。我本来也奇怪他为什么这么说，他跟我解释：什么狗屁的细节决定成败，那纯属扯淡。细节就是细节，它是由无数个体因素组成，本身不具备任何决定性力量。是的，或许有那么一些因素有时可以发挥出特殊的效果，甚至扭转胜负的天平，可是它们的几率能有多大？它们能扭转的程度又有多强？战略失利就是战略失利，不是一两个小细节能扭转回来的。谢荣军的思维已经钻入死角了。他太在意曾经的失败，总想把每一个环节都做好，结果就是失去对大局的把握。他对格斗技巧的提升是很出色，可难道那就不需要花费时间与精力了吗？正如他自己知道的，这是血腥都市的世界，实力的提升永远比技巧的提升更加立杆见影！有那精力还不如想想怎么更高程度的完成任务获得更大的回报！”
　　这番话的确是沈奕说过的。
　　太空战之后，金刚就把自己与谢荣军遭遇的一战原原本本的告诉沈奕，他对谢荣军当时把握他行动脉络，预判他攻击的一套方式非常惊讶，震惊于他的进步。
　　然而没想到的是，沈奕却对此嗤之以鼻，说出了上述的那番话。
　　这到不是他真的完全否定细节问题，而是在他看来，每个人都有自己的风格特色。
　　谢荣军的风格就是勇猛，一往无前，霸气无双才是他的特质，将这种霸气发扬下去，同样可以极为出色，却偏要学他沈奕的那套，又玩细节，又玩心理。
　　这是扬短避长。
　　他谢荣军就不是那种人！
　　“是的，懂得运用头脑很重要，可聪明与否从来不是一个人成就的衡量标准，至少不是绝对标准！勇气，果敢，坚韧，长袖善舞，懂得取舍，有太多的品质同样可以塑造辉煌，迷信智力本是就是一种弱智的表现！”
　　“可惜了……谢荣军本来是一条顶天立地的汉子，敢冲敢打敢拼敢杀，可是你们看看他从加勒比海失败以后的表现……他已经失去了曾经的锐气了。他以为他是学得聪明了，会思考了，可是他错了，他已经失去了他最重要的东西，勇猛！细节？他的狗屁细节帮不了他，那或许会让他有许多小得意，但决定不了任何大局。哦，说到这个，他这次在太空船上的表现就是最大的证明！如果他还保留了曾经的锐气的话，那他就应该和金刚拼个你死我活，金刚，真要论起拼命，你绝不是他的对手，他其实错过了一次最好的杀你机会。是的谢荣军变聪明了，变谨慎了，却也因此开始挥霍机会了……”
　　“每个人都有属于自己的路，不懂得学习固然不是好事，盲目学习，也同样不是好事。谢荣军……他已经不值得我再关注。”
　　金刚一字一字的将沈奕说过的话转述出来，听得谢荣军全身一阵发冷。
　　是啊。
　　沈奕说的没错，曾几何时，自己也是个敢打敢拼的人，什么时候变得这么畏首畏尾了？
　　长时间陷入阴谋考量中，以至于渐渐失去了勇气吗？
　　当一个人想的多了的时候，往往就失去了做的能力。
　　想到这，他心中突然一震，抬头看向金刚。
　　那一刻他明白过来，这是金刚对他刚才讽刺讥笑的还击！
　　想玩心理战？
　　我就还你一个心理战！
　　说到打击，这一下的心理打击，可比刚才谢荣军的嘲讽要大得多。
　　他眼中凶光一闪：“好，好得很！沈奕说得没错，老子最近的确是学他学得走火入魔了。既然这样，那么这次，我就让你们见识见识什么叫真正的勇士吧！”
　　说着他高举战刀，纵势下劈，同时高吼出声。
　　“退！”金刚喊了一声，与温柔同时向后方撤去。
　　此时此刻，避敌锋芒才是最好选择。
　　但是当谢荣军真正发威时，他强悍绝伦的攻击立时让两人知道这段时间，谢荣军的提升有多么恐怖。
　　一个旋身大回环，谢荣军高高跳起，龙焰战刀上吐出一蓬凶猛烈焰，急冲二人。
　　这把刀已经被他升到S级，龙焰喷吐的威力也越发强悍。
　　熊熊烈焰打在金刚身上，震得他逆飞而起，谢荣军人随刀至，直指金刚胸膛。
　　温柔从斜刺里冲上来，裁决之刃架住龙焰刀，正要回手反挑，谢荣军左爪已抓向温柔面门。
　　“裂灵铁爪！”
　　降魔杵从背后陡然伸出，挡住这一爪，没想到谢荣军手臂突然一个奇异弯曲，竟然绕着降魔杵抓了几圈，如蛇般飞向温柔。
　　温柔再避之不及，只能一侧头，爪尖已按在她肩部，一股巨力已喷薄而出，打得温柔飞起。
　　三兵器同时斩向谢荣军手臂，没想到谢荣军突然大喝一声。
　　一股龙之威严已笼罩众人心头。
　　“圣龙咆哮？”
　　“肢体变形？”
　　温柔金刚已同时脱口呼出。
　　这不正是沈奕的能力，怎么从谢荣军手上施展出来了？
　　下一刻，趁着两人被圣龙咆哮定住的瞬间，谢荣军已又是一掌按向温柔心口。
　　T1000变形的银色盾牌骤然出现，伴随着谢荣军天崩地裂的一掌散碎开来，谢荣军已一个闪烁来到温柔身后，战刀高举劈下。
　　温柔再避之不及。
　　眼看这一刀即将劈中。
　　啪！
　　千幻刃骤然变形，变成又一面盾牌，正挡住谢荣军这一刀。
　　刀光上陡然生出一团红色巨芒炸开。
　　轰的一声，将温柔炸至飞起。
　　温柔人飞空中，颈间星光闪烁，一连串星星点点打向谢荣军。
　　谢荣军却是全不理会，又是一刀劈斩而出，这一次刀芒上冲出的是一条硕大红龙。
　　正是龙之幻影！
　　相比上一次在三难度烙印的龙之幻影，这一次谢荣军烙印的龙影维持时间更长。
　　巨大的龙爪横空拍下，同时谢荣军也怒吼着打出强势一击：“光之爆裂弹！”
　　“温柔小心！”金刚嘶声大喊起来。
　　他冲上来想要替温柔挡下这一击，奈何谢荣军诡异的肢体变形能力让他也来不及救助。
　　带着强烈光焰的一刀凶猛砍在温柔身上，在她身上劈出一条猩红血线。
　　同时那咆哮的怒龙已再度对着温柔狂追猛打，六武器同时封架都难以格挡。
　　反到是谢荣军嘿嘿一笑，看向金刚，左手骤伸，再度伸长，已抓住金刚左臂，然后他猛的旋身飞起：“分筋错骨手！”
　　手臂在空中做了一个七百二十度的超级大回环，金刚的左臂立时发出嘎嘣的断折声，不过就在金刚断臂的同时，他已对着谢荣军遥遥一指。
　　空虚之指！
　　尽管是如此的想要节约精神力，但是高强度的战斗有时终究由不得冒险者做选择，金刚不想用，却不能不用。
　　犀利的指风穿透谢荣军的风衣，打得谢荣军也闷哼一声跌退数不。
　　风衣碎裂飘散，露出一件峥嵘铠甲。
　　“这是……圣龙战甲？”金刚愕了愕。
　　圣龙战甲，那不正是杀死钻石圣龙才有的特殊奖励之一吗？
　　当初断刃队灭钻石圣龙，获得圣龙血统，圣龙鳞片，却惟独没获得圣龙战甲的奖励，毕竟每一次奖励都有所不同。
　　现在看来，谢荣军到是不知从哪里搞到了这么一件。
　　可是他不是有黑暗披风的吗？
　　想到这，金刚突然明白了。
　　他失声叫了起来：“你……你把那些装备都卖了？”
　　谢荣军嘿嘿一笑。
　　当初他为了对付沈奕等人，大量购置高级装备。
　　幽冥谷一战无功，谢荣军开始尾随，先后利用沈奕获得了闪烁技能和海王三叉戟。在那之后不久，他就将黑暗披风连海王三叉戟封印道具等统统出售，使得自身实力出现变化。
　　温柔金刚还拘泥于他过去的能力，没想到谢荣军会来这么一手，以至于判断失误，才会连连受挫。
　　想通这个道理，金刚自然也明白了谢荣军的肢体变形是怎么回事了。
　　“橡胶人异能？”
　　一直以来，谢荣军都没有获得过异能能力，照理说他早就可以有了。
　　之所以一直拖到现在，沈奕认为很可能就是他早有看中的能力，故而宁缺毋滥。
　　现在看来，谢荣军一直想要的就是这个能力了。
　　唔，橡胶人的能力配合分筋错骨手，再加上谢荣军一往无前的战斗风格，的确是个对战斗帮助极大的能力。
　　相比肢体变形天赋，橡胶人异能的变形更加完善，也更加全面，只要有充足的能量，谢荣军可以任意变化身体的各个部位，这是肢体变形做不到的。
　　理论上，他甚至可以控制自己的形体，让自己变成沈奕，只不过由于与魔形女能力重合，被都市直接否定了这一效果。
　　“终于明白了？”谢荣军哈哈大笑：“不过我要修正一点，这是我和炼狱教派做的交易，这个能力我并没有半分投资。我当初得到的收益，都化成能量珠了。所以你要是以为老子新得异能，能量不够，那你就大错特错了，死吧！”
　　谢荣军脚下电光一闪。
　　双A级闪电靴：增加12点防御力，自带技能闪电突袭，启动后形成突进效果，伤害加成百分之五十。其后6秒提升百分百移动速度，攻击目标时附带40点雷电加成效果，持续时间半分钟。
　　被升到双A级的闪电靴，其闪电突袭能力越发强劲，龙焰战刀上同时亮起雷电与火焰两种光芒，直刺金刚。


第一百四十一章 血战（3）
　　光电火焰打在拳套上，刀尖震荡，弹跃出大片火花，将金刚全身都置在一片电光疾流中，看起来就象个触了电的倒霉蛋。
　　“旋风龙斩！”谢荣军已高吼着跳了起来。
　　龙焰战刀舞出一片血火光芒劈向金刚，一刀接一刀，砍得金刚节节败退。
　　他一边砍还边叫嚣道：“不值一提？今天断刃队的人都要死在我这个不值一提的人手里！”
　　刀若雷霆，身如电闪。
　　刷！
　　雪亮刀光再度劈出，眼看这一刀金刚再躲不过去，一道枪影从后方伸出，架住龙焰刀，正是蒂娜。
　　金刚见状大惊：“蒂娜不要！”
　　象这种高手之间的生死对决，如蒂娜这样的召唤生命其实已经没有太大作用。金刚召唤她出来，主要还是借用她自带的反抗光环，可以为所有人带来一些防御加成，尤其是在这个属性防御被剥夺的领域中，这一点点防御加成都意义重大。
　　谢荣军这一刀或许会让金刚受伤，要杀死他却不容易，对金刚来说，他现在要做的就是等待。
　　等待自己再回复一些精神，再消耗对方一些精神，然后再发动血统碾压对手，以避免给他逃逸的机会。
　　但是蒂娜的主动出击，却大出金刚意料之外。
　　龙焰战刀反手一压，庞大的力量压在蒂娜的枪尖上，顺势沿着枪杆向前扫去，刀势飞快。
　　血光飚起。
　　女雇佣兵哼了一声，收枪后撤。
　　“你跑不了！”谢荣军声若雷霆般炸响，龙焰战刀已向着蒂娜追斩而去。
　　金刚怒吼着冲上来，对着谢荣军的战刀就是一拳，想把这一刀打偏。
　　然而谢荣军手臂却是诡异一转，竟是骤然伸长后绕过金刚，重重一刀砍在蒂娜身上。
　　一朵蔷薇花从蒂娜身上升起，鲜花飘扬中，蒂娜中刀飞退。
　　“蔷薇铠甲？”谢荣军楞了楞。
　　蔷薇铠甲是金刚为了保护蒂娜，特别从温柔那里取来的，它最大的好处就是可以抵御强力攻击，但是却有自己的伤害标准，当伤害低于一定标准时，则蔷薇铠甲再无作用。
　　由于是在二难度时期就获得的铠甲，谢荣军对此早有了解。
　　只是他没有想到，这件铠甲最终会穿在蒂娜的身上。
　　不过下一刻，他脸上已露出狰狞笑意。
　　“没用的！”他说。
　　龙焰战刀突然消失不见。
　　伸长的手臂继续抓向蒂娜，手心中骤然炸现一片银色光幕。
　　“冰魄针！”
　　数以百计的银针砰然炸开，形成一朵巨大的白莲花。
　　蒂娜眼睁睁地看着那无数银针破空飞来，却再也无法躲开。
　　“不！”金刚发出绝望的喊声。
　　他看着那无数银针轰然砸进蒂娜体内，在她身上炸出一片血色喷泉。
　　她的身体在空中高高飘扬着，重重落下，再也不动一动。
　　“蒂娜！”金刚痛声狂嚣起来。
　　“终于宰了一个……”谢荣军喃喃道：“不过只是个召唤生命。”
　　期待中的复仇终于开始，虽然只是杀了个雇佣兵，却还是让谢荣军感到快意无比。
　　金刚眼中已现出血色杀意，他的怒火却只是让谢荣军进一步享受到这种期待已久的快感。
　　“嗥！”金刚已高声吼叫起来。
　　随着金刚狂放的吼声，他的身躯开始鼓涨，大片的肌肉块碰碰碰碰地从他身上涌起，将衣衫撕裂，整个人的高度向着空中蔓延，暴涨至五米多高。
　　万恶之源！
　　金刚终于动用了血统，而且一上手就是最为恐怖的终级变身万恶之源。
　　这刻随着变身，他全身上下缭绕着大片朦胧黑气，全身上下布满了黑色的甲片，头上倒生双角，双眼更是滚动出地狱岩浆般的烈焰。
　　在这狂野变身中，金刚那折断的手臂甚至都恢复如初了。
　　这刻这巨大恐怖的生物死死盯住谢荣军，发出沉闷的隆隆之音：
　　“你必须付出代价……”
　　他向前猛地一个踏脚，落足处炸出一片巨大的气流漩涡。
　　“嗷！”金刚再度吼了一嗓子。
　　这吼声如魔神咆哮，虽非技能，却深深震颤了每个人。
　　“这是……”
　　谢荣军先是滞了滞。
　　随即明白过来：“又升级了吗……”
　　他对断刃队的理解，终究是建立在过去的基础上。
　　万恶之源，他以前没见过，也不知道。
　　但是这一刻，看着金刚的血统变身，谢荣军却是全然不惧。
　　他笑了。
　　眼中现出熊熊斗志。
　　下一刻，比蒙血统已然发动，谢荣军的已咆哮着对准金刚一刀砍去。
　　“螳臂挡车！”巨人的怒吼回荡天际，大手一把抓住龙焰战刀，猛地向着地面砸去，就象是在拍一只蚂蚁般。
　　危急时刻，谢荣军身躯急转，一个闪烁跳出巨手的攻击范围，雄浑巨掌从天而降，砸在地面上，已击出一个硕大坑洞。
　　气浪如飓风狂卷四方。
　　“没用的！”巨人放声咆哮，伴随着他的咆哮声，地下已升腾出无数荆棘枯枝卷向谢荣军，甚至不止是他，连附近大片的野战步兵以及两个炼狱冒险者也一起卷了进去。
　　腐烂树枝，这正是破坏魔神巴尔的强力群体控制技。
　　伴随着这一控制技出现的，通常就是更加恐怖的群体打击。
　　“呼！白霜！”
　　冰潮涌动，大片冰霜已向着谢荣军以及周边所有敌对目标涌来。
　　谢荣军却是轻哼一声，伴随着他的哼声，那原本正与温柔颤斗的红龙突然厉啸着冲来，迎向巨人，对着大片白霜吐出一口熊熊烈焰。
　　冰与火激情碰撞，激荡出冲天水雾，弥漫了大片地区，看得人心惊动魄。
　　龙之烙印获得的幻影龙，照理并不能被指挥，谢荣军显然在这方面有所突破，竟然能指挥幻影龙抗下这凶猛一波。
　　下一刻，金刚的咆哮声更烈，大手高高举起，对着谢荣军按下：
　　“烈焰新星！”
　　“憎恨之炎！”
　　“血河！”
　　一连三个强力冲击，一个比一个更猛地向着谢荣军打来。
　　先是烈焰新星打在谢荣军身上，打得谢荣军也狂吐鲜血。
　　接着憎恨之炎那跗骨火焰更是在谢荣军身上熊熊燃烧。
　　真正恐怖的还是伤害高达一千八百点的血河攻击。
　　血潮狂卷四方，铺天盖地向着谢荣军涌去。
　　这是连幻影龙都无法抵挡的。
　　眼看攻击袭来，谢荣军虎目一闪，他对着那幻影龙遥空一指：“龙魂盾！”
　　那幻影龙猛地长啸一声冲向谢荣军，冲入谢荣军体内。
　　血色长河席卷而过，谢荣军屹立河中，竟是顶着血河狂浪，反手一刀，正砍向冲过来的温柔，逼得温柔回剑格挡，手臂急速伸长，两兵交错震出无数火花，竟是一路逼着温柔退开。
　　汹涌血河洗刷下，谢荣军身旁无数野战步兵，包括大量的蜘蛛机械人被一击摧毁，他却若无其事的屹立河中，仿佛一个杀神。
　　惟有身上一个龙形护盾在血色长河中渐渐黯淡，终于消失不见，伴随消失的还有那跗骨难祛的憎恨之炎。
　　“该死！”看到这一幕，温柔骂了一句。
　　金刚终归是心急了。
　　蒂娜的死让他乱了方寸，过早的动用了万恶之源血统，导致了谢荣军有足够的手段来抵抗这一轮强悍攻击。
　　如果他能再晚一些，等谢荣军精神消耗再大些，等幻影龙消失无法使用龙魂盾，那么谢荣军基本就是一轮秒杀。
　　然而逃过这一轮强势攻击后，万恶之源虽然还有杀招未用，但是谢荣军也余力犹在，精神力未耗尽的他，以闪烁技能那变态的超短冷却时间，要想逃跑，就算是万恶之源都难杀他，除非再消耗一颗神魂把他拉入地狱中。
　　但那未免代价太大，至少要拉也不是拉他，而是拉其他人才对。
　　可如果不用，就意味着再一次错过杀死谢荣军的机会。
　　然而令温柔不解的一幕就在这时出现。
　　在抗住了凶猛一波后，谢荣军嘴角已吣出血水。
　　他却依旧凶狠地看着金刚，双目升腾出兴奋的火焰。
　　他没有逃跑，龙焰战刀竟是再度劈向金刚。
　　他竟再度主动出击！
　　这个家伙疯了吗？
　　温柔简直不敢相信自己的眼睛。
　　即使是从未没见过万恶之源血统的冒险者，在这刻看到金刚变身后威风凛凛的形象，也能想象到那是怎样巨大的力量。
　　之前那汹涌的杀戮狂潮，更是将周边地区大片的红警部队一扫而光，要不是冒险者们见机跑得快，真正是留多少死多少。
　　就连傻瓜都知道，这个时候是绕着金刚，有多远跑多远的时候。
　　然而谢荣军却全不在意。
　　龙焰战刀缭绕的火焰更加凶猛。
　　“天地狂战诀！”威猛的呼号中，刀光已如匹练凶猛下挥。
　　“蝼蚁之辉！”金刚发出狂妄的呼啸，随手一巴掌拍飞了谢荣军。
　　然而谢荣军刚被拍飞，身形已在空中打了个转，身体呈九十度斜转，返身再砍金刚。
　　金刚一手拍来。
　　谢荣军左手回迎：“裂灵铁爪！”
　　砰砰两声响。
　　裂灵铁爪固然是在巨掌上留下了几个微不足道的血洞，同时谢荣军自己的手臂却发出一阵喀嚓轻响，那是臂骨断裂之声。
　　一报还一报，这一次轮到谢荣军断臂了。
　　然而谢荣军手臂刚断，人已瞬间消失，再出现径直到了金刚背后，对着他背部一刀砍去。
　　这一刀砍下，金刚背部喷出冲天烈焰，他大声咆哮着回抓谢荣军，谢荣军却毫不客气的反刀迎击。
　　两个人在这刻打得难解难分，看得温柔彻底呆滞。
　　谢荣军……他疯了吗？
　　现在的谢荣军非但没有要逃跑的意思，反而全力抢攻，可他凭什么能赢？
　　就算强如奥古斯塔，阿修罗，面对万恶之源变身，也不敢说自己稳赢。
　　他又凭什么？
　　她看着谢荣军纵横跳跃的身影，双眼目光坚定而决绝，突然间，温柔明白了。
　　自加勒比战败后，谢荣军也可算励精图治卧薪尝胆的典型。
　　然而也正因此，他发现自己与断刃队的个人差距却越来越小。
　　当初谢荣军就算战败，但他以一打四，纵横裨阖，至少在个人武力上断刃队无人可挡。
　　到了幽冥谷一战，谢荣军就发现自己最多只能同时对付两名断刃队成员；
　　待到魔兽争霸任务后，沈奕以一对一，他便无可奈何对方。
　　这一次星球大战任务，太空舰一战，竟然让金刚在自己与其他人联手情况下杀死炼狱教派一名冒险者。
　　谢荣军终于意识到，自己与断刃队的差距已经大到随便出来一个队员，自己都没有获胜机会了。
　　这也使他明白，错过这次机会，他恐怕再没可能找对方复仇。
　　沈奕说得没错，他正在挥霍机会。
　　曾经的隐忍，在如今看来，不过是在给对手成长的空间……
　　当他明白了这点后，他就知道自己再不可能退缩了。
　　这次若再缩，则从此以后，复仇之事休提。
　　一想到曾经死去的战友，想到了为了活下来而被自己出卖的同伴，谢荣军知道自己再没有回头的余地。
　　心萌死志，杀气自发。
　　谢荣军，他已经不想再躲。
　　拼！
　　拼一个你死我亡！
　　这就是现在的谢荣军全部的念头。
　　金刚之前重复的沈奕说过的那些话并非没有作用，他激发了谢荣军心中那最后一点高傲，刺激了他仅剩的最后一点尊严，也让谢荣军做出了彻底了断这一切的决心。
　　万恶之源！
　　是的，你很强大。
　　死在这样强大血统的手里，也算是一种解脱吧？
　　谢荣军微笑着想。
　　龙焰战刀闪烁的火光越发剧烈起来。
　　血火苍穹下，谢荣军一往无前的冲向金刚，冲向火焰，冲向鲜血腾飞的杀戮之地。
　　依稀中，他看到了曾经的战友在向他挥手。
　　“兄弟们……我来了。”
　　“杀！”


第一百四十二章 血战（4）
　　谢荣军死了。
　　他死得干脆，利落，躺在地上，双眼看着天空，面色安详。
　　血腥纹章响起提示：
　　“你杀死了编号E2297，你有权指定一件奖励或获得三件随机奖励。”
　　“随机选择。”
　　“确认随机奖励。”
　　“由于编号E2297使用了道具亡者嘱托，部分遗物将不在此次随机选择中。”
　　亡者嘱托？
　　金刚一楞。
　　亡者嘱托是血腥都市中一种极为罕见的道具，其唯一的作用就是指定自己死后的物品去向。
　　说白了，就是经过都市公证的遗嘱。
　　使用了亡者嘱托后，使用者生前使用的装备就可以根据遗嘱内容进行处理，而不是被杀戮者夺取。
　　不过遗嘱托付的装备总价值，不能超过遗嘱本身价值三倍，而在遗嘱外的装备或道具，依然可以被杀戮者获得。
　　这东西老实说没多大用处，没几个人会关心身后事。
　　但是在一些特殊情况下，则可以发挥特殊作用，比如这一次的死亡竞赛。
　　三大组织的冒险者之所以敢把神器让小字辈们带过来，只怕就有亡者嘱托的因素存在。只要将那些组织的神器用亡者嘱托交代过，哪怕是任务世界里的东西，也会回归到指定者手中。
　　当然，亡者嘱托本身也不是那么好得到的，如果神器价值不高，也没必要去用。
　　令金刚惊讶的是，谢荣军竟然不知从哪里得到了一份亡者嘱托。
　　他想把他的东西托付给谁？托付什么？
　　他难道不是已经孤家寡人了吗？
　　金刚不知道，然而就在那个时候，正在战舰中的沈奕，却突然得到了一个奇特的消息。
　　“编号E2297战死，动用道具亡者嘱托，指定继承人编号E5371，是否接受其遗物？”
　　沈奕愕然。
　　这个编号他自然再熟悉不过。
　　谢荣军……
　　这个从二难度起纠缠他到现在的家伙，终于死了吗？
　　沈奕一时间也有唏嘘起来。
　　可是为什么他在死前会使用亡者嘱托交遗物给自己？
　　沈奕想不明白。
　　纹章已再度传来催促的提示：“是否确认接收遗物？”
　　“啊……确认！”沈奕连忙确认。
　　不管怎么说，谢荣军人已亡，再不可能害自己，有都市在，他也不担心谢荣军会在遗物中做什么手脚。
　　“编号E5371接收遗物。”
　　“你获得了遗书一封。”
　　原来只是一封遗书吗？
　　沈奕笑了。
　　这才对，想想谢荣军也不可能把什么好东西指定交给他。
　　他从纹章中取出那封遗书，一边奔行一边看信。
　　“沈奕，当你看到这封信的时候，我应该已经死了，而且有很大可能是死在你手里。”
　　“所以在这里，先恭喜你成为我们之间这场战争的赢家。”
　　“不过我要告诉你，如果你不加以小心，那么你的胜利果实很有可能被人全部取走。”
　　“是的，我很肯定这一点，我说的不是别人，就是克利夫，那个在私下里和你秘密勾结的家伙！”
　　看到这里，沈奕眼中猛然闪出一点寒光。
　　“不用奇怪，这不是克利夫告诉我的，但在那次魔兽世界后，我就意识到，你们很可能已经勾结在一起了。想想炼狱教派这段时间来的遭遇吧，这一切都是从那次任务开始的，而克利夫就是最大的受益人。当然，那个时候我没有十足的证据，也只是一个猜想。”
　　“在那之后不久，或许是意识到我的察觉，也可能是想从我这里得到关于你的更多消息，克利夫开始拉拢我。通过我，他固然得到了许多关于你们的消息，我却也对他更加了解了。”
　　“你们太象了，你们都是那样的野心勃勃，也都是那样的不择手段。象你们这样的人，总是倾向于联合，借助别人的手来完成自己的需要。”
　　“也就是从那时起，我意识到，你们很可能真的联手了。埃德蒙想不到是因为他不了解你，而我，我了解你们所有人。”
　　“你以为我为什么会帮炼狱教派对付你？就因为你我之间的仇恨？不，如果是那样的话，当初我直接就和上校联手了。你应该知道，我从来没有为白皮狗做事的想法，我甚至痛恨和唾弃这类人……谁会愿意成为自己讨厌与鄙视的人呢？”
　　沈奕摇头苦笑：“就知道是这样。”
　　当他知道谢荣军为炼狱教派做事时，就曾经奇怪，谢荣军怎么会突然放弃自己的原则？现在看来，事情显然没那么简单。
　　他继续看信：
　　“是的，我进炼狱教派就是为了观察克利夫，因此在这了解的过程中，我发现了一件事……克利夫的实力远比我们看到的强大！”
　　“是的，是恐怖级的强大，无论你，我，甚至埃德蒙，从来没有人真正了解过克利夫。他的异能是什么你知道吗？他的天赋是什么你了解吗？”
　　“这些你统统不知道，或者你以为你已经知道了。”
　　“可是你看到的永远只是他让你看到的部分。”
　　“克利夫是一个低调的人，他总是让人以为这是一个擅于运用头脑而没多少实际能力的人。可是沈奕，你相信象他这样的人，会不强大吗？或者你以为聪明人就一定是胆小怕死，不敢战斗的？你觉得你是那样的人吗？”
　　“不，克利夫隐藏了他的真正实力。或许每个人都会隐藏实力，但我们通常只隐藏一两手救命的底牌。而克利夫，这个变态，他所展现出来的力量却根本只是冰山的一角，根据我的观察，克利夫的真正实力绝不会比你弱！”
　　看到这，沈奕心中陡然一惊。
　　这是什么评价？
　　沈奕现在的实力，除非是拥有大预言术的埃德蒙，一般的将军，哪怕是强悍些的将军，也未必是他的对手，谢荣军却说他不比自己弱？
　　好吧，也许有部分自己的实力谢荣军也不清楚，可就算以一个难度前的自己来评价克利夫，这个家伙也已经非常强大了。
　　问题是这种实力，克利夫拿什么去隐瞒？
　　沈奕曾用精神探察查过克利夫，虽然得到的资料不全面，却也没看出有什么异常。
　　而炼狱教派只会有更强大的探察能力，克利夫凭什么连埃德蒙都骗过去？
　　信上继续道：
　　“我知道你不相信，但是我要告诉你，我曾经和克利夫有过一次荒野之行。在一次荒野战斗中，我们碰到了陆地战龙群。为了尽可能安全的消灭这帮强大凶兽，我们采取了分兵两路，引敌主力，逐一击破的方式，而我和克利夫就是负责引走战龙群的人。在引诱凶兽的过程中，我们很倒霉的遭遇了另一支凶兽队伍，为了逃离，我们被迫再度分开，由于我拥有闪烁，所以我再度负责引诱。”
　　“当我好不容易甩掉追杀我的两支凶兽队伍后，我往回走，在走了一天后终于找到克利夫，却发现当时他的脚下躺着十二只恐甲犀兽的尸体。你知道一只恐甲犀兽的实力有多可怕，那是一个普通四难度冒险者都能难抗衡的存在。即使是我，能够同时对付三个就已经很吃力，四个就是极限。可是克利夫，他一个人就杀死了十二只，他本人甚至没有受伤……”
　　“当克利夫看到我来时他很吃惊。他可能没想到我会这么快就找到他，甚至没来得及处理尸体。他用一堆谎话搪塞我，但是越这样，我越相信那全部是他一个人杀的。”
　　“我注意看了那些凶兽的尸体，奇怪的是，几乎没有近战伤痕。是的，我甚至找不到几处由暗黑龙枪造成的伤势。在那些恐甲犀兽的尸体上，我看到的全是一些由冰霜与火焰造成的伤……在那之前我们从没见过克利夫使用任何这方面的能力。”
　　“于是我明白了，也许在大多数人眼里，这就是一个没多少战力，只会玩心眼的家伙。但事实上，他远比我们想象的要厉害得多！”
　　“在那之后，我开始有意创造一些机会让克利夫遇险，可惜这个家伙非常谨慎，几乎再不让我抓到他的把柄。但我还是察觉到了……克利夫，他很可能不是黑暗武士，或者说不仅仅是个黑暗武士。”
　　“这一次他参加死亡竞赛，除了表面上的目的外，在暗地里应该还有一些计划。我不知道是什么，但是我从他最近的一些行为看的出来，他的计划正在越来越走向成功，而且如我估计不错的话，应该和凤凰蛋有关，很有可能是一个进一步增强他隐藏实力的计划。”
　　“沈奕，告诉你这些，是想请你破坏克利夫的计划。”
　　“是的，我请你破坏他的计划！”
　　“也许你会觉得好笑，但是沈奕，我们都是中国人，都是东区人。无论如何，我不会希望克利夫的计划成功。象他那样的人，如果积心处虑地去制订某个计划并想法完成，那么它的价值就一定不会小。一个西区人，无论他完成了怎样的计划，对东区只怕都是一个打击。”
　　“好吧，我承认这话有些冠冕堂皇了，事实上我没那么伟大。”
　　“我的想法其实很简单，如果我死了，就想办法挑拨你和克利夫战斗。就算我不能杀死你，也要为你制造一个新的敌人……更强大的新敌人。”
　　“克利夫死了，我是为东区做了贡献。”
　　“你死了，我是为自己报仇。”
　　“是的，这才是我真实的想法。”
　　“我不担心你会拒绝我的建议，因为我同时还给其他人发了一些信息，因此当你看到这儿时，该开始的应该已经开始了……”
　　看到最后一句，沈奕心中陡然寒意大冒。
　　……
　　黑色枪尖如毒蛇般刺向阿修罗的手臂，轻划出一条细小伤口便收回。
　　由于用力极轻，稍沾即收，几乎不存在停止作用，克利夫得手后速退，一道刀光已是险而又险地掠过他的胸前。
　　一击无功，阿修罗反划为刺，克利夫继续急退，黑暗长矛又是一次轻挥，依仗兵器长度的差别，在阿修罗身上又留下一个无足轻重的血痕，龙枪上的毒素渗入阿修罗体内。
　　这正是克利夫对阿修罗时使用的战术，通过游斗与阿修罗打消耗战，不追求高杀伤，只是细微伤口不断侵蚀着阿修罗。
　　然而这种即便在血腥都市也排得上号的强烈毒素，对阿修罗的作用却是被大大削弱，阿修罗仿佛不受影响般，在中枪同时，进步前欺，一拳打在克利夫胸口，打得克利夫飞退，脸上泛起一片红潮。
　　两枪换一拳，真以伤害论，却还是克利夫受伤更多些。
　　他捂着胸口低哼一声，人飞退，同时黑暗龙枪炸放出一片枪花。
　　修罗刀已迎刃而上，与枪尖飞快碰撞，在刹那间已砍出数十刀，激荡出无数迷离光彩。
　　少年凶焰狂炽，可以说已压得克利夫喘不过气来。
　　这两人同时不受领域影响，又各自是西北两区的第一继承人，仅从交手形势上看，阿修罗完全占据了主动攻势，可以说北风压倒西风。
　　然而阿修罗的脸上殊无得意之色。
　　他一刀比一刀凶狠地砍向克利夫，突然说：“你没有拿出你的全部实力。”
　　克利夫眉头一挑：“你怎么知道？”
　　“我就是知道！”少年刷的又是一刀劈向克利夫：“拿出你真实的实力和我打，不然你不是我的对手！”
　　“我用出来，你就死了。”克利夫笑笑，低声道：“你的六臂修罗王血统已经用过，不可能再是我的对手。”
　　对于敌人，克利夫到是前所未有的坦承，或许是因为他知道阿修罗不屑宣扬自己的事，当然也可能是因为阿修罗说什么，炼狱教派的冒险者都不会信的。
　　“那不重要！”少年执拗回答。
　　“事关生死，怎么能说不重要？”
　　“在都市，最不值钱的就是生命！”阿修罗连出三拳二脚，紧接着又是一刀劈向克利夫。
　　他出手越来越狠，就是全力以赴也要逼克利夫出大招。
　　奈何克利夫打不过跑得过，对于一个全力防守只想拖延时间的冒险者来说，就算是对上比自己强一截的人，要拖些时间也是没问题的，何况还有爱娃在附近不断的放空间缠绕，帮助克利夫迟滞阿修罗的速度。
　　这使克利夫甚至有时间帮奥古斯塔解除至善的佛光舍利。
　　然而当天边那一道白光闪过，伴随着金刚狂野的呼嚣，谢荣军重重倒在沙尘之中。
　　就在这时，克利夫还有其他一些人的血腥纹章上突然响起一段提示。
　　克利夫微微一愕，低头看去，立时全身僵住。
　　下一刻他的脸上已蒙起一片朦胧杀气。
　　不远处温柔等人也一起不敢置信地看向克利夫。
　　“谢荣军，你这混蛋！”克利夫从牙齿缝中蹦出这几个字。
　　自己最大的秘密被谢荣军揭穿，克利夫怎么也没有想到，变化竟然会自一个死人之手。
　　来自阿修罗的修罗刀还在紧追克利夫，克利夫眼中杀气骤然大放。
　　黑暗龙枪随手一挥，架住了修罗刀，这一次，他用出了全力。
　　他放声吼道：“风林火山，给我出来！”


第一百四十三章 血战（5）
　　随着克利夫一声狂啸，四道光柱从他背后亮起。
　　光柱中同时冲出四人。
　　这四人刚一出现，克利夫已对着林伟盛一指：“给我杀了他！”
　　他竟是不顾阿修罗在侧，锋芒直指林伟盛！
　　为首一名五短身材的男子已呼啸着冲向林伟盛，他身材矮小却速度绝快，眨眼间已冲至正在与红警军团作战的林伟盛身边，身中钢刀对着林伟盛胸膛插下。
　　“原来是召唤生命！”林伟盛哼了一声，回身一拂，想将那男子拂开。
　　血腥都市中，同为召唤，越是智商高者，越是实力低，人类召唤由于是作为智商最高的标准存在，实力多不出众，或者就是实力强而极难得到。因此在林伟盛看来，区区一个召唤人类，不值一提。
　　然而他这一下拂出，却挥了个空。
　　那短小男子刷骤然化成一股飓风猛地撞向林伟盛，将他卷飞空中。
　　林伟盛大吃一惊，只见风中一把利刃已狠狠刺向自己面门。他双手一合，将那钢刀夹于掌心。
　　下一刻风中那五短身材男子已再度现形，对着林伟盛踢出一脚，同时啸叫：“狂风之子克雷索向你问好！”
　　一脚踢在林伟盛脸上。
　　这一下伤得不重，却羞辱意味更大。
　　林伟盛羞怒之极，一只手已化成擎天巨爪向那短小男子抓去。
　　那五短男子却是厉笑一声，突然腾空飞起，只听后方轰隆隆炮火连响。
　　感情刚才这一下飓风卷起，同时也将林伟盛暴露在红警军团众多炮火下。
　　林伟盛再不及抓人，只能横架梵天伞，无数炮火打在伞面上，震得林伟盛身体剧颤。
　　就在这时，那五短男子已再度出现，一刀砍在林伟盛肩部。
　　这一下变化突然，林伟盛中刀跌落，五短男子已怪叫着持刀向林伟盛追杀而去，其速度之快，动作之猛，丝毫不比一般的四难度冒险者差，尤其速度更是快捷绝伦，看得人大为震惊。
　　谁能想到一对一的情况下，不死天王竟然会败给一个召唤生命？
　　虽然只是败了一招，而且有自身属性下降，不了解对手底细等诸多缘故，但这召唤生命之强悍，依然大大超出众人预料。
　　这突然出现的一幕让大家震惊，以至于战斗都出现了短暂停顿。
　　唯一没有被这战斗吸引过去的，大概就是阿修罗。
　　四人出现的同时，他就已再度冲向克利夫。
　　一个高大如山的身影骤然出现，正挡在克利夫身前。
　　那是一名身形不输于奥古斯塔的猛汉，面对冲来的阿修罗，他一个蹲身，已将双臂插入地下。
　　“岩石铠甲！”
　　大片的泥土已纷纷向着他身上涌去，并瞬间硬化，形成一个巨大的岩石外壳。
　　轰！
　　修罗刀重重砍在岩石铠甲上，石块纷飞，露出那大汉的真容。
　　那大汉只是裂嘴一笑，突然举拳，对着阿修罗一拳挥去。
　　阿修罗同样一拳相迎，两人拳拳相撞，只听轰的一声巨响，那大汉与阿修罗竟同时倒飞而出。
　　克利夫一闪身，那大汉掠过他身边，在地上连续翻滚了数十米。
　　然后猛一抬头，大声咆哮道：“过瘾！记住，败你者，大地之子安泰赫斯！”
　　咆哮声中，大汉已再度冲向阿修罗，双脚踏足地面，泥土再度沿着他向全身蔓延，很快又形成一层新的岩石铠甲。
　　与此同时，更多的岩石集中在那大汉的两臂，仿佛两个巨大的铁锤。
　　那大汉高吼一声，双石锤已重重砸下。
　　“你赢不了！”阿修罗轻哼一声，快速跃起，修罗刀连续劈斩，两个石锤几乎在瞬间被他剿成粉碎，顺带着将他的手也砍得一片鲜血林立。
　　但是下一刻，新的岩石巨锤已又在他手上生成，依旧是毫不客气的向着阿修罗狂砸。
　　“那么再加上我呢……自然之子，安斯特拉瑟！”一个低沉声音响起。
　　站在克利夫身旁的一名身材伟岸的老者对着大汉遥遥一指，一道绿色光芒出现在那大汉身上，岩石战甲下，受伤的部位已开始愈合。
　　刷，那五短男子已又是一刀砍在林伟盛肩上，飚出一片血花，那五短男子刀势越发凶狠，一刀快过一刀，林伟盛顿现险境。
　　孤傲已经冲过来，长剑直指狂风之子。
　　然而他尚未来得及靠近，最后四人中的红衣女子突然娇笑一声：“烈焰之女，尤娜！”。
　　她手腕一翻，手心中已出现一个巨大火球，对着孤傲砸去。
　　孤傲长剑一震，将那火球砸开，又是两个火球飞射而来，分射孤傲与林伟盛。
　　林伟盛怪叫一声，反手打出一道白色光幕，正挡住那火球。
　　然而下一刻，那红衣女子已迅捷跃起，人浮空中，双手同时对着林伟盛发出火球。这火球一出即放，速度竟是绝快，眨眼功夫，天空中已飞出数十颗火球，轰轰轰连续砸在那白色光幕上，顷刻间将白色光幕炸成粉碎。
　　更多的冒险者冲过来想要解围，远处的老者却只是手一挥，无数倒生逆刺的藤曼已漫卷众人。
　　与此同时，那红衣女全身上下已是每个部位都在冒出火焰，生成一个又一个巨大火球。
　　红衣女双臂往前一推：“去吧！”
　　数以百计的火球就这样铺天盖地向着众人砸去，打得众人不得不纷纷退避。
　　一名冒险者不慎被火球砸中，全身上下立时掀起大团火焰。他扑地翻滚着，一边扑掉身上火焰，一边哀号，看得人头皮发麻。
　　那五短男子趁机又是一刀砍在林伟盛肩上，放声狂嚣：“记住我们的名字，我们是……”
　　“风林火山！”四人同时大吼。
　　风林火山？
　　这是什么？
　　无人知晓。
　　然而众人却已看明白，这四人正是克利夫隐藏良久的最大底牌。
　　他们在属性方面已不输于普通的冒险者，某些方面甚至尤有过之，能力略少，却都极为实用，而且精擅联手，配合精妙。
　　一对一，他们比赵灵儿或许差得远了，毕竟赵灵儿的技能极为强大，但是四人联手，却是连威震天都不敢说必胜。而且这四人不象赵灵儿那样性子柔弱，救人比杀人积极，他们更好战，也就更容易发挥武力。
　　由于是克利夫的召唤生命，他们同样不受领域影响，在这所有冒险者都被削弱的情况下，他们的实力也就显得越发强大起来。
　　如果是沈奕在这里，则会多想一层——也只有召唤，才能隐藏自己的真实实力。
　　冒险者们在探察时，通常只会知道对手拥有一些召唤生命，但只要召唤生命不出现，那么这些召唤生命到底有多强，却是谁都没法知道的。
　　就算是最顶级的侦察能力，也不可能将冒险者没释放出来的召唤生命查出真实属性。
　　克利夫积心处虑，一直都在隐藏真正实力，正是通过这种方式来瞒天过海。
　　只是他隐藏的实力如此之多，隐藏在水面下部分甚至超出了水面上的部分，就只能说这个家伙藏的当真是过分加变态了。
　　然而这还不是克利夫的全部实力。
　　因为下一刻，克利夫一掌拍在那老者身上：“冰鸢，出击！”
　　那老者全身一震，脸上已露出痛苦表情。
　　他全身迸出一片光辉，一只雪色巨鸟已从他身体中出现。
　　召唤之召唤？
　　这简直太匪夷所思了。
　　那从老者体内出来的巨鸟，形态看起来有些象不死鸟，却是通体雪白，这刻刚一出现，已对着林伟盛吐出一股冰霜寒流。
　　这冰霜有些象巴尔的白霜，冲击力强大还极为持久，冰风吹溯中，几乎将林伟盛整个冻结，移动越发艰难。
　　狂风之子克雷索更是一刀接一刀的狂砍林伟盛。
　　谁也不知道谢荣军到底传了什么讯息让克利夫如此发狠地针对林伟盛，但是这一刻，林伟盛是真的有些支撑不住了。
　　“嗥！”林伟盛眼中露出愤怒而疯狂的狰狞光芒，之前的仙风道骨荡然无存，惟有双目泛出的血色杀意直瞪克利夫。
　　“是你逼我的！”他大喊。
　　随着这喊叫，林伟盛身上骤然现出金色光晕。
　　这光晕如此强大，乍一看到有些象至善和尚的佛光舍利，但仔细看又有所不同。
　　因为光晕中隐隐有影象在浮动。
　　克利夫的眼中却露出兴奋：“终于要出来了吗，你这该死的寄生虫！”
　　那光晕中的影像已渐渐清晰，赫然是一个人型虚影，头顶藏金环，身披白色长袍，看起来年纪不大，却自有威严气势。
　　南区所有冒险者看到这影像，显示同时愕了一下，然后一起叫道：“宫主！”
　　那人像动了动，看到这场面，先是微微愕然，然后便发出低沉的喝声：“怎么回事？事情已经麻烦到需要我亲自出手的地步了吗？”
　　“寄体分身术？这是魔寄还是神寄？”不远处阿斯廷看到这一幕惊叫出声。
　　寄体分身术：制造一个分身，将其寄生于指定目标。当寄主需要时，可将分身召唤，为其战斗，分身保持本体意识。学习该技能需要拥有分身类技能。
　　这是一种可以将自己的部分实力寄于某个指定目标的身上，并随之远行的特殊能力。
　　寄体分身术本身也有多重等级，其中等级最高的就是魔神寄体，可以突破都市空间限制，从都市将分身带至都市。
　　眼前林伟盛使用的分身，赫然是万象宫宫主的分身，显然是从都市带进来的，那就只有魔神寄体才能做到。
　　不过魔神寄体也分魔寄与神寄两种。
　　因为要把分身，尤其是不属于本难度层次的分身带入任务世界，同样需要付出巨大代价。
　　有所不同的是，魔寄需要付出的代价是寄主，也就是召唤者。神寄需要付出的代价则是房客，也就是分身本体。
　　听到阿斯廷的质询，克利夫已嘿嘿笑了起来：“这还要问吗？当然是魔寄。象迦楼罗那种货色，怎么可能会用神寄？不死天王之所以是不死天王，其实不是因为他打不死，而是因为他是目前血腥都市少有的能够承受多次魔寄而不死的冒险者，我说得没错吧？”
　　这话一出，林伟盛震惊看向克利夫。
　　克利夫一句话，道出林伟盛最大的秘密。
　　一直以来，在万象宫绝大多数组织行动中，万象宫都是以林伟盛为首。
　　但是论实力，他并没有什么过人表现，说到不死天王，更没看出他哪里有不死了。
　　直到克利夫这话说出，大家才恍然大悟：很显然，林伟盛作为万象宫宫主的分身载体，早就不是一次两次了。
　　能够经历魔寄而不死的冒险者或许有，但是能够经历一次又一次而不死，甚至还能保持实力到现在这一步，就非常不容易了。
　　不死天王的确是不死天王，只可惜他的大半力量，一直都在用来承载分身，抵抗反噬。
　　也难怪林伟盛明明没有超强实力，却总是能在一次次艰难任务中顺利完成任务，因为在他的背后，还有万象宫主在支撑。
　　这显然是林伟盛最大的秘密，想不到现在却被克利夫一语道穿，显然克利夫盯林伟盛也不是一天两天的事了。
　　这刻克利夫的话，不仅让林伟盛震惊，连他头顶光晕，那戴藏金环的白袍男子也看向克利夫。
　　他目射金光，发出一声啧啧奇声：“咦？是炼狱教派的克利夫？你什么时候胆子这么大了，竟敢这么和我说话！”
　　他说着右手已从那光晕中钻出，无数空气呼啸席卷而来，形成一股飓风向克利夫卷去。
　　克利夫却是哈哈大笑一声：“等的就是你！”
　　暗黑龙枪猛地对着地面一插，一股黑气直冲云霄。
　　克利夫右手往前一指：“魔枪化龙！”
　　暗黑龙枪冲天飞起，化成一条巨大黑龙正面冲向迦楼罗伸出的右手。
　　轰！
　　手臂与黑龙对撞，在平地间升成一股巨潮。
　　双方竟身谁也没奈何得了谁。
　　那黑龙仰天咆哮一声，已再度向着迦楼罗虚影冲去。
　　迦楼罗显然没想到克利夫竟然敢跟他正面对干，再度愕了一下，脸上浮现出巨大怒气：“混蛋！”
　　克利夫已哈哈大笑：“迦楼罗，要是你本人在这里，我可能还退避三舍，现在不过是你一个分身，我有什么好怕的，给我滚回去！”
　　他一指黑龙，手臂间亮出一团黑气，与那黑龙遥相呼应，黑龙已吐出一口炽炎黑焰，席卷迦楼罗与林伟盛。
　　克利夫说得没错，万象宫宫主虽然强大，但出现在这里的，终究不过是一个分身。
　　克利夫积心处虑布置好的计划，到了现在最关键的时刻，若是连一个分身都打不过，他也不必这么急着谋划教主之位了。
　　眼看那黑龙怒哮而来，迦楼罗脸上也现出了火气。
　　“林伟盛，把神器之源给我！”他尖着嗓子叫道。
　　林伟盛已取出神器之源抛向上方。
　　迦楼罗一把接过神器之源，迦楼罗将右臂往神器之源中一送，一截手臂竟已化成精金长剑。
　　血肉化剑！
　　由于寄体缘故，分身自身是没有任何装备的。
　　这无疑进一步削弱了分身的实力。
　　但通过神器之源，以迦楼罗的强大实力却可以牺牲自己的一支分身手臂化成神器，再配合自身打出强大的攻击。
　　这攻击之强，就算是埃德蒙也不敢硬接。
　　“婆娑三千斩！”伴随着迦楼罗啸狂吼声，无尽剑光向着那黑龙斩去。
　　剑气纵横中，黑龙发出痛苦不堪的咆哮。
　　灭黑焰，斩龙首，削龙鳞，碎龙体！
　　一条魔神级别的黑龙竟然就这样在那迦楼罗手中一剑斩破。
　　半空中铿的一声脆响，黑龙化枪跌回。
　　克利夫一把抓住，迦楼罗怒视克利夫：“你还有什么招？”
　　“哦，我的招多的去了。”克利夫却是嘿嘿一笑：“神器之源，血肉化剑，婆娑三千斩……迦楼罗，果然你的一切举动，都不出我所料呢，你可知，我等的就是这一刻。”
　　“什么？”迦楼罗微微一愕，心中突然泛起一丝不妙感。
　　克利夫已回首暴喝：“你们还等什么？动手！”
　　爱娃是第一个出动的。
　　她手一扬，无数空间细丝已缠绵席卷八方。
　　正是空间缠绕，只不过这一次，爱娃的空间缠绕特别猛烈，她左手中拿着一个奇特的光珠，这刻在她手中正不断黯淡着，显然是在被抽取某种能量，只是一瞬间，那光珠能量已被抽光，代之而起的是弥漫整个区域的空间大封锁。
　　在这封锁中，任何人都感觉移动困难，虽非领域，却已达到近似领域的效果。
　　接着是梅丽尔向前一指，一道神圣光辉已打向迦楼罗，直指迦楼罗手中的神器之源。
　　接着是风林火山四人同时呼啸退后，四人联手，四色光柱直冲云霄。
　　“这是……”华天睿先是愕了愕，随后惊叫道：“天地大封印！”
　　天地大封印，一种类领域的空间封印法，最大的作用就是封锁一切逃逸方式。由于是类领域权威性，这已经不是一个人能施展出来的，克利夫的解决方法很简单，就是多人联手。
　　而梅丽尔指向神器之源，显然锁定的目标就是它，不过余波劲展，同时也使其他人举步艰难，显然是克利夫不希望有人在这时候捣乱。
　　迦楼罗和林伟盛就算再不明白状况也知道中计了。
　　从一开始炼狱教派锁定的大目标就是神器之源。
　　克利夫一开始的疯狂攻击林伟盛，挑衅迦楼罗，为的就是让这一神器再度现形，只有它出现了，才能针对它下手。
　　下一刻，阿斯廷等一干炼狱教派分子已同时对着神器之源出手。
　　对付神器之源，是炼狱教派一开始就锁定好的目标，尽管中间的过程有些出人意料的变化，但这一大目的始终没变。
　　阿斯廷对克利夫的隐藏实力感到震惊，但是在执行上，却还是坚决无误地执行了埃德蒙的意志，毕竟隐藏实力不是罪！
　　他唯一想不到的就是，这隐藏实力背后的东西……
　　“嗥！”一声愤怒咆哮，迦楼罗，这位万象宫宫主终于彻底怒了。
　　神器之源是万象宫的命根，炼狱教派竟然把主意动到这上面，别的都能忍，惟有这个不能忍。
　　他左手向着神器之源一插，左臂化形成刀，劈出一道疾光幻影，刀流如河，横扫一切。
　　“分流斩！”阿斯廷已啸喝着砍出一刀，后继的冒险者纷纷打出自己最拿手的绝技对抗这来自万象宫主的超强攻击。
　　天空中迸发出大片的奇幻光彩，双方的攻击在这刻爆发成巨大的冲击波席卷八方，逼的其他人不得不一再后退。
　　空间封印跌宕出一片光波，若是沈奕在此，想来又能看到那无数金线。
　　不得不承认，这位万象宫主的确实力超绝，即便是以一对众，竟然也生生抗住了阿斯廷等人的攻击。
　　然而对于蓄谋已久的计划而言，敌人的实力早已在考量范围内，针对的对策自然也早已有之。
　　当迦楼罗全力对抗阿斯廷等人攻击的时候，克利夫已从血腥纹章中取出一样东西。
　　凤凰蛋！
　　凤凰蛋一出，血色红光立时照耀天际。
　　这颗蛋落入迦楼罗眼中，迦楼罗还只是鄙夷一笑，但是下一刻，他眼角中突然扫视到那凤凰蛋上浮现出一个个奇特符文，立时脸色变了。
　　突然间他明白了一切，失声叫道：“不好，林伟盛，快收起神器之源！”
　　他是分身没有血腥纹章，神器之能由林伟盛收回。
　　然而克利夫一声暴吼：“晚了！”
　　他手中暗黑龙枪猛地向神器之源掷去，如天外飞剑袭来。
　　迦楼罗在瞬间打出一连三道防御罩试图挡住克利夫这一枪，然而那凤凰蛋却发出大片的血红光芒罩出龙枪，闪烁出大片的流星火焰，砰砰砰连破三道防御罩，正扎在神器之源上。
　　轰！
　　神器之源砰然炸裂，无数星点冲霄飞起，这一碎，神器之源竟是连碎片都没有，直接化成如神魂般存在的能量源。
　　“不！”迦楼罗发出绝望的嘶喊。
　　与此同时，那凤凰蛋再度放出万丈红光，如触手一般向着空中的星点捞去，蛋体本身的符文更是光芒大闪，这次是任何人都能看清那符文存在了。
　　阿斯廷哈哈大笑：“成功了！吸收了神器之源力量的凤凰即将出世，我炼狱教派注定是最强的！”
　　“没错，不过是我，而不是你们！”克利夫突然哼了一声。
　　他突然取出一张符纸，往身边的冰鸢一贴：“去吧，我的宝贝，今天就是你涅盘重生之日！”
　　那符纸化为一道流光，融入冰鸢身体消失不见。
　　那冰鸢陡地向凤凰蛋飞去，竟然直接飞入蛋中。
　　阿斯廷见状大惊：“你干什么？克利夫？”
　　“没什么。”克利夫回头看向阿斯廷。
　　他目光冷漠，眼神如看死人，看得阿斯廷心中微颤。
　　克利夫已冷冷道：“不死凤凰……那是炼狱教派的，而炼狱教派，是属于埃德蒙的。极地冰凰……它却是属于我的！”
　　“你说什么？”阿斯廷如坠谷底。
　　“我说你是个蠢货，阿斯廷。”克利夫回答：“谢荣军揭了我的底，可幸运的是教主不在这里。如果是他知道我拥有一只被使用过转生术和血脉冰封的变异寄体冰鸢，就会猜到我想干什么。至于你，你就算看到了也想不到。所以，非常感谢你的愚蠢，同时也感谢你的愚忠给我带来的最后帮助。”
　　“混蛋！”阿斯廷怒啸着冲向克利夫。
　　“你还是老实待着吧。”爱娃手一挥，空间丝线已卷向阿斯廷。
　　这空间大封印，不仅用来束缚敌人，同样也用来束缚了阿斯廷等一群死忠。
　　天空中的星光还在被凤凰蛋吸收着，蛋体的光芒也越来越强烈。
　　吸收了神器之源等诸多力量，再加炼狱教派投以众多资源炼成的这颗凤凰蛋，一但出世，注定将非比寻常。
　　那是最顶级的魔神！
　　堪比龙神！
　　堪比四臂修罗王！
　　眼望长空，克利夫眼中流露出希冀光彩，他喃喃低语：“我等待这一天，已经太久太久。”
　　就在这时，异变陡生。
　　清亮长啼之音，再度撕破了那僵化的时空。


第一百四十四章 血战（6）
　　清亮啼声下，九只不死鸟腾空飞起。
　　火焰巨翅遮蔽天空，形成燎天之火。
　　它们同时张开巨口，向着下方那无数散落的神器之源碎片能量卷去。
　　一个个能量晶体就这样被吸入不死鸟口中，散发出更加强烈的光彩。
　　而在那些不死鸟的下方，死胖子罗昊正一脸惊喜地看着自己的不死鸟。
　　没有人知道，他的耳中正响起一阵天籁之音般的纹章提示：
　　“神器之源碎片能量吸收中……”
　　“不死鸟存在时间提升……”
　　“吸收足够的碎片能量，可化虚为实……”
　　“真的是这样……真的是这样！”胖子兴奋的张开大口合不拢嘴，却不知他所谓的真的是这样到底是什么意思。
　　“不！”克利夫痛心大叫起来。
　　他做梦也没想到死胖子竟然会对他出手。
　　虽然双方之前属于交战方，但事情发展到这一步，克利夫相当于已经和埃德蒙公然翻脸。
　　这意味着他已经是站在断刃队这一方的了。
　　按照接下来的计划，四区残杀可以休止，西区自甘认输，将所有不服从自己管治的炼狱教派手下全部杀光后，克利夫就回归都市，依仗孕育出世的超级魔神极地冰凰强势接管教派，同时与各派修好。
　　然而这一计划却在这刻出了岔子，胖子竟然与他争夺能量碎片！
　　难道说沈奕早就有心和他翻脸了吗？
　　象克利夫这类人，考虑的越全面，心思越多，对他人的信任就越少。
　　沈奕背叛盟约出卖他，早就为他考虑之中。
　　正因此，他才会在死亡竞赛一开始，就甘冒大险递纸条给沈奕，表面上说些废话，实际目的却是稳住沈奕。
　　从沈奕后来的表现看，他的确被稳住了，没有任何揭穿自己的意思，显然是他的高傲使他不屑于通过这种方式来获得胜利。
　　在这一点上，克利夫算计得很好。
　　但他没想到问题会出在谢荣军和胖子身上。
　　先是被谢荣军泄底，逼他早用底牌，好在他计划周详，应变得当，总算没出什么乱子，没想到死胖子又出来横插一手。
　　他不得不怀疑这是沈奕的授计——他不知道这时候沈奕一边忙于避敌一边忙于入侵一边还忙于看信，根本没看到最后部分，也未和胖子联系。
　　但是克利夫已经怒了。
　　“死胖子，收起你的鸟！”克利夫一指胖子。
　　这一刻他挟破神器之威，实力尽出，威风凛凛，把胖子吓了一跳，连忙挥手道：“喂，喂，不要小气啊，就吃几口，就吃几口！”
　　他说是几口，问题他一口气放出来有九只不死鸟，一个一口就是九口，真拼速度，凤凰蛋都拼不过他。
　　克利夫见这死胖子贪心不减，怒意炽发，这刻已容不得他浪费时间。
　　他手一挥，风林火山四人同时出动，迎向空中不死鸟，全力阻止不死鸟夺取能量碎片。
　　同时克利夫招回龙枪，对着胖子一枪掷去。
　　胖子吓得抱头就跑，旁边温柔已冲出，裂空鞭卷向龙枪，枪鞭相撞，震得温柔身躯微颤，飞退回去。
　　“你是暗黑亚马逊？”温柔脱口呼出。
　　这时她终于意识到克利夫的真正职业只怕是暗黑亚马逊，一种非常特殊的召唤兼近战投掷型冒险者。
　　这是一个非常特殊的职业，不知道克利夫用什么方式将其隐藏，使人们之以为他是暗黑战士，其实却是个亚马逊战士。
　　暗黑亚马逊最大的特点就是平均，与枪手一样，都是全能而不专精的存在。
　　但是正如沈奕能突破职业局限，克利夫显然也做到了。
　　他的风林火山召唤实力之强，令人发指，就算自身实力，也远比以前表现的强。
　　这刻克利夫手一召，暗黑龙枪已回手中，目露杀气：“抢我神源，死！”
　　“既然这样，那就抢你凤凰呢？”一声娇笑突然响起。
　　百变妖姬如风袭来，手中抓着一只小鸟，赫然正是小云雀，那云雀上一个虚影不断变化着，发出兴奋的喝声：“快点，快点，我即将拥有魔神之躯了，哈哈，我再也不用换身体了！”
　　克利夫眼中现出极度恐惧。
　　如果是死胖子抢的还只是食的话，那这小云雀抢的可就是命了。
　　他之前使用冰鸢融入凤凰蛋内，其实就是通过这种方式掌控未出世的不死火凤。由于冰鸢本是他的召唤生命，因此当冰鸢升级进化成极地冰凰时，依然会属于他所有。
　　而现在，这小云雀同样是夺舍的行家，正是冰鸢克星。
　　如果让小云雀抢走控制权，那再多的能量碎片也只是为人作嫁了。
　　克利夫再不顾一切，龙枪回指，劲刺百变妖姬。
　　他有些遗憾，因为受谢荣军所迫，这番发动终究是有些早了。
　　若能人再死多些，自己对场面乱象的控制力就会对应增加，也不至于如此手忙脚乱。
　　但事已至此，克利夫也别无选择。
　　风林火山四人显然也知道凤凰蛋被夺的下场，再顾不得九只不死鸟抢夺能量，同时回冲，拦阻百变妖姬。
　　华天睿与孤傲也纷纷上前拦截。
　　与此同时，阿修罗也冲上来对着凤凰蛋就是一刀。
　　这一刀来势凶猛，正砍在凤凰蛋上，竟在凤凰蛋上打出一条细微裂缝，看得所有人骇然。
　　“不！”克利夫狂叫起来，不顾一切地打向阿修罗。
　　就连华天睿也愤怒呼喝：“你干什么？”
　　阿修罗冷冷回答：“我要它的血！”
　　未出世的凤凰，就是一块宝，大家各取所需。
　　胖子要能量，东区要凤凰，北区则只要血，杀戮之血！
　　眼看阿修罗又是一刀砍下，孤傲飞出一剑挡住：“帮我们抢凤凰，我们会给你报酬！”
　　“没兴趣。”少年冷酷回答，一刀将孤傲甩飞。
　　孤傲正要上前拦截，旁边阿斯廷冲了过来，一刀将孤傲震退。
　　“你干什么？”孤傲又惊又怒。
　　阿斯廷冷哼一声却不理会。
　　华天睿到是已明白了阿斯廷的心思。
　　凤凰蛋已被克利夫掌控，他叛变之心再不隐藏，接下来肯定要对炼狱教派所有不服他的人下手。
　　阿斯廷死忠埃德蒙，因此情愿毁掉凤凰蛋也不会给克利夫机会。
　　但直到他出手时刻，他才发现炼狱教派有多少人早已被克利夫收服。
　　曾经的灰烬战车精锐成员，至少有四人同时向阿斯廷发起攻击，惊的阿斯廷怒不可遏。
　　孤傲华天睿却是和阿修罗战了起来，东区众人联手阻住风林火山，百变妖姬已冲向凤凰蛋，近在支持，她的手却按不下去了。
　　她在犹豫。
　　“你在干什么？快让我进去，让我进去！”小云雀疯狂叫喊。
　　“四嫂，你想清楚了？一旦进去，凤凰蛋破碎，你也就死了。”百变妖姬看看小云雀。
　　原来是这样。
　　她在担心。
　　那云雀急叫：“那就保护我，就是死，我也要试一试，这是机会！”
　　“你试不了！”克利夫已扬手打出一道符纸，那符纸如壁，竟然阻止了小云雀进入。不过这符纸显然阻挡不了多久，克利夫已回头喊道：“沈奕，你够了没有！别逼我！”
　　温柔的血腥纹章终于传来沈奕的声音：“发生什么事了？”
　　温柔大声回答：“克利夫打碎了神器之源，正在吸收，胖子参与抢夺了。”
　　“该死！让胖子停手，告诉克利夫，我没兴趣和他为敌！”
　　“可是克利夫不是想杀我们吗？”胖子一愕。
　　“放屁，这是没有的事！”
　　胖子立刻呆住。
　　他做梦也没想到事情会这样。
　　这场战斗，罗昊原本主要是负责和威震天，大黄蜂，赫拉，周宜羽，卫驰柏以及其他一些冒险者联手对抗那些汹涌冲击的红警军团。沈奕的射月虽然摧毁了大部分的红警基地，但遗憾的是他没能摧毁主基地，同时也留下了少部分建筑。
　　正是这少部分建筑，使的红警基地依然再自我生产，不断投入兵力。
　　红警军团虽然单兵实力低，但是它们胜在数量庞大，最要命的是它们不怕死。象这种数量庞大而不怕死的炮灰，最大的特点就是攻击犀利。
　　无尽的炮火在山坡上方轰炸，一轮攻击的威力远远超过冒险者，因此这里的伤亡比起后方更大得多。
　　胖子疲于救人，对于冒险者与冒险者之间的战斗根本无暇顾及，由于凤凰蛋能吸收火焰，他也不敢轻易出不死鸟。
　　直到谢荣军的那份提示突然传到他的纹章上。
　　那上面只有很简单的一句话：“神器之源可再造神器，蕴含法则，估计拥有化虚为实的效果。不死鸟若能吸收，有可能化虚为实。埃德蒙怀疑克利夫出卖教派，克利夫隐藏实力，已决定必要时杀人灭口。”
　　很奇怪的话。
　　只是胖子想不通为什么谢荣军要跟他说这个。
　　起初他对谢荣军的话是不以为意的。
　　但是当克利夫放出风林火山时，谢荣军所说的隐藏实力却是被证实了。
　　接着当神器之源碎裂的那一刻，胖子突然感觉到自己的血统沸腾了一下。
　　奇妙的感觉，仿佛不死鸟有种脱体而飞的冲动。
　　那是一种对力量的向往。
　　胖子立刻明白，谢荣军没撒谎，那能量碎片真的对不死鸟有益。
　　当前两个事实被证实时，胖子在无形中已经接受了谢荣军的第三个意思：克利夫想要杀人灭口。
　　是的，这不是很正常吗？
　　克利夫与断刃队勾结，埃德蒙对其有所怀疑，克利夫为保自身，杀人灭口。
　　一个听起来很符合逻辑的猜测。
　　胖子唯一不知道的是，克利夫早已经通过那纸条与沈奕达成了默契。
　　可惜，由于克利夫太过谨慎，话说的不明不白，这默契只是一点隐约意思。
　　同样的，由于只是隐约的意思，沈奕也太过谨慎，没吃透的东西也没明说。
　　结果就是两人达成的默契只能意会，无法言传，于是沈奕也没告诉他的队友这件事。
　　所以胖子完全不知道这一切。
　　正因此，他相信了谢荣军的说法。
　　或许是为了进一步加大胖子的决心，谢荣军告诉他神器之源对不死鸟的好处。
　　这一点他到是已经确认过的：炼狱教派积心处虑要毁掉神器之源，为的就是凤凰蛋。
　　凤凰与不死鸟同种，若是对凤凰有效，那就应该对不死鸟也有效果。
　　若是威逼不成，至少还有利诱。
　　当凤凰与不死鸟共同争夺神器之源的力量时，克利夫与断刃队之间的矛盾必然产生。
　　这就是谢荣军的想法。
　　这是他临死前策划的最后一招。
　　老实说，由于信息有限，许多东西谢荣军自己也没有把握。
　　这是奇招，打的是时间差，许多东西只要出一丝差错，就会前功尽弃，甚至于谢荣军自己也不看好这计划能成功。
　　然而就是这个粗糙，不完美，以自身生命为赌注的计划，却最终成了谢荣军有史以来最成功的计划。
　　多少酝酿良久，天衣无缝的计划并未取得理想的成果，一些粗糙布置却只因机缘巧合，就产生了巨大效果。
　　不管如何，胖子上当了。
　　他放出了不死鸟。
　　再没有什么比这更让克利夫愤怒的了，胖子在无意中被谢荣军摆了一道，成为挑起事端的罪魁祸首。
　　“那现在怎么办？”温柔急忙问。
　　“告诉克利夫，停手罢战。”
　　“难了，大家都在围着凤凰蛋打，乱成一团，都他妈自己人打自己人了。”周宜羽冲过来喊：“东区和北区打起来，西区自己在打，至于南区，他们都快死光了，林伟盛用了寄体分身术，迦楼罗丢了神器，直接消失，老林自己都只剩一口气了，估计活不成了。”
　　一连串消息冲击的沈奕也是眼前发晕。
　　“金刚呢，他为什么不去制止？”他问。
　　“蒂娜死了，他正在让赵灵儿救人，全心保护他的宝贝呢，哪有心思管这个，红警部队还在开过来，到处是战斗，到处是变化，到处是他妈的乱烘烘的一团！”洪浪拎着盘古斧冲了过来。
　　沈奕急得一拍额头。
　　这是真的全乱了。
　　想了想他问：“吸收了多少能量？”
　　“已经很多了，九张嘴呢！”胖子哭丧着脸，天空中九只不死鸟到是吸得不亦乐乎，剩余的能量碎片已然不多了。
　　“那就干脆吸光吧。”一不做，二不休，沈奕也发了狠。
　　事情已经到了这一步，还不如先把眼前的好处收到手，至于克利夫，只要他还没头脑糊涂到要四面树敌的地步，那就还有讲和的机会。
　　大不了赔些血腥点给他。
　　有了沈奕这话，胖子来了劲。
　　九只不死鸟同时向着天空狂吸，伴随那一片片能量光流，终于和凤凰蛋将剩下的能量全部吸收。
　　凤凰蛋虽然吸收能量比不死鸟早，但一张嘴到底吸不过九张嘴，至少三分之二的能量到是被不死鸟抢去。
　　克利夫痛心不已，不过他也是当机立断之人，立时发动不死鸟血统，一掌拍在凤凰蛋上：“出世！”
　　凤凰这类生命，终究是要自己出世才能达到最完满化的。
　　帮助破壳，只会让新出生命虚弱，说白了就是先天发育不良。
　　极地冰凰先是吸收神器能量不足，再是提前出世，导致发育不足，双重削弱导致它的实力必然大大下降。
　　然而就算如此，极地冰凰依然是结合了冰鸢，凤凰蛋，炼狱教派大量资源以及部分神器能量而出世的强大魔神。
　　此时此刻，克利夫已没得选择，就算拿不到超级的，也要是个顶级的。
　　随着他这一掌拍下，手心中一缕红光闪过，凤凰蛋陡然涌出一片冰火双重光焰。
　　蛋壳啪啪碎裂，一只巨大的银翼火鸟破壳飞出，承载着克利夫向天空飞去。
　　那凤凰蛋明明只有一个拳头那么大，从里面飞出的鸟儿却是大到将整个天空都遮蔽。
　　双翼舒展，遮天蔽日。
　　这银翼巨鸟先是发出一声涅盘重生的欢娱清啼，随后双翼一展，无尽的冰风火焰已席卷全场。


第一百四十五章 出卖
　　呼！
　　这股强烈的冰焰狂潮将所有人都卷飞冲天。
　　冰火席卷的范围如此之大，以至于冒险者们一下被吹得远离战场，暂时失去了交手的能力。
　　与此同时，阿斯廷发现，那冰凰双目已向着他看来。
　　阿斯廷大吃一惊，立刻知道克利夫第一个要杀的对象就是自己。
　　他骇然急退，冰凰已一展双翼向他冲来。
　　“你想都别想，克利夫！”阿斯廷手中刀光放出盛世光华。
　　然而下一刻，极地冰凰已对着阿斯廷吐出一口寒流，几乎将他整个冻结。
　　同一时间，这大鸟已从他身边急掠而过，锋利的双翼划过阿斯廷的身体，在阿斯廷身上切出一条长长的血口。
　　阿斯廷回身一刀斩去，克利夫随手驾枪格住，同时那极地冰凰已对着阿斯廷再度张口。
　　轰！
　　一白一红两道冰风光流如两条巨龙喷薄，将他整个人淹没。
　　一击毙命！
　　同一时间，各种侦察技能，道具也纷纷落在那极地冰凰身上。
　　极地冰凰：生命四万八，音速飞行生物，力量八十，利爪攻击近战伤害140，防御60，免疫低于150优先度的冰火元素伤害，对高于150优先度的冰火攻击削弱半数到三分之二伤害。
　　极地冰凰天赋1威压：对所有等级低于自己的兽类召唤生命产生威慑效果，使其不敢对自己攻击。对鸟类生命效果加倍，可使其逃跑甚至降服。降服为暂时性，随威压存在而存在。
　　极地冰凰天赋2传承：同样拥有极地冰凰血统的冒险者，可通过传承方式获得冰凰之血。冰凰之血内含有传承者的部分知识与记忆，永恒固化。
　　拥有技能：
　　1风雪霜天：制造一片冰天雪地，覆盖范围为以自身为中心的三百米半径，不随本体移动，持续时间一分钟。
　　范围内所有敌对生命受到冰雪侵蚀伤害，每秒伤害20点。
　　速度减低百分之二十，可与绝大多数减速能力叠加效果。
　　百分之二几率对某个个体目标造成冻结效果，冻结时间三秒，该几率对所有目标单独生效。
　　2天火燎原：召唤熔岩巨石从而天降，对50*50范围的目标造成600点冲击伤害，眩晕一秒，并在三百米半径范围内造成燎原之火，对目标造成100点火焰伤害，每秒降低10点伤害。
　　3火焰光环：对己方所有目标的火系攻击提升威力百分之十五，并对所有攻击造成30点伤害的火焰反弹，可与绝大多数火焰提升效果叠加。
　　4冰雪礼赞：吸收冰元素恢复自身生命。若是对自是释放的风雪霜天使用，会导致风雪霜天持续时间缩短。
　　5冰火合击：同时运用冰火力量攻击目标，大范围爆发型攻击，制造冰火双流对三十度角内的三百米距离内所有敌对目标发起冲击，冰流造成600点冰冻伤害，一定几率造成冻结效果，火流造成600点火焰伤害，当中者同时遭遇双重攻击时，额外产生900点爆裂伤害。
　　6快速施法：迅捷是极地冰凰的特点，这不仅体现在它超凡的速度上，同时也体现在它超凡的施法能力上。极地冰凰并不以强大的技能为攻击方式，但是快速的施法能力使它可以连续不断的运用自己的能力。当极地冰凰愤怒，并试图消灭敢于挑衅它威严的敌人时，极地冰凰就会启用它快速施法的能力，使它的每个技能冷却时间都不超过一分钟。连续不断的冰火合击，将成为每个敌人最为恐惧的噩梦。
　　当然，使用快速施法也会对极地冰凰本身造成对应伤害。在快速施法期间，极地冰凰无法自动恢复生命，且造成的攻击总伤害，将会有百分之十转嫁到它自身，直至其无法承受。
　　7涅盘：死后可重生，重生后该能力消失。
　　特殊能力变形：由于吸收了部分神器之源的能量，极地冰凰获得了特殊能力，可变形为由冒险者使用的神器级装备，并根据其形态获得对应能力。其威力与持续时间取决于神凰当时状态。
　　尽管极地冰凰的等阶极高，难以侦测，不过冒险者的侦察能力各有所长，一起运用，各补所需，到也把这极地冰凰的底大致探了出来。
　　当然，这可能也和克利夫无意阻拦有关。
　　这只极地冰凰很明显是高速法术型生命，主要通过法术攻击敌人。
　　它的法术特点主要是范围广，持久力强，不过在杀伤方面，除了冰火合击配得上顶级魔神的尊严外，其他能力相对一般——至少对一个顶级魔神而言，并不显眼。
　　问题是那变态的快速施法技能却大大弥补了极低冰凰攻击不足的缺点，每分钟一个冰火合击，这若是拼起命来，在场几十个冒险者到时能活下多少可就不好说了。
　　作为炼狱教派不惜代价培养的存在，虽然极地冰凰没能成为如六臂修罗王那样的超级魔神，但其顶级魔神的身份依然不可小觎。
　　如果不是沈奕先他一步收了威震天，那么克利夫就会成为那个创造历史的人——拥有魔神级宠物。
　　只是短短数月光阴，血腥都市已经先后出现了两个魔神级召唤，没人知道以后还会不会有更多的这类存在。
　　这从一个侧面说明了事物总是发展的，随着都市的扩张，后来的冒险者们也在一个接着一个的创造奇迹，而且后者踩着前人的足迹，通常总能站得更高——至少在实力上，极地冰凰比威震天强不少。
　　当然，不排除这其中有克利夫借助炼狱教派力量的原因，但是懂得借力，本身就是一种本事。
　　幸运的是，克利夫显然还没打算借此机会横扫全场。
　　挟秒杀阿斯廷之威，他威风凛凛地站在极地冰凰的背上，他轻抚着冰凰长羽，说：“大家想必都已经看明白了，那么接下来，应该可以谈谈了吧？”
　　谈一谈？
　　那一刻，所有人心中都泛起一丝古怪的感觉。
　　有种在和沈奕面对面的即视感。
　　每当沈奕用这种独特的语调说大家坐下谈一谈时，冒险者就会觉得被沈奕利用的时候到了，没想到这一次，克利夫竟然也拿起了这个调调。
　　华天睿轻哼一声：“你不会以为你已经赢了吧？”
　　克利夫轻笑：“我凭什么不能这么认为？这场战争，打到这一步，也该有个结果了。华鹰王，难道你觉得你还有什么可以翻天的手段吗？就凭你的天机图？昆仑镜？还是你那一直没舍得用的轩辕剑？”
　　华天睿脸色一变。
　　克利夫已轻摇头道：“没用的，领域之下，所有人实力大减，但是极地冰凰不受影响，风林火山不受影响。单是他们，就已经可以帮我奠定胜局，何况我并不是孤身一人。”
　　“那你还不动手？废话什么？”有冒险者叫道。
　　克利夫继续摇头：“因为我不希望继续打下去。极地冰凰虽强，你们也不是弱茬。真打下去，我就算能赢，只怕也要付出代价。极地冰凰不仅仅是作为召唤魔神存在，更重要的是，它是我炼狱教派未来新的血统传承，我必须保住它，才能让炼狱教派发扬广大。”
　　一只强大的魔神宠物虽然可以让克利夫独步都市，可用于传承的血统却是教派发扬光大的根本，当炼狱教派的不死鸟血统被提升为极地冰凰血统后，整个教派的实力也将因此发展壮大，甚至可能打破四大组织实力间的平衡。
　　作为一个野心家，个体的强大永远不是其追求的目标，无论如何，克利夫都不会喜欢“炼狱教派末代教主”这样的名号。
　　反过来，炼狱教派在埃德蒙手中衰落，在克利夫手中兴起，“炼狱教派中兴之主”这个名号，才是克利夫的追求。
　　在这种情况下，战斗变得没有意义，想尽办法避免战斗，保住冰凰不失才是最合理的。
　　“照你这么说，你是想停战了？”
　　“是的，停战。”克利夫很认真地回答：“四大组织本来就没有必要自相残杀，强者应当联合起来，而不是相互杀戮。现在罢手，其实还来得及。”
　　“问题是你说了不算，你还不是炼狱教派的老大。”
　　“如果埃德蒙死了，那我就是。”
　　华天睿明白了：“你想联合我们，杀死埃德蒙，帮你坐稳教主位置？”
　　埃德蒙不死，对克利夫总是个大患。
　　而即便是有了极地冰凰，面对掌握大预言术的埃德蒙，克利夫也不敢言自己必胜。
　　必须庆幸的是，沈奕破坏了埃德蒙的恢复，使其没能达至全盛状态，这使他说服众人帮助自己的难度大大降低，所需要付出的代价也更小。
　　克利夫明白这个道理，华天睿也意识到了问题关键——联合克利夫，共抗埃德蒙，至少比现在和克利夫拼生死，然后被埃德蒙捞果子要好。
　　“说得好听，那赌局怎么办？”有人哼道。
　　“炼狱教派可以放弃胜利。”克利夫回答。
　　孤傲上前一步：“炼狱教派能够承受得起赌局失败的损失？”
　　“承受不起，不过我早就在教派失败方面，又压了一笔注……是我个人的注，用来支付损失应该还是够的。”克利夫微笑道。
　　孤傲愕然：“你用个人压注弥补教派损失？你疯了？”
　　“不，他没疯。”温柔站出来道：“失败是埃德蒙的责任，赔偿则是他个人的支出。要想成为炼狱教派的教主，并不是一件容易的事，一定程度的奉献，正是他获得权力的基础。”
　　“问题是他哪来那么多钱压注？”卫驰柏也上前一步。
　　“当然是借的。”温柔笑道：“这次他反叛埃德蒙，谋划教主之位，不成功，便成仁。他要是赢了，炼狱教派就输，借来的鸡下蛋，足够他帮教派付清赌帐。他要是输了，那他就死了，死人是不需要考虑欠帐的。”
　　众人听得目瞪口呆，一起看向克利夫，想不到这家伙把一切都算进去了。
　　克利夫微笑回答：“跟沈奕学的，他教了我很多东西。”
　　胖子大喜：“那是不是可以用来弥补能量欠帐了？”
　　克利夫一瞪眼：“想都别想，那笔帐我们回头再算。”
　　胖子脸色立刻耷拉下去，洪浪给了他一个爆栗：“你就不该提这茬。”
　　“你想都别想！”一个声音窜了出来。
　　是金胜姬！
　　她还没死，这刻走过来扶着林伟盛站起。
　　她怒视克利夫：“你毁了神器之源，还想和我们联手？做梦！还有，这次我们南区也压注第四了，克利夫你想通过压注西区第四来弥补损失，想都别想。你和你的教派注定了要两头押空！”
　　克利夫眉头一挑：“是吗……这到真没想到。”
　　他不知道南区也是压注第四，因此这刻听到金胜姬的说话，很是愕了一下，以他的智商自然立刻明白了这中间是怎么一回事，先是吓出一身冷汗，然后连拍胸口说：“呼，好险，好险……差点就真翻船了。”
　　两头压注的好处固然是可以用一方胜利弥补一方亏损，甚至略有赢余，却同样有两头压空的风险。
　　克利夫本以为自己要拿第四，没人会和自己抢，没想到却蹦出个南区。
　　不过也幸好是南区，克利夫想。
　　他只略略思索了一下，便笑道：“既然这样，那我可以为这次和平再额外付出一些筹码。每人一万点怎么样？”
　　“这不可能！”金胜姬尖叫道。
　　万象宫与炼狱教派不共戴天，一万点筹码就想收买大家，这根本就是做梦。
　　然而克利夫却低声回答：“蠢货，这笔钱不包括你们。”
　　“你说什么？”金胜姬微愕，她这才发现，克利夫看自己的眼神，已是充满同情与不屑。
　　不仅是他，就连华天睿，温柔等人的眼神，也是如此。
　　金胜姬还是没反应过来。
　　她看着大家的眼神大感奇怪：“你们这样看着我干什么？”
　　林伟盛已咳着血说：“傻女人，你还没看出来吗……对于东北两区来说……现在和西区联手，已经是更合适的选择了，南区的反对，只是把自己送上死路！”
　　“你说什么？”仿佛一个擎天霹雳打在金胜姬头上，震的她头晕眼花。
　　这一次的三区联合，由于死亡竞赛性质的关系，根本不可能签定都市认可的正式协议，许多东西都只能是口头约定，信任的基础是人品与利益。
　　而在血腥都市，人品是比神器还稀有的东西，至于利益……利益出现变化，风向自然也就变了。
　　林伟盛到底比金胜姬老于世故，看得清楚，可惜有些事看得明白，却终究无力回天。
　　南区的命运，从神器之源碎裂起的那一刻就已注定，甚至是从万象宫决定抛弃教众的那一刻就已经决定。
　　这些临时反水的冒险者固然不是好货，那送他们来死的，又何尝是好人了？
　　甚至于自己，又何尝是个好人？
　　或许正因有此觉悟，当面对这一切时，林伟盛反而坦然许多：“我出卖了与我并肩作战的伙伴，如今被人出卖，也是应有此报吧。”
　　“不！”金胜姬不服气的大叫起来。
　　她愤怒地看向众人，目光所到之处，众人纷纷低头，惟有阿修罗全不在意的与她对视，就象是看个死人一般。阴谋诡计于他，既不考虑，也不反对，合无问题，杀亦无问题。
　　金胜姬霍然回首，怒视克利夫。
　　克利夫耸耸肩：“万象宫没了神器之源，至善死了，武井死了，林天王也快不行了，迦楼罗与史瓦克鞭长莫及，断刃队身在南区而不属南区，不对付你们，难不成还来对付我？如果四大组织不能并肩携手，那么至少也要拣最好欺负的那个来欺负。以前是炼狱教，现在是万象宫，又有什么好奇怪的？至于我，虽然打了一场败仗，但是我为教派填补亏空，扭转战略大局，不再成为众矢之的，并培养出新的高级血统……就当这是我成为教主为全体教众送上的第一份礼物吧。”
　　金胜姬听的全身发冷，她再看温柔洪浪他们：“你们呢，你们也是这么想的吗？看着他们把我们全杀死？”
　　温柔尚未说话，克利夫已快速道：“我和断刃队一直就是同盟关系，南区灭亡与断刃队无关。断刃队之前抢我能量，我可以不计较，但到底是继续做朋友，还是做仇人，就取决于现在了……”
　　他伸出一个手指头：“我的第一个条件：放弃对南区的支援！”
　　温柔看看金胜姬，再看看克利夫，她抬起手腕：“沈奕……”
　　“我听见了，接受克利夫的要求。”
　　“可是……”
　　“我说接受他的条件！”沈奕已大喊起来。
　　他用吼叫来强压良知，用狡辩来粉饰恶行，深吸了一口气，他说：“永远……永远……不要和大众作对，哪怕他们都是错的，明白吗？”
　　温柔紧握拳头：“知道了。”
　　她看向金胜姬，轻轻摇了摇头，向后退去。
　　金胜姬明白了，她无力地坐在地上。
　　然后她歇斯底里地大喊起来：“你们这群畜牲！卑鄙，无耻，肮脏，下流的混蛋！你们背信弃义，不是人，我操你们全家……”
　　这个女人开始疯狂的大骂起来，一时间各种粗言秽语从她口中蹦出，听的人不忍卒听。
　　令人惊讶的是，各区的冒险者都只是静静地听她宣泄心中怒火，却无一人反驳。
　　不管良知如何抹杀，对于是非的观念总是存在。
　　出卖曾经的队友，并不能让他们好受，来自对方的漫骂与失常表现，反而有助于平衡心中的愧疚——至少在回想起今天时，可以对自己说一句“一个白痴傻女人。”
　　最终还是阿修罗有些不耐烦了。
　　他说：“谈好了吗？谈好了就动手吧。”
　　他从不愧疚任何事，无论杀戮或者被杀，对于死亡，永无恐惧。
　　刀光乍起！


第一百四十六章 又一只魔神宠
　　犀利的刀光罩向金胜姬，金胜姬眼中已露出绝望。
　　温柔看着金胜姬绝望的面容，突然间心中微动。
　　难道……我们身为冒险者，就应当这样一次又一次突破自己的下限去做事吗？
　　难道……我们就真的要在不断提升的过程中，抹杀自己所有的良知？
　　难道……出卖与背叛就必须成为我们生活中的知道纲领吗？
　　她无法接受。
　　看着那一刀从天而降，温柔再无法遏止自己心中的冲动。
　　裁决之刃划破天际，正架在修罗刀上，挡下这势在必得的一击。
　　“等一等！”她叫道。
　　所有人一起看向她。
　　温柔已大声道：“其实也不是非杀不可，如果南区愿意接受排名第三的命运，依然可以放过他们，那不就没事了？”
　　在她想来，克利夫与南区问题根结，还是在赌局压注上，只要解决这个问题，克利夫也未必会逼人太甚。
　　在她想来，她只是在尽自己所能的去救人，为什么可以解决问题却不去解决呢？
　　然而她这话刚出，纹章中沈奕已突然叫道：“别说这个！”
　　温柔一楞，不远处克利夫已是嘿嘿低笑起来：“真没想到，这话会是你们说出来的。”
　　反到是金胜姬，获得了生的希望，被温柔一言提醒，大喊道：“我同意，我接受这条件！”
　　南区其他冒险者也纷纷呼喊起来。
　　他们之前被克利夫杀势所慑，以为再无生机，现在有断刃队发出提议，自然不会傻到再拒绝。
　　生死关头，冒险者们也不可能坚持南区立场，就连林伟盛都不说话了，毕竟没有什么比自己的命更重要。
　　然而对于这回应，沈奕却是长叹一声：“该死！这下麻烦了！”
　　温柔还没明白过来，克利夫已低笑道：“好啊，既然你们都同意了，那我也没意见，你们呢？”
　　华天睿同情地看看温柔：“当然，我也同意。”
　　阿修罗眉头皱了皱，想说什么，却被卫驰柏拉住，接口道：“我们也同意！”
　　“既然这样，那么四区联手，共同对抗帝国军，就这么定了！”
　　他说话时，脸上还带着诡异的笑，那是一种胜利的喜悦。
　　看着克利夫的笑容，那一瞬间无数念头从温柔心底闪过，她突然明白了克利夫的心思。
　　其实克利夫自始至终就没有灭掉南区的想法。
　　之前的战斗，四区都伤亡重大，但西区由于以一对三，依然高据积分榜首位。
　　要想让西区第四，唯一的方法就是让其他三区获得更多积分，而西区则主辅助，天上的那些原力武士就是积分源。
　　问题是那些积分也不是容易获得的，如果万象宫的人被杀光，提升南区积分的任务就落到了断刃队头上。
　　这意味着南区积分提升将变得极为困难。
　　也就是说，万象宫依然有很大可能积分垫底——那正是万象宫需要的，至少迦楼罗等人可以保住赌注，收获筹码了。
　　可一旦保下南区，劝说金胜姬等人和他们一起作战，就会大大提升南区的得分能力。
　　这对万象宫来说问题就严重了，因为这意味着他们派出去的人背叛了他们。
　　当然，他们最终会知道是谁导致了这一切。
　　他们绝不会感激这个人。
　　如此一来，演变成的结果就是：断刃队救下南区成员，却输了整个赌局，万象宫不会感激断刃队，反可能追杀他们。
　　这正是沈奕为什么不愿意救人的原因——连他们的主子都抛弃他们，断刃队这些外人却上竿子去凑热闹，放弃更多的好处，再得罪一个大组织？
　　克利夫之前的表态，其实就是一种逼迫——逼迫金胜姬等人为活命而出卖万象宫，同时也逼迫温柔或华天睿等人随便谁出来为金胜姬说话。
　　有了这个说话，就是吸引万象宫转移，至少是分担部分仇恨的证据。
　　是的，新生的炼狱教派由于几场大战，损失惨重，就算能对抗万象宫，也只会导致更多的损失。
　　作为一个教派的领导者，克利夫一直认为，优秀的领导者绝不发起战争，只消弭战争。埃德蒙很强，但他从来不是一个合格的领导者，就是因为他总是挑起战争。
　　事实就是无论他有多强，在这一场场战争，炼狱教派都在被削弱。
　　所以他要奋起，在这奋起的过程中，他还要尽量避免战争。
　　如果无法避免战争，那至少就要为自己的仇人多拉几个对手。
　　保下南区，可以让南区积分提升。
　　保下南区，可以让那些背叛者成为万象宫的眼中钉。
　　保下南区，可以让保下他们的人，同样成为万象宫仇视的对象。
　　人的精力总是有限的，对付的人多了，能集中的火力就少了。
　　他很了解迦楼罗和史马克的为人，这是两个薄情寡幸的家伙，他们把教派产业看成自己的私产，谁让他们受巨大损失，他们就一定会报复谁。
　　只不过克利夫也没想到，出口的竟然会是温柔。
　　但对他来说，这的确是一个最好的选择——断刃队抢了神器之源碎片的能量。
　　为了避免四面树敌，克利夫只能忍，就算沈奕给赔偿他，多半也就是意思一下。
　　但是现在，温柔一句话把万象宫给得罪了。
　　这一次，断刃队也得悠着点考虑问题了——他们不可能再象之前那样处处逢源，就象克利夫需要他们一样，他们也需要克利夫。
　　失去的能量不可能再要回来，但是赔付的损失却不能太便宜。
　　克利夫看向洪浪，看向他手中的盘古斧。
　　洪浪楞了楞，好象明白了什么，脱口骂道：“我操，不会吧？”
　　刚到手的盘古斧还没捂热，难道就要被人拿回去？
　　纹章中已传出沈奕的命令：“先前击杀炼狱教派冒险者所得收获，全部还给克利夫。”
　　“什么？”洪浪怪叫起来。
　　“这是命令！”沈奕已沉声道，他叹了口气：“要做好人，就得学会付出代价。天底下，哪有想讲良知还不想付出筹码的好事？”
　　良知与底线，从来都不是不需要付出代价就能维护的。
　　或者说不需要付出代价就能维护的底线，不是底线。
　　世上每多道德空谈者，好高婺远，惯扯起道德大旗批评他人，真到需要自身付出代价时，便又龟缩不满。
　　而在这残酷的世界，若真下定决心要守护心中最后的那一点仁慈与善良，那就必须做好付出对应代价的牺牲准备。
　　想明白了这点，温柔也只能说：“对不起！”
　　“没什么，做了就别后悔。”沈奕到是没太在意，对他来说，不救人是利益至上的思维习惯，救了人就算惹上些麻烦，他也没什么不好接受或者需要害怕的。温柔的决定，无形中帮他从挣扎中解脱出来，反到让他松了口气，至于那些付出，他到也不是太在意了，毕竟大头还在后面。
　　所以接下来他笑道：“克利夫想要南区升上第三，他就得先好好送几个人头。告诉克利夫，让他把西区的那几个冒险者全都送过来，让我们杀了！”沈奕话语中已透出阴狠意味。
　　他声音不小，就算是电话隔着距离，克利夫也听得清楚。
　　他哈哈一笑，手一挥，那几名之前不肯归顺他却被治服的冒险者已全部被掷向洪浪。
　　洪浪嗷的一嗓子冲出来，盘古斧如砍瓜切菜般斩在那几人身上，他捂这兵器的时间没几分钟了，这刻是尽情使用。
　　凄惨的叫声此起彼伏地响起，失去反抗能力的那几名西区冒险者，就象是待宰的羔羊，被洪浪一一杀死。
　　猩红的鲜血让温柔眼前有一阵晕眩。
　　金胜姬走了过来：“谢谢你，为我们说话。”
　　温柔却呆滞着面孔，好久，她摇摇头：“这一切……真让我恶心。”
　　该死的人，终于都死了。
　　洪浪惋惜地看着手里的盘古斧，终究无奈地丢给克利夫，嘴里连喊：“可惜。”
　　“算了，就当是升级不死鸟的必须筹码吧。”还是周宜羽安慰。
　　“唔，说到不死鸟，死胖子，你那不死鸟现在怎么样了？”洪浪问。
　　死胖子嘿嘿一笑。
　　他手一招，一只不死鸟已出现在他的肩头：“系统给我提示，九只不死鸟吸收大量神器之源，拥有凝虚化实的能力，不过由于是分开吸收，单个化实不足。所以让我选择，一，减少一只不死鸟的召唤数量，同时永久性拥有一只不死鸟魔宠，当然，死了就是真死了。二不死鸟的召唤时间加倍。”
　　“看来你选择了第一种。”金刚走过来道。
　　赵灵儿已将蒂娜救活，他的心情大好。
　　胖子很认真地点头：“是啊，我想着血腥都市反正都已经有两个魔神级宠物了，干脆就好事成双，便成三只吧。”
　　“是四只，等沈奕的天魔成长起来，就是四个魔神。”温柔纠正道。
　　“恩，想想血腥都市四个魔神级召唤，到有三个在我们断刃队，也可堪骄傲了。”金刚笑言，用这种方式来消解大家略有些失落的情绪。
　　到是洪浪有些好奇的摸摸那不死鸟的头：“我说……就没点别的什么？好歹也吸收了三分之二的神器源，就一只化形，亏了些吧？”
　　这死货贪心不改，总想着再多点好处。
　　胖子很认真的回答：“恩，是的，这只不死鸟也可以化武器，攻击防御方面都有增长，比一般的不死鸟强不少，只是主要集中在近战方面。另外……”
　　“另外还有什么好处？”大家一起问。
　　胖子回答：“要把九只不死鸟的能量集中在一起，需要额外手续，所以都市又收了我八万块。”
　　“靠！”


第一百四十七章 突袭（1）
　　下方战得如火如荼，上方的人也没闲着。
　　大批的帝国军士兵正如潮水般向沈奕涌来。
　　这些士兵单兵作战能力虽然低下，但是数量众多，最重要的是由于原力武士的存在，他们完全没有面对“超人”时那种惊慌失措的反应，反而有着丰富的作战经验。
　　他们深知自己在速度与防御方面完全无法与敌抗衡，因此在遇敌时并不追求精准打击与规避动作，而是直接以拉成火力网形式横空扫射，利用手中武器的强力打击敌人。
　　一些机器人身上更是装了炸弹，当沈奕靠近目标时，这些机器人立刻自爆，甚至一些勇猛战士也在自己身上抓满炸药。
　　即使是沈奕在这种情况下也被弄了个灰头土脸，他不得不尽可能利用射月进行远程歼敌。
　　可惜的是由于改进为神器的缘故，射月的射速大大降低。平日里不太在意的快速射击，只有在真正失去的时候，才发现它的珍贵。
　　当谢荣军的信来到时，沈奕正好赶到通讯舱。
　　他一边看信一边放出蜀山弟子，同时快速接驳信号。也亏了他才能一心多用，同样拥有分心天赋的温柔都未必能做到这点。
　　“信号接通了！”终于，宙斯的反馈传过来。
　　“立刻接管主脑！”沈奕反手抓住一台冲进来的机器人，扭断它脖子的同时扔了出去，然后继续看信，外面炸起轰的一声爆响，震得沈奕耳朵嗡嗡的响，他掏了掏耳朵。
　　“立刻接管？你当这是在吃饭吗？说得轻松！”宙斯怪叫起来：“这又不是我的专业，我也是半途入行！”
　　“你不用跟我咬文嚼字，你就告诉我多长时间能办好！”
　　沈奕边看信边回答，他突然闪身，一道激光束擦着他的脸飞过，猩红之刃反手一劈，将躲在门后的一名士兵连人带门劈成两截。
　　“那你得先告诉我你想用它做什么！”
　　“第一目标：全面掌握战舰地形和兵力调动，有利于我的逃逸，如果可以，再偷点技术。第二目标：接管战舰火力设施，用它来反击空中舰队。第三目标，全面接管大帝号，掌控整支舰队。”
　　“第三目标是天方夜潭，你就别想了，这里的主脑智商不低于我；第二目标需要你的配合有可能完成部分；第一目标要好办得多，地形图下载中……完成百分之十二，你的当前位置，系统通讯舱！”
　　沈奕翻了个白眼：“我知道这个，伙计！”
　　他猛低头，一道原力之箭从他头顶飞过。
　　三名原力武士飘然而来，抬手对着沈奕就是三道原力之箭射来。
　　“阴魂不散！”沈奕骂了句，随手从身边扯下一块铁板，挡住那三记原力之箭，顺手砸向那三名原力武士。
　　然后沈奕随手一甩：“去！”
　　天魔蛊已利啸冲出，直扑那几名武士，以它的实力，对付这三名武士简直是小菜一碟，三人立时发出凄厉的悲号声。
　　沈奕继续看信，同时道：“我要知道西斯大帝和黑武士在哪儿，还有，告诉我这船上威力最大的火炮在哪儿！”
　　一门可以让自己发挥枪手威力的超级火炮，这才是沈奕最想要的，之前的火炮都在和炼狱教派的战斗中损毁，沈奕迫切需要寻找新的好武器。至于说掌控大帝号，正如宙斯所言，那不过是一张美好蓝图，能达到固然好，做不到也不强求。
　　“搜索发动中，西斯大帝与黑武士暂时无法确认位置，威力最大的主炮位于大帝号舰首位，能量巨炮……”
　　“不考虑能量炮，不考虑舰首位置！”
　　“舰体中部，有一门中央主炮应该符合你的要求。”
　　“好的，告诉我去那里的最近路线！”
　　“从通讯舱出去，走二号通道，第三个路口往右拐，经过两个舱室后，打开上边的舱盖，一路向上就能到。”
　　“明白了。”沈奕向外侧走去。
　　一名原力武士不知死活地冲向沈奕，被他随手一抓按在墙上，直接塞进墙壁里。随后沈奕对着前方打出一发射月，瞬间清扫出一条通道，沈奕向着前方冲去：“告诉我前方兵力分布！”
　　“突击者一台，克隆士兵十二名！”
　　“小意思！”沈奕停都不停地冲出，猩红之刃横空划过，直接拉出一条奇长血线，所过之处，已是一片残骸断肢。
　　他继续前冲。
　　“小心，又有两名原力武士朝你这儿来了，其中一个好象是大师！”
　　绝地大师？那就是欧比王，黑武士这一级别的存在。
　　不过沈奕不在乎，大师是大师，欧比王是欧比王，两者最大的差别就是后者有剧情加成，前者没有。
　　沈奕电般冲出，前方果然有两名西斯武士冲了过来。
　　其中一人看到沈奕，突然张开，对着沈奕吼了一声。
　　原力咆哮！
　　这一吼没有半点声音传出，沈奕却是脑海一震，只觉得眼前一阵眼花缭乱。
　　紧接着那西斯大师已振动光剑向他冲至，剑尖涌动出一片黑暗能量束。
　　原力怒涛！
　　一种黑暗面原力能，纯粹的黑暗能量，对敌人有毁灭性打击，控制如此强大的黑暗面力量，使用者本身也会感到一定的压力，西斯武士使用这一招可以毁灭掉能量束经过的任何物体。使用这一招常常会导致烈火焚身，却感受不到一丝痛苦，其威力与反噬程度取决于武士自身实力以及对此能力的掌控程度。
　　这一下原力怒涛是由大师级西斯武士发出，就算沈奕也不敢轻忽，T1000护甲迎上，猩红之刃已反向劈出。
　　自从被升级为神器后，猩红之刃威力大涨，由于其高攻特性，战斗反而变得简单，往往就是一剑下去，一分两段，看上去并不绚丽，实用程度却是极高。
　　就在这时，旁边的监察级西斯武士已对着身边的大师一指，一道原力屏障已出现在他身上。
　　这一剑下去，原力屏障碎裂，那大师却是浑然无事，骤然退后，四道光风已然杀到。
　　这攻击来得突然，沈奕挡开一击，躲开一击，还有两击终究没挡住，落在他身上，立时将他打得飞起，竟在他身上炸开两个血洞。
　　这时沈奕才看到后方四个身披长袍，手持激光杖的机器人已从虚无中走了出来。
　　“这是……”沈奕微微愕了下。
　　“小心，是Z900守护者！”
　　Z800守护者，防御力62，装甲值2500，配备武器激光杖，武器伤害力88，科技评价双A级。自带原力发生器，可使用程序设计之原力能力。
　　作为银河帝国最高级别的机器人，守护者既没有突击者那样迅捷的速度，也没有毁灭者那样强大的防护罩能力，但是这种机器人有个非常变态的属性，就是它竟然能运用原力！
　　机器人使用原力，这是一种完全无法理解的概念。
　　但是在这梦想成真的世界，许多事真的是只有你想不到，没有你做不到。
　　守护者掌握的原力能力其实并不多，主要集中在原力隐匿，即隐形，仇恨之箭，原力屏障，原力爆燃，原力偏折，原力过载以及原力共感这几种。
　　虽然不多，却极为实用，而且是最易由量变升至质变的几种。
　　威力则由其型号决定，越是高级的型号，同样的能力威力就越大。
　　幸运的是这种机器人，就算银河帝国也不多，否则的话上百个西斯武士，再加上成千上万的原力机器人，真心是横扫一切，就算将军们过来，也是被摧枯拉朽的份儿。
　　即便如此，一个西斯大师加一个西斯监察，再加四个守护者机器人，也让沈奕头痛不已。
　　真要打他也不是打不过，奈何他现在根本没时间折腾。
　　在这战舰内每多待一秒钟，都会有更多的敌人援军赶到，不停地转换战场才是生存的王道。
　　所以沈奕迅速后撤，对着前方打出一颗烟雾弹，遮蔽对方视野的同时叫道：“宙斯，告诉我还有别的路去那里吗？”
　　“左边通道！”
　　“明白！”沈奕扭头就跑。
　　后方一道道原力冲击对着他打来，在他身后炸出片片冲击波。
　　那西斯大师更是对着沈奕遥遥一按，一股巨大吸力竟将沈奕反向摄回，同时四台守护者机器人更是一起对着沈奕举起光杖。
　　“你们很烦！”沈奕暴吼起来。
　　他突然变向回冲，借着那原力摄取之力反冲，身形骤然加快。
　　这一下变向大出那西斯大师预料，四道光柱固然是同时打在沈奕身上，在他身上烧出四个血洞，猩红之刃也同时发出强烈的血色光辉。
　　“血瀑！”
　　那西斯大师知道不妙，急忙给自己放了个原力屏障。
　　然而猩红之刃劲劈直下，粉碎屏障砍在那大师身上，已将他打得腾飞而起，伴随着那一股血流回涌，沈奕受的伤已恢复如初。
　　同时天魔蛊已飞入那大师体内，对他展开大口地噬咬。
　　那西斯大师拼命呼号着，原力闪光，原力共振，原力治疗，原力驱逐等各种手段齐出。
　　然而即使以实力论，他也未必比天魔强多少，何况之前被沈奕一剑伤的不轻，这刻更是被天魔蛊弄得遍体鳞伤，哀号连连，眼看着离死不远。
　　同时沈奕猩红之刃连续挥斩，一剑将一台守护者的光杖砍断，余势不减，再将另一台守护者砍飞。
　　这才猛回手，正抓住那西斯监察砍来的一剑。
　　龙鳞在光剑照耀下散发出惊心光泽，那监察看着沈奕全身浴血的凶狠表情，突然心中一颤。
　　沈奕已恶狠狠道：“别再惹我，听明白了吗？”
　　那监察本能地点点头。
　　沈奕已一脚将他踢飞，转头继续向前跑。
　　不过这么一耽搁，前方又有了追兵。
　　沈奕干脆一路杀过去。
　　就在这时，宙斯突然道：“右转！”
　　沈奕转向前冲：“怎么了，有更近的路了？”
　　“不是，找到黑武士了！”
　　“找到了？他在哪儿？”
　　“就在你正前方左转二百米处！”
　　“什么？”沈奕陡然停步，嗓音都尖利起来：“那你还让我走这边？”
　　“你不是让我找他们吗？”宙斯很委屈。
　　“我操，我让你找他们是为了要避开他们！”沈奕扭头就跑。
　　远处一个高大阴冷的身影已然出现，正是黑武士安纳金。


第一百四十八章 突袭（2）
　　看着沈奕的身影，黑武士缓缓举起手中光剑，对着前方轻轻一划，一道光刃已挥向沈奕背后。
　　沈奕猛地往前一跃，光刃擦背飞过，不等沈奕完全站起，黑武士身影晃动，已直接出现在沈奕身侧，光剑再度对着他砍去。
　　原力瞬移！
　　依赖于自己强大的原力，黑武士所能做到的丝毫不比冒险者差，且他的力量更加雄浑。
　　猩红之刃快速回格，两人的武器在这刻撞在一起，同时向着对方挤去，竟是上来就做了一个毫无花假的硬拼。
　　黑武士已发出低沉而沙哑的声音：“你的实力不错，归于大帝，你可以活下来！”
　　沈奕嘿嘿一笑：“你的实力也不错，不如跟了我，我不光让你活下来，还能让你见到你儿子。”
　　光剑猛然绽放出强大能量，将沈奕震飞出去。
　　黑武士眼中红光闪烁：“你激怒我了！”
　　果然是这样么？
　　他甚至不问一下自己儿子的情况。
　　这说明黑武士要么已经知道卢克在哪儿，要么就是根本不关心。
　　所以沈奕继续道：“也许我该让你知道，其实你儿子就在……”
　　“闭嘴！”黑武士已大声咆哮起来。
　　他左手握拳，拳头上方已凝聚出一团强大的黑暗力场球。
　　“见鬼！”沈奕知道不妙，拔脚起跳，那力场球已抛飞而出，砸在沈奕先前驻足处。
　　没有任何巨大的动静，无形的黑暗力场张开，所到之处竟是尽皆融化消失。
　　伴随着那黑暗力场球，黑武士向前一指，一道原力闪电已打中沈奕，将他击至飞起。
　　从战斗伊始到现在，自始至终，黑武士的动作都不快，却在举手投足间都充满威势，就象一个高高在上的大人物，只是挥挥手就可让对方灰飞烟灭。
　　这刻他随手一挥，被黑暗力场吞噬的地方已出现一片光膜。
　　黑武士踏着光膜向沈奕走来：“你已经失去了最后的机会！”
　　沈奕被那原力闪电打得麻痹了一下，不过只是瞬间功夫，那原力形成的闪电已融如他的身体消失无踪。
　　尽管他对用卢克来威胁安纳金本身并没抱太大指望，但多少期待着能动摇一下黑武士的意志，没想到这家伙这么死硬，竟连听都不愿听一声，心中也是怒意勃发。
　　眼看黑武士对着自己举光剑，沈奕突然嘿了一声：“你真以为……老子怕了你吗？”
　　光剑微微顿了顿，黑武士看向沈奕。
　　沈奕已站了起来，他擦掉嘴角边的血渍：“我不想和你打，不是因为我怕你，而是因为我有更强大的敌人要对付，有更多的事情要处理……不管哪一件，都比你重要，实在没功夫分心在你身上。”
　　说着，他举起纹章：“发生了什么事？”
　　温柔的回答传来：“克利夫打碎了神器之源，正在吸收，胖子参与抢夺……”
　　刷！
　　黑武士已一剑斩下。
　　“嗷！”沈奕大喊一声，挥舞着猩红之刃迎上，左臂射月已指向黑武士，大声回吼：“让胖子停手，告诉克利夫，我没兴趣和他为敌！”
　　黑武士只是微抬了一下左手，射月就已腾空飞出。
　　他的原力掌控可比金刚的念控，周宜羽的金属控制都强大的多，竟然连冒险者的武器都弄飞。
　　然而射月只是在空中转了一圈，便重新将枪口对准黑武士。
　　御枪术！
　　枪膛飞出一发子弹，直击黑武士脸部。
　　黑武士也没想到脱手飞出的枪支竟然还能开火，子弹正打在黑武士的面具上，炸出一片剧烈火光，黑武士的头猛地向后仰了一下，看样子受冲击不小。
　　沈奕的猩红之刃已沿着光剑划下，擦过剑体划出璀璨光芒斩向黑武士的手指，同时叫道：“放屁，这是没有的事！”
　　他一方面要进行激烈的战斗，一方面还要面对下方乱况，若非发展到MAX级别的三维立体影象记忆功能让他可以分区处理各类事件，还真无法同时应对。然而正因此，他也实在无暇去做出更多更好的处理与应对了，毕竟现在的情况已经很逆天。
　　就在猩红之刃要斩中的刹那，黑武士突然手腕一翻，光剑反手压下。
　　这是剑士们常用的一个阻滞攻击的压剑技巧，就在这一压同时，黑武士已对着沈奕一张手，庞大的原力立时将沈奕轰飞出去，沈奕人在飞，空中枪已再度对着黑武士连连开火。
　　令人惊骇的是，黑武士只是身躯微晃数下，轻松便躲过了射月的攻击，依然是那样不紧不慢的走向沈奕，每一步都仿佛带着庞大自信，只是脸上的面具已炸出一片焦痕，使得那威严气势弱了几分。
　　“很有趣的能力，竟然让我受到了伤害，不过，不会再有下次了！”黑武士已又是一剑袭来。
　　沈奕眉头一挑：“我可不这么认为！”
　　猩红之刃重迎光剑的同时，天魔已再度飞出。
　　然而它甚至尚未来得及飞到黑武士身边，黑武士便一挥手将那天魔蛊扫了出去，同时左手向下一按，一片原力震荡已轰隆隆席卷而来，顺便再歪歪头，又躲过几发子弹攻击。
　　这一连串的进攻与闪避动作，看起来行云流水，最不可思议的就是一点都不给人快捷的感觉，却偏偏总是恰到好处，仿佛轻描淡写间便化解了沈奕的所有攻击，看得沈奕也不由呆滞。
　　如果一次两次是巧合，三次四次是运气，那么象现在这样，就只能是实力了。
　　“原力预示……”沈奕喃喃道。
　　他曾听阿索卡说过，在原力体系中，有一种极为高明的表现，就是预见。
　　这种预见与金刚的天赋有所不同，它并不是提前预知某种攻击，而是象穿越时空般，提前预知某个时间点内所发生的所有事。
　　当然，这个“所有事”有其范围，一般只发生在围绕在自己身边的事，且并非不可变的，同时对自己无法理解的事物，难以预见。
　　正因此，当御枪术第一次作用时，黑武士并不能预见到它的攻击。
　　“你知道的还真不少，是阿索卡那个叛徒告诉你的吧。”黑武士身形一转，随手又是一剑斩至。
　　他的攻击频率之所以不快，恰恰就是因为这原力预见的作用。太够频繁的攻击速度并无助于他的战斗，虚假花招对黑武士而言完全没有实用意义。
　　如果说沈奕一次攻击打出十七八击，只有一击是真正的攻击，其攻击有效率连百分之五都不到，那么黑武士却是破天荒的百分百攻击有效率，他的每一次出手，都必然有其意义与作用。
　　“相对于绝地武士，你才是叛徒！”沈奕猩红之刃反撩，双剑再度碰撞，猩红之刃上陡然绽放出一团光明气息，赫然是光明原力的效果。
　　受到黑暗原力的压迫，沈奕体内的光明原力自动激发出来，这力量得自于阿索卡，也难怪黑武士会知道了。
　　“你在愤怒？”黑武士依然是轻轻巧巧地挥剑格挡，他突然低低笑了起来：“我能感受到你心中的愤怒，焦急，还有无奈。”
　　这时候沈奕正对着纹章喊：“告诉克利夫，停手罢战。”
　　听到黑武士的说话，沈奕翻翻白眼：“这不需要感受，用耳朵就能听到。”
　　黑武士的光剑转了两圈，拨开射向自己的子弹，然后突然向着通道外侧一伸手：“走开，这里不需要你们插手！”
　　一股黑暗能量向前涌动，通道外正好冲入一批机器士兵，能量席卷而来，正好将那批机器士兵全部挥退。
　　随后黑武士才呵呵笑道：“难道阿索卡没有告诉你，负面情绪正是黑暗力量之源？”
　　沈奕正要回答，偏偏下方刚说完事情经过，他只好大声道：“金刚呢，他为什么不去制止？”
　　黑武士已又继续道：“就算阿索卡没说，难道欧比王就不会告诉你吗？”
　　沈奕狂翻白眼：“说了，她说了……你用不着那么自以为是，我只是来不及说话，我一边打架一边和你说一边还要和他们说，我很忙……吸收了多少能量……那就干脆吸光吧！”
　　“是么，你太忙了……忙到没有时间静下心思考……”黑武士用平静的口吻继续道。
　　他突然一扬手，左手对着沈奕遥遥一抓，然后反手一挥，将他抛了出去。
　　沈奕从空中翻滚着落下，却发现自己落足处竟然没有空地——他落下的地方赫然是先前被黑暗力场侵蚀之处。
　　刷！
　　沈奕已穿过通道向着下方坠去。
　　黑武士向前走了几步，来到那通道口，再往下看，沈奕的人影已消失无踪。
　　他并没有去追，眼中红光闪烁，却不知在想些什么。
　　……
　　手掌微一用力，最后一名克隆士兵的脖子已被拧断，无力地倒了下去。
　　埃德蒙收回手，正要继续前行，突然驻足不动。
　　他低头看向自己的纹章，纹章发出嘟嘟的提示声。
　　看到提示，埃德蒙颤了颤：“阿斯廷……”
　　又是一名炼狱教派的中坚力量就这样去了。
　　不过这一次，杀死他的却不是那些敌对分子。
　　埃德蒙面色深沉地看着提示，耳边是一些依然忠诚于他的教徒的呼喊。
　　濒死的呼喊。
　　埃德蒙却是一动不动。
　　他只是静静听着，眉头微微皱起，似在想些什么。
　　好一会儿，直到连续又是几声提示传来。
　　埃德蒙知道，那是炼狱教派最后的忠诚于他的教徒也全部死了。
　　这时，他终于打开通讯，缓缓道：“克利夫……”
　　“教主。”克利夫的声音传回。
　　依然恭敬。
　　“果然是你，你终于动手了。”埃德蒙的声音平静无波。
　　“是的教主，听起来您并不太惊讶……也对，您不是早就怀疑我了吗？只是一直缺乏证据，现在……证据有了。”
　　“这么说，当初克里斯汀的确是被你出卖的了？”
　　“说不上出卖。”克利夫很认真的回答：“当时魔兽世界的情况，我方实力不占优势，对断刃根本没有可能赢。克里斯汀是个蠢货，不知道合则两利的重要性，非要和断刃队死磕。我不出卖他，结果就是我和他一起死。”
　　“既然这样，为什么你不直接告诉我？”
　　“说与不说，不都是一样吗？出卖就是出卖，教派不会容忍背叛者。”
　　“如果是那样，为什么我不杀你？”
　　克利夫一楞：“你说什么？”
　　埃德蒙悠然回答：“你真的以为，我是因为没有证据就不杀你的吗？克利夫，你是个聪明孩子，你做人圆滑，做事也很出色，这些都很好，可你凭什么认为，每个人都会和你一样，非要有十足的证据才去定罪呢？我不是法官，都市也不是国家，这里没有司法机构，许多事，其实根本不需要证据……”
　　克利夫的身体颤了颤。
　　埃德蒙已继续道：“那么现在，告诉我你做了什么？凤凰蛋孵出来了吗？”
　　“……是的，不过不是不死凤凰，我用冰鸢抢夺了控制权……”克利夫简短的诉说了一下事情经过。
　　说来有趣，尽管他已经公然反叛，但是埃德蒙长期的威严带来的心理阴影，使他在面对埃德蒙时，依然保持了最起码的尊敬态度。
　　“……这样啊。”埃德蒙又眯了眯眼：“年轻人，性子终究是急了些。”
　　听着埃德蒙不焦不躁的语气，克利夫没来由的生出一丝不妙感，却又说不出哪里不妙。
　　埃德蒙已悠悠说道：“你知道，我为什么要把沈奕带到战舰上来吗？”
　　克利夫心中警意已是越发高涨：“我不明白您的意思。”
　　尽管埃德蒙对沈奕的解释，是在战舰上战斗，比找一处无人地带更有利于自己，可事实是到目前为止，除了纳米机器人，埃德蒙并没有对这里的情势有更多借用。
　　直到这刻，埃德蒙才悠然说道：“因为如果不是那样，你又怎么会发动呢？傻孩子，如果不是我在这里牵制帝国军，帝国军队早就攻下来了。”
　　克利夫的心再度提了起来：“我不明白您的意思。”
　　埃德蒙叹了口气：“胜利让你失去了警惕心吗？你似乎忘记了，我的领域，第四法则还在开着。”
　　第四法则？
　　克利夫突然想起，那是埃德蒙在应对帝国战机时修改订立的法则。
　　“领域之内，目光所及，所有飞行机械，不可离我百米之遥！”
　　这个法则还开着？
　　他猛然看向天空。
　　云雾缭绕中，隐约可见无数大型战舰在云层中漂浮。
　　一动不动。
　　百米之遥？
　　一艘战舰都不止百米。
　　如果第四法则还开着，是什么让这些战舰依然保持完好？
　　埃德蒙已悠悠说道：“还没明白吗？是西斯大帝，是他一直在对抗我的第四法则，保存着他的军队，同时也因为这个原因而无法对你们发起攻击……你以为你成功了？可是在我眼里，你，还有你们所有人，都不过是一群跳梁小丑，当我解除法则之时，就是帝国的大军淹没你们之刻！”
　　“你说什么？”克利夫惊叫起来：“这不可能，你不可能知道我的计划！如果你知道，为什么你不救他们？”
　　无论如何，他不敢相信埃德蒙早已看穿他的计划。
　　埃德蒙嘿嘿笑着回答：“我当然没有看穿你的计划。对我来说，你有什么计划从来都不重要。你是个聪明孩子，如果你想骗我，你的确可以做到。不过可惜，智慧从不是这世界最重要的通行证，过度的算计只会让你们陷入无尽的阴谋之中，而忽略了力量的重要性。就象古代的文明社会，虽然拥有了发达的技术，却总是一次又一次失败于野蛮人的铁蹄下……文明应对野蛮，并不是每次，都能获得胜利的！”
　　“所以克利夫，我的确没有看穿你的计划，但那是因为我从来也不需要看穿，因为从一开始我就没打算让进来的人……活着出去！”
　　说着他缓缓抬手：
　　“解除所有法则！”
　　“建立新法则……西斯大帝不死，凡我领域内，所有冒险者无法回归都市！”


第一百四十九章 突袭（3）
　　伴随着埃德蒙庄严的宣告，所有冒险者的血腥纹章同时发出滴滴的警示音：
　　“警告，警告，空间规则发生变更，在西斯大帝死亡前，空间回归通道无法打开。”
　　“该变更不符合都市需求，已形成实际越权行为。”
　　“紧急任务：在西斯大帝死亡前，杀死闯入者埃德蒙·戴恩，修正规则，完成任务，获得一百万血腥点奖励，将视贡献度发放！”
　　冒险者们同时愕住。
　　这……这到底是发生了什么事？
　　接踵而来的规则变革与任务发放已让冒险者彻底搞不清楚状况。
　　然而似乎还嫌不够热闹，就在这时，天空中陡然炸起一片巨大的回响，无数战舰同时向着地面沉去。
　　它们之前被埃德蒙束缚于天空无法动弹，这刻脱困，便立刻张扬出帝国大军应有的威严气势。
　　一艘又一艘空中巨舰从天而降，尚未落地，腹舱中已冲出大量的机器士兵。
　　它们从空中一跃而下，未等战稳身形，便向着山坡上的冒险者冲去。
　　“这……这是怎么回事？为什么帝国军会突然发起进攻？”有人还没明白过来。
　　“他们一直都在进攻我们，蠢货，你忘记之前的战机轰炸了吗？”
　　“可他们后来停了。”
　　“可能是中场休息。”
　　“也可能是断点续传？”依然有人神经大条地调笑了一句。
　　不过他们很快就笑不出来了。
　　随着第一艘战舰的正式降落，大量的重型坦克群也从战舰中冲出，跟在后方的是大量的克隆士兵，更有巨大的三脚机器人。
　　这种三脚机器人就是星球大战正传第二部中出现过的那种超级巨大的机械体，每一个都有楼房般大小。
　　再往后就是西斯武士。
　　无数见过的没见过各种机械与兵种铺天盖地向着山坡涌来，看得冒险者们全都傻了眼。
　　之前帝国军的无动静使得冒险者们大大低估了他们所面临的形势，然而当这支庞大的军队真正发威时，他们才意识到原来他们一直都在一只巨龙的身边打架……
　　“哦，我的天哪……”有冒险者开始惊呼起来。
　　“都还楞着干什么？准备战斗！”克利夫率先叫了起来：“爱娃，让红警兵团调转炮口，对准那些机器士兵！”
　　残存的红警兵团纷纷掉转枪口，连场大战，使这支强大的部队也受创严重，如今所剩部队已然不多。
　　之前大家打炼狱教派只嫌不够狠，现在却开始觉得打得太重，在庞大的帝国军面前显得是如此的无力。
　　西斯大帝让冒险者们真正领会到了什么叫大场面——数以百计的战舰，数以万计的机器人，上万名克隆士兵，还有数以千计的坦克与火炮。相比之下，即使是全盛时期的红警军团在这样的大规模兵力前也显得不够看了。
　　或许梅丽尔是唯一不为其所动容的。她站在山坡上，衣袂飘扬，仿佛回到了星河时代，与无尽虫族战斗的场面。
　　洪浪等几个也还好些，温柔喃喃说：“好象又回到了四族争霸战的时候。”
　　这一幕看起来到真有些象当初的燃烧军团攻城战役，只是帝国军的单兵实力较低，但是数量更多，火力更猛。
　　“开什么玩笑？事情怎么变得这么乱七八糟了？我们到底该怎么做？”冒险者纷纷喊叫起来。
　　突如其来的变化让冒险者们也不知自己该怎么办才好，反到是帝国军用隆隆的炮火帮他们做出决定。
　　轰轰轰轰！
　　大片的炮火开始再度摧残起这片可怜的山坡。
　　“快闪！”冒险者们纷纷呼号着退避。
　　属性恢复让他们的实力终于回到了正常水准，不用再象之前那般狼狈，然而来自帝国军的火力却也更加凶猛于帝国军团，几乎每一寸土地都在升起爆炸的硝烟。
　　大量的机器人士兵更是悍不畏死的对着山头发起冲锋，无数道激光束在天空织出一片巨大的能量巨网，冒险者们犹入网中游鱼，无处可逃。
　　“沈奕，沈奕！你看到了吗？”温柔对着沈奕狂声大喊。
　　……
　　从黑暗力场腐蚀出的空洞中跃入，沈奕已来到战舰的下一层。
　　他在通道中飞快奔跑着，脑海中却回荡着之前黑武士说过的话。
　　“你太忙了……忙到没有时间静下心思考……”
　　奇怪，为什么黑武士会这么说呢？
　　不知为何，沈奕总觉得黑武士话里有些古怪。
　　事实上整个交手，都给沈奕一种奇怪的感觉——黑武士没有要杀他的意思。
　　他没有感觉到杀气。
　　作为一个久经沙场，经历过也不知多少次凶险战斗的冒险者，对于敌人杀意的感应是极为敏锐的。
　　如果说这是第六感，那么这便是所有冒险者几乎必备的第六感，充其量有的人强些，有的人弱些。
　　到目前为止，在这方面最强的或许就是阿修罗，他对生死安全的第六感已上升到直觉甚至本能的地步，沈奕远远没达到阿修罗的层次，但至少还能判断出对方杀他的意志。
　　黑武士杀自己的意志很弱，弱到近乎没有。
　　这就是沈奕的感觉，尽管他也说不出这到底是为什么。
　　或许正因此，来自黑武士说的话语就越发让他迷惑不解。
　　他总觉得这里面有点什么问题。
　　“走开，这里不需要你们动手！”
　　“你在愤怒……我能感受到你心中的愤怒，焦急，还有无奈。”
　　“难道阿索卡没有告诉你，负面情绪正是黑暗力量之源？”
　　这些话里每一句好象都有特殊的意思，又好象什么都没有。
　　突然，又是一句话跃入他的脑海。
　　“就算阿索卡没说，难道欧比王就不会告诉你吗？”
　　欧比王？
　　沈奕的瞳孔陡然放大。
　　该死！
　　自己怎么没想到这个？
　　欧比王，黑武士是怎么知道自己和他有接触的？
　　欧比王一直都隐身在安克赫德小镇，帝国军根本就不可能知道他的下落。
　　黑武士说出了欧比王的名字，那就是说……他看到了欧比王！
　　他亲眼看到了欧比王和他们一起并肩作战。
　　那么他应该也看到了欧比王一直在努力保护着的小卢克！
　　是的！
　　沈奕几乎要大叫出来。
　　这才是黑武士想告诉自己的。
　　他知道卢克！
　　他知道小卢克在这儿！
　　沈奕几乎要兴奋的喊出声来。
　　如果黑武士堂堂正正地说出卢克的名字，那么他或许是真的不在乎自己的儿子。
　　可现在他没有。
　　他甚至不允许自己说出关于卢克的事，那才是他努力攻击自己的目的。
　　这说明他有顾忌。
　　这世上除了一个人，还有谁能让他有所顾忌？
　　想明白这点，沈奕全想通了。
　　卢克对黑武士不是全无意义，黑武士也没有完全泯灭自己的人性。
　　他依然是关心着自己的孩子的。
　　是啊，在星球大战正传的最后一部中，不正是黑武士天良未泯，才帮卢克杀死了西斯大帝吗？
　　想到这，沈奕兴奋起来。
　　难怪黑武士要说自己太忙。
　　他是在提醒自己，静下心来好好想一想。
　　是啊，这些日子自己太忙了，忙到许多时候都没时间静下心来思考。
　　人的位置高了，面对的事务就复杂了，危机也提升了，战斗的时间多了，思考的时间则变少了。
　　也许，是有必要放缓一下脚步，好好思考一下。
　　就是在这时，他接到了来自血腥纹章的提示。
　　“沈奕，你看到了吗？”
　　“是的我看到了。”沈奕回答。
　　“事情有些不对，一切都变了！”温柔继续道。
　　“没错，我们正在遭遇帝国军的进攻！”洪浪大喊。
　　“你闭嘴，浪球，我指的不是这个，打你的仗去！”温柔一脚踢开洪浪。
　　相比眼前危急的局势，温柔更关心来自纹章那非同凡响的提示，毕竟对于经历过一次紧急任务的他们来说，很清楚的明白，来自都市颁发的紧急任务通常只意味着一件事——对都市形成威胁。
　　问题是为什么会形成威胁？
　　埃德蒙使用大预言术没形成威胁，发动领域没形成威胁，米歇尔觉醒没形成威胁，这么多实际行为没形成威胁，为什么一个规则变更反而形成了威胁？
　　沈奕在通道中快步窜行着，脑海飞速旋转。
　　想了想，他说：“我想和克利夫通话。”
　　要想了解这一切，终归还是得和克利夫谈一谈。
　　温柔飞快找到克利夫，把一个通话器抛给克利夫：“接着，沈奕要和你说话！”
　　克利夫一把接过：“沈奕，什么事？”
　　“告诉我，你知道关于埃德蒙针对西斯大帝设立新规则是怎么回事吗？”
　　“我不清楚，我只知道他修改规则，释放了帝国军，想用他们来消灭我们！可能是为了怕我们逃跑，所以加了这条规则。”
　　“如果是这样，为什么都市会突然大动干戈，颁发紧急任务？”
　　“问题就在这儿，我也在奇怪！”
　　“这里面有问题。”沈奕喃喃自语道。
　　想了想他说：“告诉我这之前，埃德蒙和你说过什么？有什么奇怪的表现？”
　　克利夫叹了口气：“是的，是有些。”
　　他并没有隐瞒，直接将埃德蒙之前说过的话全部告诉了沈奕。
　　沈奕反反复复品味着埃德蒙说过的话，除了感觉到埃德蒙似乎对这一切早有准备外，再找不到任何线索。
　　这让他大感奇怪：“一定有什么问题，克利夫，跟我说说埃德蒙是什么人。”
　　“一个狂热信徒，一个野心家，一个好战分子，我从来都看不起他，虽然他很强大，却是建立在百年来戴恩家族规则传承的基础上的。没有这些规则，他什么都不是！”
　　“那么你呢？你看起来并不掌握规则之力，你好象对此也不感兴趣。”
　　“是的，我不感兴趣！”克利夫回答：“因为那没有任何意义！”
　　“没有意义？怎么会？”沈奕一楞。规则之力翻天覆地，倾江倒海，可以说无所不能，正是因为埃德蒙掌握了太多的规则之力，导致他的大预言术恐怖之极，连要塞巨人都无法应对，即使克利夫拥有了极地冰凰，也不敢单独面对埃德蒙，现在克利夫却说规则之力没有意义？
　　“是的，没有意义。你忘记我们存在这世界最终的目的是什么了吗？”
　　“走出都市，抵抗虫族，成为都市的守护者。”
　　“没错，那么告诉我，在都市之外，规则有意义吗？”
　　克利夫这话一出，沈奕恍然大悟。
　　规则之力虽然强大，却终究是建立在都市对空间掌控的基础上的。它的本质如同国家律法，因此也只在这个国家有意义。
　　中国的官员跑到美国去，那是没有任何权力可言的。
　　当然，如果你掌握了本源之力，到是可以影响到都市以外。
　　因为都市以外的空间，其实也属于梦想成真的空间。
　　如果把整个奇点的世界展开观看，就会发现这其实是一个圆环套圆环的独特空间。
　　最内的空间，是奇点核心，由于它无限塌缩，奎雷斯人永远无法进入，这里也是梦想成真力量最强大之处。
　　在奇点和都市之间，还有多少空间，无人知晓，但是已知的最接近处，就是任务世界。
　　再往外，就是都市。
　　都市之外，则是虫族占据的未开发空间，依然拥有梦想之力，却不存在奎雷斯人的规则体系。
　　那里是另一个世界！
　　正因此，都市的规则力量在外层空间是完全没有意义可言的。
　　都市四大区，之所以公认北区与东区最强，不是因为他们在都市内表现最强，而是他们在都市外。
　　北区早早就知道规则之力在外层空间没有意义，因此他们从不走这条路，正因此，他们在外层空间的实力强悍无人可敌。
　　而东区则专注本源之力，在外层空间多少能产生一些影响。
　　相比之下，西区与南区在这方面就显得孱弱许多。
　　他们在都市内可以呼风唤雨，但在成为都市守护者后，往往就表现一般。
　　“这么说象埃德蒙的大预言术，如果到了外层空间，就会变得毫无作用？”
　　“是的！”克利夫很肯定的回答：“到时候别说九黑龙，他连条黑蛇都未必召唤的出。”
　　“以前有人象他这样不惜一切代价主攻规则力量吗？”
　　“没有，埃德蒙是个奇葩，教内曾有许多人对于埃德蒙如此专注于规则力量感到不解，认为他只为一时强大，而忽略了以后。”
　　“这样么……对了，埃德蒙是不是快要离开五难度了？”
　　“这个不好说。五难度的世界和其他四个难度不同，是联合进攻，分区防守。将军们要离开五难度也很简单，就是完成一定的攻略任务。只要任务完成，就随时可以离开。在此期间，将军们的行动相对自由许多。”
　　“那如果有人拖时间呢？”
　　“允许延迟，但是最晚不得超过一年。”
　　“埃德蒙在五难度多长时间？”
　　“才半年多点，以他的实力，要想离开五难度，早就可以做到，如果想拖延，也能拖个半年。正因为这样，我才没耐心等下去。”
　　“你觉得他会继续拖半年？”
　　“当然，如果他以现在的实力出击，在任务世界里，他可以叱咤风云，但是离开任务世界，他就只是个爬虫。”
　　“很显然，你想错了。”沈奕回答。
　　“什么？”克利夫不解。
　　沈奕悠然道：“我想我有点知道他想要做什么了。”
　　克利夫的目光微微收缩着：“你是说……”
　　“如果我没记错的话，星球大战这个世界，即使在整个血腥都市，也属于极高难度的世界，对吗？”
　　“是，由于五难度只有星际争霸这个任务作为模拟战场，因此许多本有资格放在五难度的世界，也被降格进入四难度，正因此，四难度的任务世界是难度层次变化最大的。”
　　沈奕继续道：“而星球大战的难度之所以大，除了强大的帝国舰队外，还有一个最主要的力量就是……”
　　“西斯大帝！”克利夫脱口叫道，突然间他全明白了：“他是想获得西斯大帝的力量！哦，我的天哪……他简直疯了！”
　　“我猜他等这一天已经不是一天两天了。”沈奕淡淡道。


第一百五十章 突袭（4）
　　在血腥都市，有许多能力或许潜力巨大，但是当下效果不足，最典型的如功法。
　　也有许多能力当前无比强大，却缺乏长期维持的力量，最典型的就是规则利用。
　　过于注重长期利益，可能冒险者们还没等到收获的那一天就完蛋。
　　过于注重短期利益，意味着冒险者们同样不会有什么美好的未来。
　　如何平衡好这种短期收益与长期规划，一直都是困扰所有冒险者的大难题，其复杂程度甚至可以建立一个专门的学科。
　　对此，致力于大宇宙计划的沈奕是有深刻体会的。
　　沈奕的解决方法，是通过长期计划本身产生的短期收益进行自我造血，即大宇宙计划在发展过程中也会通过生产终结者等方式弥补冒险者实力的不足，再通过大量的终结者来获得更多收益。
　　利用终结者横扫荒野得到的收益反馈主场，就是最明显的例子。
　　但此方法终究是投入大于回报，正因此，断刃队明明多次出色完成任务，但在个体实力中依然不占明显优势，最典型的就是周宜羽和胖子，去掉血统，普通能力方面，他们几乎不比一个三难度冒险者强。
　　沈奕虽强，但如果仔细分析，就会发现他的绝大部分能力都是从任务世界中直接获得的，但凡需要购买的技能，他几乎都没买。正因此，作为一个四难度枪手，沈奕的职业技能少得可怜，才会被青鸟批评没有真正发挥出自己职业的特性。
　　这其实不是沈奕没想到，而是因为沈奕压根没有多余的点数来发挥自己的职业特长。
　　不仅是沈奕，就连温柔，金刚和胖子，在职业方面发挥的也不出色，只有洪浪和周宜羽在职业发展方面走的比较好。
　　从这方面看，可以说断刃队整支队伍就是一个奇葩，他们在强化上既不科学，也缺乏统筹，大多数时候是逮着什么就用什么，这一切都是因为缺乏足够点数的必然结果。
　　断刃队的强大，不是建立在他们合理安排强化方面的，而是他们建立在他们每次任务都能利益最大化基础上的。
　　因此沈奕一直认为，在长期规划投资的大手笔方面，自己在血腥都市大概也称得上是前无古人了，为此他付出了太多太多。
　　但他没有想到还有人会做得比他更绝更狠更肆无忌惮！
　　果然这年头什么都缺，就是疯子不缺！
　　埃德蒙其实从来都不是什么天才，在整个炼狱教派，论心机，论实力，论背景，比他强的人都有，但最终却是他成为了炼狱教派的教主，原因就是他够狠。
　　狠到可以放弃一切将来，只提升眼前力量。
　　当他的大预言术学有所成时，他的实力已增长到无人可遏止地步，以至于根本没人能和他抢教主之位。
　　也曾有人满怀恨意，期待着他离开都市的那一天，给他好看。
　　一个在血腥都市中叱咤风云的人一朝离开都市，却成了弱鸡，想必很多人都愿意欺凌一把的。
　　但是谁也没想到，埃德蒙自有想法——这个想法就是真真正正的做一次大手笔，来一次全方位的实力爆炸式飞跃增长。
　　星球大战世界，西斯大帝未必是整个四难度世界中最强大的一位BOSS，却肯定是冒险者最不愿面对的一位BOSS。
　　作为人类，西斯大帝没有过万的生命力，没有魔神级的强悍力量，更没有死而复生的神魂，却有着无比浑厚的原力。
　　如果把他和那些打不死的魔神相比，那么魔神就相当于是生命一万，攻击一点的存在，西斯大帝却相当于是生命一点，攻击一万的存在。
　　虽然战力上属于平衡，但是冒险者们情愿面对魔神，也不会情愿面对西斯大帝。
　　若非如此，当初先驱者号跃迁时，也不可能西斯大帝一个心灵侵袭，就导致如此众多的冒险者失去行动能力。
　　假如把西斯大帝看成冒险者，那么这个冒险者已经站在了血腥都市的巅峰，无需大预言术，无需任何额外的手段，只需一个眼神，一个心念，就足以杀死任意目标。
　　而现在，埃德蒙就看中了这力量！
　　“你确定他是想直接获得西斯大帝的力量而不是通过杀死西斯大帝获得奖励？”克利夫还抱有幻想。
　　“不太可能。”沈奕摇头：“杀死一个西斯大帝能获得多少奖励？100点积分，也就是十万点。对于一个将军来说，能给他带来什么？一个双S+的技能？不，埃德蒙不惜背负追杀令，要的可不是这个！”
　　“问题就在这儿，现在最高议会已经对他下达了追杀令，就算他能达到目标又怎么样？回到都市他还是得死！”
　　“恐怕他对此已经有所准备了。我记得都市规则是保护冒险者的，就算是最高议会都不能对冒险者直接出手？”
　　“你知道掌权者要想弄死一个人，总是有很多办法绕过律法规则的。”
　　“当然，我知道。”沈奕笑笑：“我可没忘记当初两个天堂之子在都市猎杀我的事，问题是在都市，还有谁能猎杀埃德蒙？”
　　克利夫张了张嘴，说不出话来。
　　在血腥都市，要找几个能杀死埃德蒙的冒险者，还真不太好找。
　　这么一想，一旦让埃德蒙得到了自己想要的，短时间内，最高议会还真是拿埃德蒙没什么办法。而只要给了埃德蒙充足的时间，他自有办法解决问题，比如招安？
　　沈奕能干，他为什么就不能干？最高议会可从来都不是不懂妥协的存在。
　　“那他怎么做到获得西斯大帝的力量？”克利夫又问。
　　“我也不知道。”沈奕摇头：“老实说，到目前为止，我的所有想法都是猜测……基于利益最大化角度的猜测。但是我想，他成功的把握应当就是建立在他对规则了解的基础上。”
　　就象沈奕的长期规划也能产生短期收益一样，埃德蒙的短期规划同样是他长期计划的根基。
　　炼狱教派对规则的理解众多，谁能说这其中就没有帮助冒险者剥夺目标力量的规则漏洞呢？
　　正是因为埃德蒙那各种匪夷所思的能力，才能让沈奕破开眼前的迷雾进行天马行空的猜测，得出这个最符合埃德蒙利益与需要的结果。
　　尽管这一切都未得到证实，但沈奕和克利夫知道，这个猜测基本不会有错，充其量就是细节上有些不同。
　　一想到让埃德蒙得手，自己可能的下场……
　　克利夫汗都下来了，他大叫：“一定要阻止他，沈奕！”
　　此时四区冒险者都已被帝国军缠住，自身难保，唯一能够阻止埃德蒙实现计划的就是沈奕了。
　　“我也想阻止，问题是我该怎么阻止，我又不知道他的具体计划。”沈奕苦涩道。
　　“杀死埃德蒙！”克利夫大声叫道：“不管是什么样的计划，死人都是无法执行的！”
　　“那可不是一件容易的事。”沈奕悠悠道。
　　克利夫一咬牙：“帮我杀死埃德蒙，这之前的所有过节，我都可以不计较，吸收神器能量碎片带来的损失不需要赔偿，盘古斧我会还给你们，万象宫的仇我帮你们顶下，事成之后，我另外还有重谢！”
　　克利夫的条件不可谓不优厚，毕竟对他来说，埃德蒙若活着，那他就什么都没了。
　　然而沈奕却摇了摇头：“一件神器还不放在我眼里，万象宫我也未必就在乎……只有敌人的人生固然是失败的，只有朋友的人生则未免缺了些刺激。你要想我豁出性命帮你，还是得拿出真正让我动心的价码。”
　　“你还要什么？别忘了杀死埃德蒙你还能拿一百万！”克利夫几乎是扯着嗓门嚎叫出声。
　　“我要规则！”沈奕回答。
　　“你说什么？”克利夫愕然。
　　沈奕一字一顿道：“我要炼狱教派这些年来，隐藏在不死之血传承中的那些规则，我知道你有，克利夫……要想杀死埃德蒙，我就得知道，他能做些什么，又不能做些什么，最重要的是，也许我们能从中找到他计划的根基。”
　　……
　　埃德蒙在大帝号中全速飞奔着，耳边是纳米机器人为他传来的讯息。
　　“大帝号入侵初步完成，正在接管舰内搜索系统……无法确认西斯大帝位置。”
　　“无需确认，告诉我指挥大厅在哪儿以及那里的守卫情况就可以了。”
　　“坐标发送中……大厅内有一支帝国近卫队正负责守卫，包括两名西斯大师，四台守护者，二十台毁灭者和二十台突击者。”
　　“明白了，小意思。继续入侵，控制能量主舱，全面抢占传动系统，转移能量喷射口，锁定主目标。”
　　“入侵进行中，预计十二分钟内完成任务。”
　　“十二分钟……时间差不多够了。”埃德蒙眼中已闪烁出夺目光彩。
　　前方冲来大量的克隆士兵，埃德蒙无心纠缠，一个瞬移已摆脱那群人，出现在下层通道。
　　他沿着通道继续前行，一路神挡杀神，佛阻杀佛，径直冲向指挥大厅。
　　砰！
　　厚达半米的合金大门被一脚踢开。
　　无数激光同时从里面射出，织出一张密集大网罩向埃德蒙。
　　然而埃德蒙只是哈哈一笑，人影在瞬间消失，再出现时已站在一名守护者机器人的后方。
　　他猛然出手，单手已抓向那守护者，将那守护者掀飞出去。
　　两道激烈光影伴随着凄厉尖啸同时斩向埃德蒙，正是那两名西斯大师。
　　然而埃德蒙只是双臂一振，大喝道：“滚开！”
　　巨大的无形能量冲击波已将两个西斯大师同时弹开。
　　这两个西斯大师虽然强大，在埃德蒙的面前却仿佛全无还手之力般被打飞。
　　两人在飞出同时，对着埃德蒙扬手，两股无形的原力震荡已汹涌扑至。
　　“没用的！”埃德蒙放声叫道，他右手一挥，隆基努斯枪已脱手飞出，正扎在一名西斯大师的胸口，暴射出一团金芒，将那西斯大师钉于墙壁。
　　他这刻没有使用大预言术，但是举手投足间却充满了庞大威势，如果仔细看，就会发现竟与奥古斯塔有几分相似，全是肌肉鼓荡，蓬勃出一股雄浑巨力。
　　另一名西斯大师厉啸着对埃德蒙双手一推，一股原力风暴已向着埃德蒙涌去。
　　埃德蒙却是冷笑着回手一挥，手臂如刀般割开那股原力风潮，赫然正是阿斯廷的次元斩。
　　随后埃德蒙手臂往前一指，已骤然伸长，抓着那西斯大师的脖子将他猛地按于地下，手心中爆发出一片惊雷鸣动。
　　无骨之臂，暗雷手。
　　与此同时，大批的机器人也对着埃德蒙冲上。
　　埃德蒙看都不看，左手往地下一按，无尽掌风已同时出现在空中，向着那些机器人拍去，一掌一个，全部拍飞。
　　激光打在埃德蒙的身上，埃德蒙的身体映出淡金色泽，那些威力强大的激光竟然未能打穿埃德蒙的皮肤，反到是象打在镜面上，竟然又被反弹出许多。
　　金刚之躯。
　　埃德蒙在这刻一口气展现出包括雷德斯等人在内的多种能力，几乎是在一瞬间将一支强悍的帝国近卫队瓦解。
　　直到最后一个机器士兵倒下，埃德蒙才缓缓转回身，看向大厅最深处的高台。
　　那是一个四周摆满科技设备，中央画着大量诡异纹路，闪烁着迷离黑光，看起来半科技半魔幻的祭坛模样的高台。
　　在高台上还摆放着一张王座，上面却是空无一人，王座上方还吊着一个奇特设备，看起来有些象某种聚能设施，最下方是一个形似镭射喷口模样的存在，正对着王座。
　　“出来吧帕尔帕丁！”看着那王座，埃德蒙放声道：“也是该你我好好较量的时候了！”
　　帕尔帕丁，就是西斯大帝的本名。
　　随着埃德蒙嚣狂的呼叫，那王座上方的喷口射出一团电光，在王座上形成了一个身披黑色罩袍，头戴布套的男子形象。
　　赫然正是西斯大帝。


第一百五十一章 规则
　　即使克利夫同意把规则交给沈奕，要想传递这些内容也不是件简单的事。
　　根据克利夫的说法，炼狱教派的规则知识都是以信息流的形式出现，并记载在不死之血中，代代传承。
　　对于那些规则的继承者来说，规则与其说是知识，到不如说更象是一种后天潜能。
　　只不过有些人乐意发掘这种潜能，比如埃德蒙。
　　有些人不乐意，比如克利夫，海格力斯。
　　但不管是哪种人，其实他们都没办法将规则以语言或文字的方式描述出来。
　　“这是为什么？”沈奕不解。
　　“第一：都市不允许。涉及规则内容的许多消息一旦被以记录形式存在，就会被都市销毁。第二：我们所掌握的规则并不系统，也不全面。比如你能把舰炮当枪使，但你能真正用文字来输理出原来的规则吗？”
　　沈奕楞了楞，想想后还真是这样。
　　虽然他能做到将舰炮当枪使，但真要成系统的记载规则，还的确不太好做。
　　不是说规则没有成形的记载，而是冒险者压根没见过原记载。
　　规则如法律。
　　对于没有学过法律的人来说，他们只能知道法律允许做什么，不允许做什么，但他们不知道具体细节到什么地步。
　　就好象许多人知道“正当防卫”状态下杀人，是合法的。
　　但你问他正当防卫的先决条件是什么，就有许多人不清楚了。
　　就算他知道个大概，你让他成系统的写出来，也很难做到。
　　炼狱教派也是一样，百年发展，使他们知道了都市的许多规则，但都是从实用出发，许多事同样是知其然而不知其所以然，因此用是能用，真正要还原出具体的原规则来，几乎是不可能的。
　　而在这多达上百条规则中，更有绝大多数都是模糊型的，意识型的，一些规则或许还能用口头文字描述，比如沈奕的舰炮化枪，一些则连描述的能力都缺乏，仅仅是一个模糊概念。
　　在这种情况下，克利夫要想把规则传给沈奕都不是件容易的事。
　　“除非你只要我能清楚描述的那部分。”
　　“那不行！”沈奕口断然否定。
　　从已知情况看，埃德蒙很显然掌握的不仅仅是炼狱教派规则清晰的部分，他甚至可能都推导出了未清晰的部分。只不过这个狡猾家伙没有把它传承下来。
　　但不管怎样，埃德蒙的能力都是以炼狱教派百年传承为基础的，如果他漏掉部分，很可能就会错过最重要的，而且这也太费时间。
　　“那我怎么给你？”克利夫也急了。
　　想了想，沈奕回答：“用沟通！”
　　克利夫愕然。
　　这到不失是个办法，沟通本身的意念传达就是非文字的，是纯抽象的，若非如此，沈奕也不可能和动物沟通，毕竟动物可不会说人话。
　　正因此，那些非文字可描述的规则，同样可以通过沟通传给沈奕。
　　不过这样一来，克利夫就得放开自己的心灵让沈奕进入。
　　这可不是什么好事。
　　他的脸色微微变了变。
　　“你可以慢慢考虑，我不急。”沈奕笑道。
　　克利夫脸上阴晴不定地变换着。
　　眼前山坡上铺天盖地的炮火正在轰鸣落下，打得冒险者们抱头鼠窜。
　　帝国军以比之前的红警军团更加强大十倍的军力碾压而来，眼望着远方那漫山遍野的军队，一座座庞大的巨型机器人还有那数不清的乌压压的重型坦克，冒险者们几乎都要绝望了。
　　“我们得离开这儿！”卫驰柏放声呼喊。
　　“问题是往哪儿走？我们哪儿都去不了！”华天睿没好气的叫道。
　　埃德蒙重新定义的规则，使得冒险者们被牢牢困在了土地上。
　　他们无法回归，惟有战斗！
　　战斗到死！
　　“就算是走，也得先把名次排清了再走！”爱娃在大声叫喊，她纤手一指，极地冰凰已吐出一大口冰霜，在远处形成一片冰天雪地的世界。
　　克利夫与沈奕对话的这段时间，就由爱娃负责起极地冰凰的指挥。
　　一名冒险者愤怒的骂了起来：“这个时候你们还想着名次问题？”
　　“当然要想。”爱娃大声回答：“不到最后一刻，就绝不能放弃！我相信我们一定会成为赢家！我可不想我们赢下战争，却因为这最后的懈怠而功亏一篑！”
　　爱娃看着克利夫，发出自信的宣言。
　　就象温柔相信沈奕一样，爱娃也是无条件的相信着克利夫。
　　克利夫看看爱娃，看看梅丽尔，看看身边其他的伙伴——他们都是因为信任自己，才选择了跟随自己，背叛埃德蒙。
　　他深深地吸了口气。
　　“想好了吗？”沈奕悠然问。
　　克利夫终于点头：“好吧，我答应你。不过沈奕，你最好悠着点儿！”
　　“放心，我知道该怎么做。”
　　微闭双眼，敞开心灵。
　　沈奕的思绪已向着克利夫的心灵深处蔓延而去。
　　这是他第一次在全无阻碍的情况下进入一个冒险者的意识海，就象是进入了一个光怪陆离的奇怪空间，上看不到天，下看不到地，四周到处都是光晕在飞转，就象是一个个星星，最远的可能远在千万光年之外，只能见到一个微弱亮点，最近的却近在咫尺，能够看清那光晕中正呈现出一张张画面，赫然正是之前战斗的场景。
　　而在这些画面的周围，一道道五光十色的光流在飞窜。
　　有些斑斓夺目，有些黯淡无光，有些神圣光辉，也有些黑暗阴冷。不同的光流如一条条丝带，交相缠绕，形成一片巨网。
　　身在网中，能够感觉到这其中传来的各种情绪，有欢喜喜悦，有愤怒悲伤，有慈悲同情，有嫉妒憎恨。
　　沈奕知道光晕就是记忆，光流就是情绪。不同的记忆有着不同的情绪反应，它充分表明了人是善恶同体，情绪复杂的生物，它既不本善，也不本恶。
　　意识海是极不稳定的，一些光晕总是在破灭，一些光晕又随之升起，这是记忆的更迭。光流也总是处于变化中，那代表即便是对同一件事物，随着时间的推移，认识的增长，人们对其的看法也会有所改变。
　　其中有一些光晕比较虚幻，画面模糊，光流黯淡，那说明这些光晕如果不是年代久远的记忆，就是一些幻想出来的画面，因此缺乏具体感知。
　　克利夫的虚幻影象较少，光流变化较低，这说明他极少幻想，情绪冷静，是个现实而极为克制的人。
　　这到很符合他的为人形象。
　　不过在那些相对久远的影象中，沈奕到是看到了一个光屁股小男孩摔倒在地哭鼻子的景象。一个金发女人冲过来，抱起克里夫，悉心安慰着。
　　沈奕笑了笑，果然无论怎样的枭雄人物，童年时也都会有可爱的一面。
　　而在这画面的旁边，有一副特别清晰的景象，清晰到看起来仿佛刚刚发生在昨天。
　　那个金发女人倒在一间房子的地板上，整个人侵在一片血泊中。一个面目模糊的黑人拿着把枪，匆匆夺门而逃。金发女人还在低声呻吟着，她轻声呢喃：“克利夫……快跑……”
　　那影象下方的光流，灰蒙蒙一片，充满悲伤。
　　跳过这画面，同样能看到一个清晰画面。
　　一个十六岁的金发男孩正站在一名黑人男子身前，对着他连连开枪。
　　他大声咆哮：“记住我的名字，我叫克利夫·科斯克里，被你杀死的那个无辜女人的孩子！”
　　又一个画面跳入沈奕的眼帘。
　　那是埃德蒙。
　　他的手指如指向镜头般点在画面中央，耳际是埃德蒙隆隆的声音回响：“从现在起，你就叫克利夫·戴恩，戴恩家族的第三顺位继承人！”
　　光流炸放光芒。
　　“我叫克利夫·科斯克里……”这个声音突然在整个意识海中轰然响起，不断回荡着。
　　刹那间每一个画面都响起了这句话，冲击着沈奕，看得他心中震颤。
　　那是来自心底呼吼，沈奕从不知道表面平静的克利夫，内心深处还有如此狂野的呼唤。
　　这咆哮震得他心中剧颤，直到克利夫愤怒的声音传来：“你看够了没有！你还想知道多少关于我的事？”
　　“哦……我很抱歉，我并不意打探你的隐私，不过你知道既然来做了客，就总会顺带着了解一下主人。”
　　“赶快做你的事！”克利夫真想给沈奕狠狠一拳。
　　一个血红光点从天际飞来，直冲沈奕。
　　沈奕一把抓住。
　　那血色光晕立时绽放出大片的光芒，将沈奕整个笼罩。
　　下一刻，沈奕发出大声的尖叫，炼狱教派百年积淀的规则记忆，已尽数涌至沈奕脑中。
　　沈奕断开连接。
　　在那一瞬间，他的瞳孔飞速放大又收缩着，显然是在接收并消化这些消息。
　　有些让他震惊，有些让他迷惑，有些则让他豁然开朗。
　　“都看明白了吗？”克利夫阴测测地问，看起来他对沈奕窥视他童年记忆依旧非常不满。
　　“是的，不过我还需要整理一下，才能明白他的计划。”
　　“你没有太多时间了，我们就快撑不住了。”
　　“努力吧，无论是你还是我，我们都在面对艰难的局势。”沈奕叹了口气回答。
　　他突然切断通话，转口道：“宙斯，告诉我埃德蒙的位置。”
　　“他已经到了指挥大厅。”
　　“有发现西斯大帝吗？”
　　“没有捕捉到西斯大帝的踪影，他似乎隐藏在这艘飞船的某个角落中没有现身。形象抓捕器只看到了一个传送影象。”
　　“是么？那他还真够小心的。”沈奕到不觉得奇怪。
　　西斯大帝是人型生命中攻强守弱的极致表现，其生命力与防御力可能还没有冒险者高，轻易不现真身自然是再正常不过。
　　“可我不明白为什么他不出手。”宙斯说：“就算他自恃帝王身份，可现在敌人都杀到他老家来了。”
　　“也许这条规则能给我们答案。”沈奕将所有关于规则的知识放入自己的一个记忆分区中，然后开始切换，直到出现一条模糊不清的意识流。
　　这是一条关于最终BOSS的法则，关于BOSS的规则有很多，这是一条行为限定法则。
　　根据行为限定法则描述，当BOSS处于非任务目标状态时，其活跃度较高，处于任务目标状态时，则活跃度较低。
　　比如当初的暗黑破坏神，憎恨魔神墨菲斯脱就是非任务BOSS，因此活跃度极高，可以自由出现在任何地方，甚至会主动攻击威震天。
　　而象威震天这样的任务BOSS，则活跃度相对较低，有其固定的地点，在限定地点与时间内无法自由行动。
　　由于是实用倒推理论，炼狱教派并不能就此给出完整描述，只是指出，越是实力强大的BOSS，受此法则影响越大，如果是特别强的BOSS，甚至会根据任务与冒险者实力对BOSS实力也产生影响。
　　这一点与沈奕他们原先猜测的BOSS实力不会变化大相径庭。
　　根据炼狱教派猜测，这个行为限定法则主要是为了方便冒险者的行动。
　　不然大家辛苦辛苦准备好一切要去杀BOSS了，却发现没地儿找BOSS，总不是个事。甚至于BOSS足够聪明，主动设伏攻击，冒险者受任务所限，就成了必踩陷阱，等于逼冒险者送死。
　　因此这一法则主要是为了平衡难度设立。
　　但是原则归原则，一旦落实成具体可执行的内容，就总会出现差异。
　　最简单的例子，一旦非任务BOSS因为某种原因突然变成了任务BOSS呢？
　　事情会怎么样？
　　没人知道。
　　因为没人能干涉任务，所以这种事以前没出现过。
　　但是这次它出现了。
　　西斯大帝作为非任务目标BOSS，原本拥有极大的行动自主权。
　　但是在埃德蒙重新设立了领域规则后，一切就变了。
　　“西斯大帝不死，冒险者无法回归！”
　　这原本是一条规则，却产生了类似任务的内容，等于变相的向所有冒险者发出了任务。
　　在此之前，沈奕以为这条规则是用来逼迫冒险者向西斯大帝发起攻击的。
　　但是现在他不这么想了——冒险者们自身难保，到哪儿攻击西斯大帝去？
　　他真正的目的，恐怕就是制造一条变相任务。
　　所谓规则之力，原本就是钻规则的漏洞。
　　而这条规则的真正目的，恐怕就是让规则产生类似任务的效果。
　　当一个非任务BOSS突然成了任务BOSS时，许多问题也就随之出现，对于有准备的埃德蒙来说，恐怕正是利用的好时机。
　　尽管不知道他能利用这个做到什么，但至少现在，埃德蒙已经成功做到了无阻碍逼近西斯大帝。
　　“这或许才是最高议会为什么发布通缉令的原因……”沈奕喃喃道：“这要是搁在古代，那就是假传圣旨啊！”


第一百五十二章 灵魂占据
　　王座上，西斯大帝微微抬了下头，露出头罩下苍老的面容。
　　他看着埃德蒙，终于张口道：“我必须承认，能够走到这里，是你的本事，你是个很强大的人。”
　　低沉的声音隆隆回荡四方，无孔不入般钻入埃德蒙的耳中。
　　埃德蒙笑了笑：“接下来，你是不是要说，我之所以会出现在这里，其实都是因为你有意放我进来？”
　　西斯大帝的身体明显僵了僵。
　　埃德蒙已继续道：“你是不是还想说，如果我肯向你跪下，你就愿意饶恕我的一切罪行，不仅是这样，你甚至可以让我获得无上的权势，成为继黑武士之后又一个你的亲传学生？”
　　西斯大帝眼中放出锐利的光芒，直视埃德蒙。
　　埃德蒙继续道：“除了你想说的，你还有不想说的，那就是无论我怎么做，其实你都想杀了我。因为你发现我身体里有你想要的东西……你太老了，老到即将死去，无论怎样伟大的帝国，终将与你无关。你无法忍受，直到今天，你突然发现有一个可以为你带来生命之源的人出现了……”
　　“这不可能！”西斯大帝猛然站起。
　　“是啊，的确不可能，我是怎么知道你的想法的呢？”埃德蒙晃了晃手指，他看着西斯大帝，眼中已露出邪邪笑意：“其实这没什么好奇怪的，因为你根本不知道你是谁。你以为你强大无匹，纵横宇宙，但在我的眼里，你不过是一只不知自己是井底之蛙的可怜虫而已。你的一切都在受人摆布，受人操控。我之所以能知道你的想法，只不过是因为……这一切都是我让你这么想的。”
　　事物的运转皆有程序，一旦出现故障，就必须进行修补。
　　西斯大帝由非任务BOSS转为任务BOSS，其活动权限便受到限定，从自由人便为非自由人，就需要一个过程，一个借口，一个理由。
　　这个过程可以由系统自动弥补，也可以有最高议会指定输入，但不管怎么说，它必须要有。
　　就好象从河的一头突然移动到另一头，不管你是用船渡，还是修桥，你总得有个过河的过程。
　　这个过程的过程，就是自动弥补。
　　而在这自动弥补的过程中，若是有人有心，就可以从中找到许多机会。
　　对于埃德蒙来说，这才是他所真正追求的。
　　这刻他依旧看着西斯大帝，他说：“你在害怕，对吗？”
　　“你说……什么？”西斯大帝几乎是从牙齿缝里吐出这几个字，已经好久好久，没人敢对他如此无礼了。
　　埃德蒙却继续道：“是的，你在害怕。你不仅仅在惊恐我对你的了解，同时也惊恐你自己力量的流失。没错，你发现你的力量正在流逝……你正在失去你曾经的强大，所以你连真身都不敢显露，但同时你又觊觎于我……因为我是你的救命稻草！”
　　“闭嘴！”随着这一声大吼。
　　嘶！
　　大厅中响起凄厉而尖锐的嘶鸣音。
　　一股巨大而磅礴的心灵力量随之从四面八方涌入。
　　心灵侵袭，这是原力达到巅峰程度的极致表现，也是西斯大帝最为拿手的力量。
　　无数岁月的修炼，早已使他面对任何强大的敌人都无需动手，只需一个心灵侵袭过去，那意志薄弱者就会被他吞噬灵魂，即使是意志强大之辈，也同样会被那无尽磅礴的负面情绪所感染，彻底堕入黑暗，成为他最忠实的走狗。
　　黑武士安纳金，就是最明显的例子。
　　那个时候的安纳金依然正气而强大，但在西斯大帝黑暗力量的诱惑下，最终还是滑向堕落的深渊。
　　到如今，已经没有多少人能抵抗来自西斯大帝的心灵侵袭，对于西斯大帝而言，许多事情只是时间问题。
　　这一刻的心灵侵袭，表面看起来波澜不惊，但在意识层面，正如沈奕所经历过的那一幕，黑暗之潮正如海水般向埃德蒙狂卷而来，要将他的意识完全吞没。
　　然而埃德蒙却全不在意。
　　意识之海的深处，一片闪烁着电光的堤坝正在升起。
　　这堤坝不是死物，萦绕电光中竟不时变化着向外扩张，如果仔细观看，甚至能看到一张张模糊的面孔在凄厉嘶嚎着，狰狞出无尽凶厉表情，其中有一些竟是颇为熟悉的面容，比如奥古斯塔……
　　每当黑雾试图穿过这堤坝时，一道道闪烁电光就会将那些黑雾摧毁，任由那黑雾漫卷，吞天蔽日，却无法逾越雷墙半步。
　　西斯大帝无往而不利的心灵侵袭，竟然在这雷墙前失效了。
　　西斯大帝的影象明显颤抖了一下。
　　埃德蒙已大声笑道：“没用的，帕尔帕丁，这是我为了对付你，牺牲了无数强者的生命才制造出灵魂堤坝！”
　　“灵魂……堤坝！”西斯大帝发出沉闷的哼声。
　　黑色风潮再卷，疯狂地冲刷着埃德蒙的灵魂堤坝，一场攻与防的战斗就这样在灵魂层面正式展开。
　　基于灵魂层面的战斗，相比真实世界中的战斗更加简单，更加快速，也更加直接。没有那些花巧的技巧，也没有各种奇异纷呈的技能，更没有诡变百出的战略谋划，惟有实力与实力的硬悍，谁是能撑到底的一方，谁就是最后的赢家。
　　谁也没想到埃德蒙与西斯大帝之间的战斗，竟是在一开始就以这种最猛烈也最凶险的方式比拼。
　　西斯大帝身为帝国之首，黑暗原力的掌控者，在心灵控制方面早已是无人可及，他是绝对不信有谁能在这方面比他更强的。
　　庞大的心灵冲击如滔天巨浪一波接一波的猛冲着埃德蒙的灵魂堤坝，展现出无穷无尽的后力，尽管灵魂堤坝一波又一波的摧毁着黑暗侵袭力量，来自西斯大帝的侵袭却仿佛永不会停止。
　　偶尔会有一道道黑色雾气穿过堤坝，无声无息的在埃德蒙灵魂深处蔓延开来，如烟熏水侵，于是埃德蒙的脸上就会蒙上一层黑气。
　　吞噬他！
　　吞噬他！
　　吞噬他！
　　西斯大帝心中有这样一个声音在呐喊着。
　　他有一种感觉，只要吞噬了眼前的这个家伙，自己就能夺回失去的青春，夺回拥有的一切！
　　埃德蒙已明显表现出了不支的态势。
　　他脸上的黑气越发浓厚，并渐渐跪了下来。
　　看到这一幕，王座上的虚像陡然冲进埃德蒙体内，埃德蒙脸上的表情立刻出现丰富无比的变化，一会儿是痛苦哀号，一会儿又是哈哈大笑。
　　来自西斯大帝的心灵侵蚀已彻底弥漫了埃德蒙整个身心，两个人的灵魂在争夺这身体力量中相互倾轧着。
　　看起来明显是西斯大帝的力量更强一些。
　　埃德蒙脸上痛苦扭曲的神情终于渐渐消退，只露出最后的绝望挣扎。
　　“啊！”埃德蒙终于发出最后不甘的呼喊。
　　他大声狂叫着：“不！这怎么可能！我的灵魂堤坝不可能失败的！”
　　“在伟大的原力面前，一切阴谋都没有意义！”
　　下一刻，王座上已出现了一个黑袍蒙面人。
　　那赫然是真正的西斯大帝。
　　他来到埃德蒙的身前：“跪下吧，我的孩子，将你的一切都交于我，这是你忠诚的明证。”
　　满面黑气的埃德蒙缓缓跪了下来。
　　西斯大帝的手放在他的额头。
　　一股黑暗原力已将埃德蒙彻底笼罩，来自埃德蒙他强大的生命力，开始一点一点被吸向大帝。
　　西斯大帝那苍老的面容已肉眼可见的速度在回复青春，皱纹渐渐消失，整个人的精神也随之矍铄起来。
　　他用悠长的语调发出一声长长的叹息：“你是一个强大的存在，我为你的离去感到惋惜。但是你的死亡，将会创造一个更加伟大与永恒的存在……”
　　那个时候，埃德蒙突然抬起头。
　　他的眼中射出一点红光，脸上竟然凝聚出一丝神秘笑意：“说的没错，帕尔帕丁陛下，你的死亡将会创造一个更加伟大与永恒的存在……”
　　西斯大帝大惊收手，然而已经晚了。
　　埃德蒙猛地一把抓住他：“以神之名，我将寄予你体，逃脱那恶魔的追杀，获得永生！”
　　灵魂占据！
　　……
　　飞鱼十三号在空中激烈翻滚着，八枚导弹擦着舰体飞过，其中一枚在飞船不远处爆炸，冲击波让飞船晃了晃。
　　“干得漂亮！”所有人一起发出胜利的欢呼。
　　不得不承认，雪莉的驾驶技术的确不错，这使得飞鱼号在两艘帝国巡洋舰的追杀中，依然能从容自如的躲避攻击。
　　当然，也只是能躲避而已，还击是别想了。
　　“腹部受到轻微冲击，派出修理机器人！”雪莉沉声下令，她表面看起来殊无得意之色，不过瞟过米歇尔的眼神却掠过一抹飞扬。
　　“地面情况现在怎么样？”米歇尔问。相比自身，米歇尔更关心断刃队的情况。
　　事实上他们之所以能抵抗到现在，不仅是因为雪莉等人驾驶技术高超，更主要还是因为大部分的战舰此时已降落到地面，和冒险者打生打死去了。
　　“很糟！”一名匪徒通过信号观察到地面战况，将实时画面传输回来。
　　从画面上可以看出，大量的帝国军正如潮水般涌向山头，那山坡就好象海潮中的孤岛，承受着一浪高过一浪的摧残。
　　“看样子他们坚持不了多久了。”菲力浦斯，他此时已经彻底明了谁是敌人：“不过那些家伙还真是够强大的，他们怎么做到的？”
　　“必须想办法帮他们摆脱困境。”米歇尔想了想说：“我们需要吸引更多的帝国军来追杀我们。”
　　说着，他突然打开发射盖，按下发射钮。
　　一枚导弹向着地面飞去。
　　虽然不是战舰，飞鱼号多少还是有那么一点自保能力的，只是其火力设施与真正的战舰完全无法比。
　　然而对米歇尔来说，火力已经不重要了，重要的是吸引敌人。
　　“不！”雪莉看着那导弹向地面飞去大叫起来：“你疯了吗？我们根本没有多余能力对付那些战舰，我们甚至连现在追在我们后面的都解决不了。”
　　“总会有办法的。”米歇尔淡淡道。
　　此时导弹终于飞抵地面，轰的炸起一片硝烟。
　　虽然杀伤有限，但是地面大群的帝国军已同时看向天空。
　　四艘突击舰同时升空，向着天空飞去，看样子是要加入追杀飞鱼号的任务了。
　　雪莉没好气地翻着白眼：“什么办法？飞鱼号就象是逃进深山老林中的囚犯，捉迷藏还能支撑，反击……哈！”
　　她仰天打了个哈哈。
　　她此时已是彻底绝望，欲哭无泪。
　　“谁说逃进丛林的囚犯就不能反击的？”菲力浦斯突然说：“我就曾经在一次帝国警察的追捕中，杀死了至少四十多个追捕我的。”
　　“你是怎么做到的？”雪莉有些不敢置信。
　　“放火烧山。”菲力浦斯用平静的口吻回答：“反正那不是我的山。”
　　“哦天哪！”雪莉张了张嘴巴，有些不敢相信自己的耳朵。
　　好一会儿，她才喃喃道：“疯子，一群疯子！”
　　放火烧山，怎么没把这家伙自己烧死的？
　　马伯提醒道：“问题是这里没有山可以烧，我们在空中。”
　　米歇尔接口：“看问题得学会看本质，马伯。”
　　马伯一楞，看向米歇尔：“难道……”
　　“是的。”米歇尔认真点头：“菲力浦斯给了我提醒。”
　　说着他打开扬声器大声道：“打开所有发动机，提升能量，准备进入光速飞行！”
　　“光速飞行？”所有人都一起叫了起来。
　　雪莉更是大喊：“米歇尔你疯了吗？在大气层进行光速飞行？你知道那会造成什么后果？那不光会摧毁飞鱼号，甚至会摧毁塔图因！”
　　米歇尔耸耸肩：“也许我是疯了……反正那不是我的山。”


第一百五十三章 最后的决战（1）
　　“啊！”西斯大帝帕尔帕丁发出惊心动魄的喊叫。
　　来自埃德蒙的体内，一股强大的灵魂能量正在冲击着西斯大帝的灵魂，那一刻，他立刻知道自己上当了！
　　埃德蒙故意让他控制住自己的身体，就是为了诱惑现形对自己使用生命剥夺，如此他才能发动灵魂占据，也就是所谓的夺舍。
　　在血腥都市，夺舍从来不是一件容易的事，确切地说，系统规则根本就不允许夺舍存在，正因此也没有这一技能。
　　但是对于那些存在于云层顶端的冒险者来说，规则与下限一样，其存在的意义就是用来突破的。
　　东区就是第一个突破该规则的存在，正因此才有了小云雀。
　　接下来就是埃德蒙。
　　与东区不同，埃德蒙寻求的并不是某种可作用于整个组织的方法，而是只需要满足他自己个人的需求。
　　这就好比制造一件经久耐用的产品和一次性产品的区别。
　　这使得他在灵魂层面上的理解虽然远不如东区深厚，却敢于窥伺西斯大帝的力量。
　　尽管如此，即便是大预言术级别的灵魂占据要想夺舍西斯大帝依然是一件不可能完成的任务。
　　正因此，埃德蒙采用了种种手段来提升自己，同时削弱对手。
　　他先借助任务变化来削弱西斯大帝的实力，跌落的实力虽然不多，却让西斯大帝感到惊恐，最重要的是，这一变化使得西斯大帝本身也成为程序的受害者，他不再受到程序的保护，这使得原本许多不可能发生的事，变得可以发生。
　　接着他用那些死去的冒险者制造出灵魂堤坝，发动灵魂占据。
　　由于西斯大帝的心灵侵袭本身就属于灵魂力量，因此在这场较量中，西斯大帝其实已经在提前消耗自己的守护能力，而当他控制埃德蒙时，又需要分入更多的灵魂力量进入埃德蒙体内。
　　在这场争夺战中，埃德蒙从一开始就已经舍弃了自己的身体，为的就是引诱西斯大帝的入驻。要控制一个五难度的巅峰将军，本身就需要西斯大帝付出许多。
　　而当西斯大帝对埃德蒙进行生命剥取时，更是在无形中打开了两者之间的心灵通道。
　　这简直是对埃德蒙敞开防线，而且是西斯大帝主动打开的。
　　隐藏深处的意识于此时全力发起攻击，直袭西斯大帝本体。
　　任西斯大帝的灵魂力量如何强大，现在的他也相当于只用四分之一的力量在与埃德蒙争夺控制权。埃德蒙处心积虑，等待的就是这一刻。
　　西斯大帝知道不好，再顾不得控制埃德蒙的身体，灵魂之潮反卷，试图将埃德蒙逼出身体。
　　然而这个时候他再度犯了一个错误，当他的意识脱离埃德蒙身体时，埃德蒙猛地站了起来，一把抓住西斯大帝将他举了起来。
　　纯以肉体力量论，西斯大帝完全不可能和埃德蒙相提并论。
　　下一刻，埃德蒙已一头撞在西斯大帝的脸上，撞得他鼻血长流：“你输定了，帕尔帕丁！”
　　西斯大帝仰天发出凄厉的长啸，他的双目泛白，一道道紫色闪电在空中凝结，猛地劈下，正打在埃德蒙的身上。
　　“滚出我的身体！”西斯大帝放声嚎叫着。
　　灵魂在争夺，肉体也在争战，两个人在这刻同时开辟出两块战场，相互影响又相互作用。
　　对于西斯大帝而言，当务之急是切断已经打开的生命通道，这只需要两人的身体接触分开就行。
　　然而埃德蒙却死死抓住西斯大帝不放，闪电在他身上劈啪闪耀着，映出片片雷光，照的埃德蒙的表情分外狰狞，生命通道在两人之间大开，两股灵魂意识更是如风暴般在通道中你来我往，相互窜涌。
　　即使如此，西斯大帝那强悍的心灵意识竟还是死死抵住了埃德蒙的攻击。
　　渐渐地，竟将埃德蒙逼入身体的意识驱逐出去。
　　“你……这个……混蛋！”西斯大帝咬牙切齿地说着。
　　他眼中电光越发猛烈，他要彻底绞碎这嚣张的灵魂，让他变成一个白痴。
　　心灵的风暴呼啸狂卷，就在要再度冲击埃德蒙的时刻，突然埃德蒙说道：“动手！”
　　什么？
　　西斯大帝愕了一下。
　　那王座上的能量发生器突然掉转探头，对着西斯大帝就是一道能量光束打来。
　　心灵发生器！
　　这是西斯大帝专门打造用来扩大他心灵力量的特殊仪器，没想到这一刻却被埃德蒙反制用来对付自己。
　　强大的心灵光束打在西斯大帝身上，立时让他的灵魂受到重创，埃德蒙已轰然冲入西斯大帝体内。
　　下一刻西斯大帝也发出绝望的哀号，他的表情在那一瞬间不断变化着，发出疯狂的咆哮：
　　“你控制不了我！”
　　“不，你已经属于我了！”
　　“你就是我，我就是你！”
　　“你在做梦！”
　　“嗥……”
　　疯狂的呼啸震彻整间大厅，经久不绝。
　　一名士兵冲进大厅时，只看到帕尔帕丁皇帝陛下正趴在地上，大口地喘着粗气。
　　汗水从他额头汩汩流下，双目已泛出一片血红，在他的身前，还躺着一具尸体，正是埃德蒙。
　　“您还好吗？陛下。”
　　“……从未如此好过。”西斯大帝回答，他发出呵呵的低笑声。
　　随手一挥，那士兵的脑袋已被他扭了下来。
　　……
　　沈奕忽然停下脚步。
　　他的血腥纹章正传出滴滴的提示音：
　　“埃德蒙死亡，紧急任务解除！”
　　“由于领域依旧存在，所有冒险者暂时无法回归。”
　　“所有冒险者可选择1：杀死西斯大帝，打开回归通道。2等待一小时，领域规则自动消除。”
　　“这是怎么回事？”所有人纷纷纳闷。
　　“沈奕，是你杀了埃德蒙吗？”克利夫问。
　　“我还没见着他呢。”
　　“那么他是死在西斯大帝手里吗？”
　　“也许吧，我不知道。”
　　“不管怎么说，他死了是件好事！”温柔说道：“问题是这该死的领域竟然不解除，我们还回不去！”
　　“再撑一小时，再撑一小时我们就能回去了！”有人大喊。
　　希望给了人们勇气，也给了人奋斗的力量，下方的战火依旧激烈，尽管冒险者已处于全面劣势，却依然死死抵抗着。
　　沈奕的眉头却蹙得越发紧了。
　　“还有什么事吗？”宙斯问。
　　“我感觉到……情况有些不对。”沈奕缓缓说：“一些事正在发生。”
　　“我觉得我们还是少管闲事，快点离开这儿比较好，反正一小时后一切就结束了。”宙斯说。
　　“不！”沈奕摇头：“我要去看看，去看看那边到底在发生什么。”
　　“光凭你可对付不了西斯大帝！”
　　“总得试试，伙计。”沈奕喃喃道。
　　他突然电闪般冲出，一路狂奔，终于来到大帝号的舰体中部。
　　这里正放着一门大帝号的中央主炮。
　　巨大的炮管就象是一柄戳天利剑插在舰身上，在漫天星火中泛出金属的冷光。
　　沈奕走上前，晃了晃那大家伙。
　　果然够沉。
　　他先将下方弹药库中的巨型炮弹收起，再放出镜像分身与蜀山弟子，下一刻他发动血统变身将这大家伙举了起来。
　　后方突然传来隆隆的跑步声。
　　沈奕回头看去，赫然是埃德蒙的那台雷神。
　　这个家伙竟然还在，而且还在舰上肆意纵横，在这刻看到沈奕后，立刻向他冲了过来。
　　沈奕微微摇了摇头，他把炮口对准那雷神机器人：“你也不过如此。”
　　轰！
　　炮口在发出巨大的闪光，将沈奕震的倒飞出去，伴随着一条粗大弹道的出现，那雷神机器人已被炸成一片废铁残骸。
　　掉转炮口，沈奕向着指挥大厅走去。
　　他的速度不快，却极为稳健，偶尔有一些机器人或者士兵冲出来，统统都是一炮了事。
　　来到舰首指挥大厅，沈奕将炮口对准厅门，扣动扳机。
　　巨大的气浪冲击下，整个指挥大厅都被摧成一片瓦砾。
　　舷窗被震成齑粉，呼啸的风从外面灌入，带来大片的云朵，使得整个大帝号仿佛一座浮空之城。
　　警报声响彻不停，却不见有多少士兵。
　　该死的都死光了。
　　沈奕抗着巨炮，踏着满地碎屑进入大厅废墟，脚下片片云彩伴行，仿佛腾云驾雾一般。
　　“出来，埃德蒙！”沈奕叫了一声。
　　他向四周看了看：“我知道你没有死，你骗得过系统，却骗不过我！”
　　“嘿嘿……嘿嘿……”
　　低沉的笑声从四面八方响起。
　　沈奕站在废墟的中间，警惕地看向四周。
　　船与云，仿佛结合在了一起，风在疯狂吹拂着，战舰也在风中剧烈摇晃。
　　甲板突然向着一侧倾斜，大片的爆炸残骸与垃圾便同时铺天盖地般向沈奕涌来。
　　沈奕微微侧了下身，闪过那些垃圾。
　　下一刻，一道人影已冲向沈奕。
　　这一冲来得极快，沈奕横挥巨炮砸向对手，没想到那人只是随手一挥，已格住沈奕的手臂，竟然顺带着阻住了巨炮的横砸，同时一膝对着沈奕顶来。
　　沈奕反膝相撞，两人膝盖对碰了一下，对方明显晃了下身体，不过下一刻，他已扬手打出一道闪电。
　　沈奕到底是身抗巨炮，闪动不灵便，正被这一下闪电劈中，整个人都打飞了出去，连带着巨炮也脱手而飞。
　　这时那人才停下手，他并不急于追击，反而好整以暇地看向沈奕。
　　正是西斯大帝。
　　此时的他，已不再是黑巾套头，反到是穿了一身锃亮盔甲，黑色披风，看起来威风凛凛，哪里有丝毫年迈老弱的样子。
　　他的眼睛盯着沈奕，涌动出一股决绝嗜杀之意。
　　“埃德蒙！”看着对方的眼睛，沈奕脱口呼出。
　　如果说之前他还只是猜测，那么现在，他终于可以肯定了。
　　此时此刻，站在他眼前的，正是埃德蒙。
　　一个全新的，借体重生的埃德蒙！


第一百五十四章 最后的决战（2）
　　看着眼前出现的人，沈奕突然觉得喉咙有些干。
　　他咽了下口水：“那么现在，我该称呼你为西斯大帝，还是埃德蒙教主？”
　　这个问题让埃德蒙发出了嘿嘿的笑声：“这是个有趣的问题，老实说我也不知道我现在到底是埃德蒙还是帕尔帕丁。你知道肉体与灵魂本来就不是绝对独立的存在，它们相互联系，相互影响，相互羁绊，密不可分。即使在接管了这身体后，帕尔帕丁的部分思维也依然存在，并依然影响着我，使我有时也无法完全认清自己。不过这不重要了，重要的是我成功了，我终于摆脱了那该死的束缚……”
　　他晃了晃自己的手腕。
　　没有血腥纹章。
　　沈奕的眼神微微收缩着，他缓缓从地上站起来：“看来我还是低估了你，你想要的不仅仅是离开都市以后还拥有强大的力量，你还想摆脱都市的控制。”
　　“摆脱都市的控制？”埃德蒙嘿嘿低笑起来：“不，你还是错了，我要的不仅仅是这些！”
　　什么？
　　沈奕愕然看向埃德蒙。
　　埃德蒙的眼中透出嚣狂杀意：“我要摧毁都市！”
　　“这不可能！”沈奕已叫了起来：“你做不到！”
　　“谁说我做不到？”埃德蒙傲然回答：“你知道西斯大帝的力量远比我强大的多，那么我是怎么占据他的身体的吗？”
　　不等沈奕问，埃德蒙已说道：“我先利用任务出错，让他感觉到自己实力下降，然后故意让他控制我，尝试吸收我的生命，主动打开防御通道，然后再趁虚而入……”
　　他把自己的行动简单讲述了一下，沈奕很快就明白这其中的关键。
　　倒霉的西斯大帝，因为规则限定的缘故，他从一开始就落入了埃德蒙的圈套。
　　“规则与习性！”埃德蒙说：“这就是西斯大帝为什么会失败的原因，规则使他的实力下跌，追求强大的习性则使他千方百计要避免这一状况，从而也就无可避免的落入我的圈套，为我的入侵打开了大门……那么，你知道吗？最高议会其实也有属于自己的规则与习性。”
　　“自己的规则与习性？”
　　“没错！只要掌握了他们的行事习惯，你就能猜他们接下来的每一步行动。”埃德蒙大声回答：“你真的以为最高议会会不知道我还活着？不，领域的建立直接依托于灵魂的存在，灵魂不死，规则就不会消失！”
　　沈奕倒吸一口冷气：“那为什么都市还说一个小时后会打开回归通道？”
　　“哈哈哈哈！”埃德蒙大声笑了起来：“这正是最有趣的地方！因为一个小时后就是回归时刻，由于你们的存在以及冒险者保护法则，最高议会不能选择摧毁这个世界。而你们的无法回归也意味着这个世界将脱离掌控。”
　　“对于最高议会来说，叛逃者是无法容忍的，一个脱离掌控的世界是无法容忍的，大量的冒险者失陷于任务世界同样是无法容忍的。这是规则，也是他们的习性，就象西斯大帝无法容忍自己的力量下跌一样！所以……”
　　“所以他们必须强行打开一条通道，接冒险者们出来。只有这样，他们才能挽救冒险者，才能毁灭这世界，才能杀死你。”
　　“没错！”埃德蒙大声回答：“我的力量终归比不上最高议会。我能够封锁通道，他们就能够打开通道，不过那也正是我所期待的……”
　　埃德蒙的眼睛眯了起来，眼神变得越发可怕与凌厉，看得沈奕心神也为之一凛。
　　他用低沉的嗓音说：“如果说正式的回归通道是一扇门，那么这扇门现在已经被我关上了。就算是这建筑的主人，要想在短时间内打开这门，也会很麻烦。最好的解决办法，就是……轰开它！”
　　他用玩味的目光看着沈奕：“最高议会的这帮蠢货，他们已经占据高位太长时间了，长到很少面对来自内部的挑战，长到已经失去足够应变的能力，长到在真正的危机到来前，甚至缺乏足够的智慧去看破它。如果你们无法在一个小时内杀死真正的我，他们就会按照我的计划行事，运用自己强大的力量去直接轰开通往星球大战世界的空间通道，把所有冒险者接出来。但同时，被打开的大门也将留下一个永久性的缺口。”
　　沈奕的心猛地提了起来。
　　埃德蒙笑得越发阴沉了：“你明白了，对吗？是的，接下来就是我动手的时候了！他们忽略了我的身份……我是西斯大帝！”
　　埃德蒙狂暴地呼嚣出声：“我将率领银河帝国的军队，从这通道中正式进入血腥都市！”
　　“他们可以重新封堵……”
　　“他们来不及！”埃德蒙粗暴地打断沈奕的说话，手中已出现那奇特的锁空环。
　　通天桥？
　　沈奕的目光瞪的笔直。
　　这该死的东西，它果然还有使用的机会！
　　埃德蒙已大声吼到：“没错，有了它我就可以稳定这通道。就象西斯大帝开门揖盗一样，最高议会也将犯一样的错误。任务世界将和血腥都市的空间融合为一体，天上地下从此相连，而我，银河帝国的主人，将借此机会正式攻占整个都市！就象你看到的下面的情况一样，你可知道，象这样的军队，帝国还有许多，而他们统统将受到我的指挥！就在刚才，我已经下令让他们全部赶到这里，我们将从这里出发，进入血腥都市，横扫一切阻碍，炼狱教派的那些教徒，也将重新归于我的手下，成为我冲锋陷阵的勇士！克利夫……在这宏伟计划前，他的一切行为都不过是跳梁小丑！”
　　“哦……我的天啊！”沈奕目瞪口呆地看着埃德蒙，看着那张因兴奋而扭曲的面容，他简直不敢相信自己的耳朵。
　　他完全可以想象埃德蒙的计划一旦成功会造成怎样的后果。
　　任务世界与血腥都市的重合，将颠覆整个都市的秩序，无尽的混乱将因此产生。大量的冒险者会因此死亡，而银河帝国数以亿计的军队将在都市中肆虐。
　　血腥都市将会被自己制造的力量摧毁，没人知道接下来会发生什么，但无论对谁来说，都只会是一场灾难。
　　当然，埃德蒙或许会是唯一的例外。
　　作为银河帝国的霸主，凭借这个身份，他将在废墟与灰烬中立于巅峰，甚至可以破而后立……
　　埃德蒙已看向沈奕，发出呵呵狂笑声：“第六纪，将在我的手中诞生！”
　　……
　　沉默！
　　良久的沉默！
　　沈奕突然拍了拍手：“佩服，佩服！必须承认，你是我自进入都市以来，见过的无论野心还是行动都最大手笔的一位。不过根据我的经验，目标定的越大，实现的难度也就越大，失败的可能也就越大。”
　　“我已经走在了成功的路上。”埃德蒙傲然回答：“沈奕，我看你也是一个人才，不如跟随我，我们一起打倒最高议会，开创第六纪。我向你保证，未来的新领导者中会有你的一席之地！”
　　“听起来还不错，不过我没什么兴趣。”
　　埃德蒙的脸色沉了下来：“我已经给了你机会，沈奕，你应该懂得珍惜。”
　　“我到是希望你能多给我点儿时间。”沈奕看了看血腥纹章：“还有四十八分钟，听了你太长时间的废话，既然时间不多，那就别耽误了，OK？”
　　他手腕一翻，射月在手。
　　“混帐！”埃德蒙手一挥：“你真以为你现在还能赢得了我吗？”
　　一股磅礴原力已轰然撞向沈奕。
　　来自西斯大帝的原力雄浑无可阻挡，将沈奕一把掀飞。
　　就在飞起同时，沈奕也对着埃德蒙打出一枪。
　　射月，重炮！
　　这双技能叠加的神器一击带着无尽威势冲向埃德蒙，埃德蒙却只是轻哼一声，随手一张，那发子弹竟已浮在空中。
　　埃德蒙傲然看向沈奕：“我说过了，没用的！”
　　他以灵魂态占据西斯大帝的身体，虽然失去了自身大部分能力，但是规则与异能，自创技能等却是均不受影响，而他的主要势力却恰恰就集中在这方面。唯一遗憾的是，隆基努斯枪与火焰战车他是不能用了，不过没关系，相对于失去的，他获得的更多。
　　来自西斯大帝的庞大黑暗原力成为他的新的力量之源，再结合自身对规则的理解与掌握，如今的埃德蒙实力早已超脱想象，就连神器级射月的攻击也无法奈何他。
　　手指在空中微晃一下，那子弹在空中转了一圈已反射向沈奕。
　　沈奕手臂一拍地面，飞身跃起，子弹在他身下爆炸，轰出一片冲击波，将沈奕送得更高。
　　沈奕破天荒被自己的攻击炸飞，身在空中，埃德蒙大手已向着沈奕抓去：“死吧！”
　　闪烁的电光在埃德蒙手间萦绕，原力闪电已在他手心中汇聚成一片压缩风暴向着沈奕打去。
　　轰！
　　巨大的闪电澜流在空中爆开，震得沈奕再度飞起。
　　两个镜像分身与四蜀山弟子同时扑向埃德蒙，埃德蒙却只是哼了一声，身体中又是一股巨大的原力澜流涌出，将六人同时卷飞出去。
　　相比西斯大帝庞大的心灵力量，埃德蒙还是更擅长于实质上的对决。仿佛无穷无尽的原力在埃德蒙身上一波波的生成，埃德蒙随手一指，一股飓风已在他指尖生成，随之化为一条巨大黑龙向着沈奕扑来，正是埃德蒙的黑龙召唤。
　　不过不同于以往，这次埃德蒙只召出了一条龙——西斯大帝的身体太老了，即使埃德蒙用自己的本体去补充，也不过是恢复了他的部分生机，却也使得埃德蒙不敢再肆意使用大预言术。
　　从这方面说，他是以削弱大预言术的威力为代价，换来了强大的黑暗原力。
　　呼啸的黑龙张牙舞爪地扑向沈奕，黑色龙焰几乎将沈奕整个笼罩。
　　血色剑光骤然亮起，猩红之刃划破长空，砍在龙首上，黑色烟雾冲天喷起。沈奕抓住那龙首猛一用力，双臂贲张出一股巨大力量，竟然将那条黑龙按在地上，随后他一脚将那龙踢飞出去。
　　他是钻石圣龙血统，纯以力量论，黑龙可远抗不住他。
　　然而下一刻，埃德蒙对着沈奕遥遥一抓，一只无形大手已将他拎了起来，埃德蒙高声吼叫道：“最后的机会，沈奕，加入我！”
　　“你做梦！”沈奕咬牙吐出这几个字，身形突然一闪，消失无踪，再出现时已附着在一名分身上，他竟是用这种方法摆脱了埃德蒙的控制，同时全力前冲，猩红之刃劲劈埃德蒙双腿。
　　无论他现在有多强大，至少他的身体只会比以前更弱！
　　猩红之刃重重劈下，一道原力光芒直冲天空。
　　没有血光。
　　猩红之刃已被埃德蒙握于手中，手臂上涌动着的黑色雾气竟是生生抵住了猩红之刃强悍的攻击。
　　原力护甲！
　　“你激怒我了！”埃德蒙大吼着，右手突然一拳闪电击出，正中沈奕胸口，汹涌的黑暗力量涌入，竟是在沈奕胸前掏出一个血洞。
　　“去死！”埃德蒙高声狂吼着，右臂已变成一只巨大光剑：“原力圣剑！”
　　光剑凶狠劈下。


第一百五十五章 最后的决战（3）
　　铿！
　　一声脆响，原力凝结的圣剑被格在半空中，剑身一路延伸，握在一只有力大手中，正是黑武士。
　　“达斯·维德！”埃德蒙发出低沉的吼声：“什么时候，你竟然敢对我出手了？”
　　“闭上你的嘴，别再冒充我的老师。”黑武士不客气的冷哼：“我不是你的学生！你不是他，就算是他，也不再能掌控我。”
　　埃德蒙微愕了一下。
　　他随即明白。
　　随着西斯大帝灵魂的消失，他对黑武士的控制也一并消除了。
　　如今的黑武士，已经真正醒了过来。
　　别说他不是帕尔帕丁，就算他是，黑武士也未必听命了。
　　这一点，埃德蒙到是完全没考虑到。
　　他本以为自己占领了西斯大帝的身体后就能控制所有一切，现在看来，黑武士就是一个变数。
　　不过还好，这个变数还不足以摧毁他的计划，只是可惜了一个强大战力。
　　埃德蒙的脸微微抽了一下：“既然这样，那你们就一起去死吧！”
　　埃德蒙左手一指，那条被沈奕打飞的黑龙已再度扑了上来，同时原力之剑暴涨，横扫黑武士与沈奕两人。
　　两人同时飞退，沈奕对着埃德蒙连连开枪，同时体内天魔呼啸飞出，直抓埃德蒙的脸。
　　埃德蒙对空一抓，将天魔蛊抓于半空，掌心中迸出一片雷光，已将天魔炸得怪叫飞起。同时沈奕也发动圣龙之怒，将那黑龙象条大蚯蚓般掀起，一脚将其踢飞。
　　这两人实力强猛，可怜天魔与黑龙都是魔神级的存在，竟是被他们说打就打。
　　下一刻那天魔眼珠滴溜溜一转，竟是不敢再找埃德蒙的麻烦，直接扑向那条黑龙。那黑龙也同样被沈奕的暴拳打的疼了，转向朝着天魔扑去。
　　黑武士安纳金则又是一支黑暗之箭向着埃德蒙打去。
　　他身为星球大战世界最重要的剧情人物，实力虽比西斯大帝弱，却主要差距在心灵层面，在实战上非但不弱，甚至尤有过之。
　　只是就在这黑暗之箭抛出的同时，埃德蒙已低吼一声。
　　一股无形的心灵能量已轰地震荡在黑武士与沈奕两人心间。
　　西斯大帝真正强悍的，还是他的心灵力量。
　　尽管西斯大帝灵魂的消亡使他的心灵力量大幅度削弱，但是仅靠剩下的部分力量，已足以让大部分人胆寒。
　　这刻这巨大的心灵震慑力量让沈奕与黑武士同时僵住，黑暗风潮再度在两人心间掀起波澜。
　　沈奕仿佛又回到了那个曾经关押了他灵魂四十年之久的黑暗囚笼，放眼望处，四周是一片迷蒙黑暗。
　　然而这一次，再不同以往。
　　沈奕并不担心。
　　他只是微笑着摇摇头：“不！”
　　手心中放出一点光亮，随后不断涨大，就如太阳爆发，驱除阴霾，扫荡黑暗，瞬间将所有的黑暗风潮一扫而空。
　　“啊！”埃德蒙猛地吐出一大口血，跌退半步，他有些不敢置信地看向沈奕，脱口叫道：“光明原力？这怎么可能？你怎么会有光明原力！”
　　埃德蒙终究不知道沈奕曾经的经历，如果说黑武士是他计划外的第一个变数，那么沈奕掌握光明原力就是他计划外第二个变数。
　　这个变数事实更大，因为沈奕甚至可以借此发挥他空间之子的力量——如果不是他顾忌被最高议会察觉的话。
　　汹涌的白光轰然回击，沈奕冷冷回答：“我有的不止这个！”
　　他手腕一翻，神圣光洁的白色原力风潮下一刻已转成黑暗之风强袭埃德蒙。
　　“这不可能！”这一次连黑武士都叫出来。
　　沈奕竟然还同时拥有黑暗原力。
　　一个人怎么可能同时拥有两种对立的原力？
　　沈奕的眼睛已泛出微微红色：“没什么不可能的！光明与黑暗或许对立，却并非不可共存。人性本就是复杂生物，同时兼备善良与邪恶；我们创造秩序，我们破坏秩序；我们向往光明，我们隐于黑暗；我们坚守正义，我们沉迷堕落；既然人性本来就没有什么绝对的善与恶，又为何力量就必须有光明与黑暗，若你愿意，那光明就可以转为黑暗！”
　　伴随着沈奕隆隆的话语，手中猩红之刃已劈斩出一道又一道原力波纹，与埃德蒙的黑色风潮对撞，忽而交融，忽而对冲。
　　如果说黑武士是埃德蒙计划的第一个变数，那么沈奕掌握两种原力就是这计划的第二个变数。
　　万幸的是，埃德蒙很快就发现，虽然沈奕掌握了两种原力，但事实上他的运用方式却极为原始。
　　他并没有真正系统的学过原力的运用，因此也使不出各种强大的原力绝招，而且也远不如埃德蒙的原力那般庞大浩瀚。
　　尽管如此，来自沈奕的压力也还是大大超出了他之前的预计。
　　凶性随之勃发，埃德蒙也全力催动自身力量。
　　黑暗风潮随之暴涨，漫天狂舞中，竟将白云也染成乌云。
　　天空因此而暗了下来，呼啸风声里，三道人影在天上大打出手，卷起一股又一股的强劲浪潮。
　　埃德蒙就象一个盖世魔神，每一次出手都带着无尽雄浑的力量。
　　来自西斯大帝的黑暗原力，就象是用之不竭一般，浩浩荡荡，凶猛绝伦，要不是沈奕与黑武士都是非同一般的人物，早在这浩瀚原力下被碾压成齑粉。
　　即便如此，两人的联合也之是堪堪抵住来自埃德蒙的攻击。
　　“真见鬼！难道这家伙的原力消耗不完的吗？”沈奕骂道。
　　埃德蒙的原力守护实在是太过BUG，这种通过消耗原力制造的护盾拥有全方位的效果，是相当不错的能力，只是消耗原力实在太大。修炼原力体系的冒险者情愿将宝贵的原力用于攻击或其他方面，也不舍得就这么用来消耗在盾牌上。
　　但是埃德蒙却显然没有这方面的顾忌。
　　他就象是升到满级的美杜莎英雄，尽情地开着魔力护盾，法力却是怎么都消耗不光。
　　沈奕与黑武士的攻击，很大程度上都被这种原力护盾吸收掉，以至于完全无法对他造成伤害。
　　黑武士已叫道：“他的黑暗原力与整个原力之海相连，无论他怎么使用原力，都能源源不断的从原力之海吸收到足够的力量。”
　　原来是这样。
　　西斯大帝就好象是神族的合体白球，生命力或许只有十点，外在的护甲却有350点，不仅如此，旁边还搁了无以计数的护甲充电器，使得无论受多大伤害，都能迅速充能。
　　“这样下去不行！”沈奕低头看了一下时间，对黑武士叫道：“还有三十六分钟，如果不能消灭他，我们所有人都得死！”
　　“为什么？”黑武士问。
　　“他的部队正在赶过来！”沈奕没法解释关于通道的事，只能用银河舰队来回答。不过这也不是谎言，更多的银河舰队已经踏上了前往塔图因，要不了多久，他们就会来到这里。
　　甚至于在此之前，下方的冒险者可能就会先坚持只不住，让帝国的大军剿灭。
　　失去了最后的防守力量，一旦银河大军回戈一击，沈奕和黑武士就算有通天手段也杀不了埃德蒙了。
　　到那时，这场叛乱无论成功失败，都会给都市带来巨大的伤害。
　　说来也有趣。
　　血腥都市发生叛乱的事情其实从来都没少过。
　　但是每一个生活在和平中的人，却似乎都没想过有朝一日自己也会碰到这种事。
　　许多事是如此的远在天边，又近在眼前！
　　“所有你最好想个办法！”沈奕喝道，他对西斯大帝的理解远不如黑武士，与其自己想办法，到不如让黑武士动脑子。
　　合理地利用他人智慧本身就是一种智慧。
　　黑武士回答：“两个办法，一是切断他和原力之海的联系，不过我做不到。”
　　“可惜……”沈奕叹息一声。他到是能做到，不过那会暴露他的身份。
　　“那么第二种方法呢？”
　　“快速消耗他的原力，使他来不及补充。”黑武士回答：“我的原力预示可以让我攻击到他，但是他的原力守护太强大了，我无法突破。”
　　沈奕明白了，他点点头：“那如果我能在短时间内爆发出足够强大的攻击，你能对他造成致命一击吗？”
　　“只能说试试！”
　　他们的对话是在激斗中进行，埃德蒙自然全部听到，只是冷哼一声。
　　有方法是一码事，能做到是又一码事。
　　他很怀疑沈奕凭什么做到这一点。
　　下一刻沈奕已喝道：“那好，你帮我封锁空间，我来攻击！”
　　这两人虽是头次合作，但是身为顶级强者的他们，在配合作战上却是一开始就进入状态。
　　黑武士手一挥，全力发动原力掌控，封锁住这片空间，沈奕已冲上前去。
　　猩红之刃撩起一片华丽剑光，沈奕已暴吼出声：“剑刃风暴！”
　　血色光华冲天升起，瞬间弥漫了整片天空。
　　原本忽黑忽白的世界，突然间又多了一抹鲜红，引得下方无数人也一起向天顶看去。
　　冲天剑气里，沈奕已扑向埃德蒙。
　　仙剑奇侠传的经历已使他真正掌握了这个强大的群杀技能，而这是他第一次，对着个体目标使用剑刃风暴。
　　汹涌的剑光绞散黑潮，疯狂的撞向埃德蒙。
　　埃德蒙也没想到沈奕的攻击会变得如此凌厉，他长期以来对沈奕的认识固定在了这是个走灵活路线的冒险者身上，没想到沈奕一旦拼命也可以如此凶狠。
　　剑刃风暴纵横无匹的剑气与大范围攻击使他根本无暇躲避，黑武士的空间封印更让他连瞬移都无法使用，这刻只能全力鼓起护盾相抗。
　　剑光撞在原力护盾上，激荡出一片又一片的迷离光焰，仿佛冲天的焰火，连距离上千米的下方冒险者都看得清清楚楚，洪浪更是发出哇哦的叹呼：“看起来老大打得很精彩啊。”
　　温柔没好气地给了他一拳，让他专心战斗。
　　这七秒钟的狂野攻击带给埃德蒙的是仿佛地狱般的感受，猩红之刃强悍的攻击配合沈奕的巅峰力量，一刀刀砍在原力护盾上，几乎每一剑都带走大量的原力。
　　如果说西斯大帝的黑暗原力是有着上游无限供水的巨大水坝，那么这一刻来自剑刃风暴的攻击就好象炸坝决堤的毁灭性攻击，让黑暗原力如大坝泻洪般喷涌而出。
　　当剑刃风暴持续到第六秒时，埃德蒙再无法支撑自己的原力护盾。
　　随着啪的一声碎响，黑暗原力砰然爆开，剑光斩在埃德蒙身上，打得他砰然飞起，血线狂飚。
　　与此同时，黑武士带着强大力量的攻击也出现在埃德蒙飞行时的必经线路上。
　　扑！
　　光剑刺入埃德蒙体内。
　　“嗷！”埃德蒙发出撕心裂肺的狂叫。
　　他的本体并不强悍，只是这两击就几乎将他的生命打到见底。
　　就在黑武士还要再接一剑的时刻，埃德蒙突然反手一振，一团闪光已炸现在两人之间，将黑武士弹飞。
　　这一击相当猛烈，竟然炸得黑武士盔甲都散开，露出一支机械手臂。
　　与此同时，埃德蒙对着自己身体一指，受的伤已开始愈合。
　　却是他复制的梅丽尔的恢复技能对自己使用，同时身上又是一片护甲出现。这护甲没有护盾那么好用，但是相应的消耗原力也少。
　　堤坝虽毁，水流不断。
　　来自原力之海源源不断的黑暗原力，使得埃德蒙如果不是只依靠护盾战斗的话，就同样有着许多更节省的方法去解决问题。
　　他之前新得神躯，未免骄狂，现在被沈奕迎头痛击，立刻识相许多。
　　“不能让他恢复！”沈奕已叫了起来。
　　不顾施展剑刃风暴后的疲惫，全力冲向埃德蒙。
　　埃德蒙放声暴吼，光剑斜斩沈奕，两人在空中对撞一击，埃德蒙在力量上明显不如沈奕，已被一击打飞。
　　但是下一刻，他猛地用力对空一按，突然间数十台突击者从下方升起，一起扑向沈奕：“干掉他们！”
　　原来这段时间，大帝号上幸存的机器人与克隆士兵都已赶来，只是埃德蒙自恃甚高，不打算借用这些家伙的力量。
　　直到这刻被沈奕和黑武士联手打了个闷棍，才放弃了风度与装逼。
　　数以百计的突击者，守护者，毁灭者还有克隆士兵纷纷向两人。
　　“它们交给我。”黑武士一回身，光剑已对着冲前的一台突击者斩去，同时手臂一扬，一台机器人已被他打飞。
　　随后又是一指，几台毁灭者竟是同时掉转枪口对准埃德蒙射去。
　　机械掌控！
　　这正是周宜羽一直梦寐以求的原力发展分支，却在黑武士的手中真正展现出强大威力。
　　埃德蒙也没想到黑武士还能强行控制自己的士兵，怒喝：“混蛋，集中炮火，攻击！”
　　随着他这一指，大帝号上的无数火炮竟纷纷向着两人掉转炮口。
　　沈奕立知这肯定是纳米机器人的功劳，没想到这家伙竟然还能受埃德蒙指挥。
　　他放声叫道：“宙斯！抢夺控制权！”
　　“宙斯明白！”沈奕已飞身向埃德蒙冲去。
　　此时黑武士的空间封锁已经消失，埃德蒙却是一个瞬移来到一名克隆士兵的背后，随手将他推出替自己挡灾，同时又是凶狠一剑斩下。
　　对他来说，自己的浩瀚原力虽然经历了沈奕的一轮开闸放水，但是来自原力海的补充依然在使他每秒钟都迅速恢复力量，所以他不介意稍微拖延一下。
　　不过对沈奕他们来说，这可不是什么好事。
　　埃德蒙依然在人群中穿梭，利用克隆士兵与机器人的掩护，有效地拖延着时间，他看着沈奕焦急的目光，发出嘿嘿得意的笑声。
　　他说：“时间……站在我这边，年轻人！”
　　“未必！”沈奕咬牙切齿道。
　　“哦？”埃德蒙扬了扬眉头：“那么你还有什么压箱底的绝技？”
　　“你想看？”沈奕哼了一声：“那好啊，我就让你看！”
　　说着他猩红之刃横扫，砍飞一个冲上来的士兵，厉声叫道：“天魔，回来！”
　　正与那黑龙缠斗的天魔蛊发出尖利的嘶啸，猛地向着沈奕冲去。
　　黑色身影融入沈奕体内，沈奕瞬间壮大，身躯暴涨如一个巨人，原本斯文清秀的面容狰狞成一个狂野战将的形象，缭绕的烟雾，倒生的利刺，猩红的眼神，正是天魔合体。


第一百五十六章 最后的决战（4）
　　再一次的血统变身加天魔合体，沈奕终于用出了他最终级的战力，这一刻他属性暴涨，实力之强，就算是如奥古斯塔这类人物，也别想与他硬抗。
　　“吼！”沈奕先是吼了一声，巨大力量支撑下的圣龙咆哮震得所有人都为之一颤，沈奕已发动迅捷如风向着埃德蒙冲去，一路上所有挡道的机器人全部被他撞翻，竟无法停止他半步。
　　埃德蒙手臂一划，那条失去对手的黑龙从侧面冲了过来，对着沈奕张开大口。
　　“滚开！”沈奕怒吼一声，回手一抓，正抓中那黑龙龙角，猛地将他按在地上。
　　他在力量翻倍前，力量就已经强过这黑龙，如今力量翻倍，对付这黑龙简直就是成年人欺负小孩子，一翻手将黑龙按在舰桥上，随后一脚踏下，已将这黑龙的颈骨踏断，再接着一拳打断黑龙獠牙，痛得那黑龙长嘶出声，沈奕已揪着龙尾将这条黑龙从空中直接扔向地面。
　　可怜这黑龙也是魔神级的存在，在沈奕手中却是被一轮狂虐，从空中直接落下，重重摔于地面，看得下方众人同时呆滞。
　　洪浪看看天空：“哇哦，我就说上面打得很精彩。”
　　“你闭嘴啦！”温柔对他又是一脚。
　　然而经此一阻，沈奕终究没能第一时间冲到埃德蒙身边。
　　看着实力暴涨的沈奕，埃德蒙嘿嘿笑了一声：“不错！不错！我承认，你比我想象得还要强，如果单单只是依靠西斯大帝现有的力量，看来我还很难赢你，不过，你忘了我是埃德蒙！”
　　埃德蒙猛然嚣叫起来，身上气流骤然变得湍急，一股股雄浑巨力从他身上飚出，这一次，却不再是黑暗风潮，而是来自埃德蒙自身灵魂深处的大预言术之力。
　　“嚎！无极狂化！”随着埃德蒙的嚣喝，埃德蒙的身体也骤然涨大。
　　这正是当初他和阿修罗对战时使用的大预言术之一，无极狂化，直接大幅度提升埃德蒙的肉体力量。
　　如果说之前的埃德蒙还是个盔甲350，生命10点的白球，那么现在这个家伙已经变成了套着盔甲的猛犸巨兽了。
　　两股雄浑的力量在这刻对撞。
　　轰然一声。
　　平地起风雷！
　　整艘大帝号突然向下沉了沉，炸出一片金属狂潮，那是大帝号外壳无法承受这巨力的冲击，纷纷脱落，在天空中形成一片金属雨向下方坠落。
　　沈奕与埃德蒙也一起向着两边飞开。
　　沈奕全身利刺被削平，鳞甲破碎，一支手臂瞬间爆成漫天血肉。
　　埃德蒙也同样是身上光芒黯淡，全身就象是重机枪扫过一般，扑扑扑飚射出无数血泉，一支手臂更是被冲撞的拧成了麻花状。
　　这两人同时以最强姿态迎敌，有过属于自己的非凡历史与不败战绩。
　　当两个不败战绩撞在一起时，就注定了要有一个被打破。
　　假如把这看成是点球绝胜负，那么这第一场点球，便是以双方各进一球告终。
　　紧接着，埃德蒙已呼啸着打出一掌，呼啸的冲击波涌向沈奕。
　　同时沈奕左手伸长，正点在那空虚处。
　　又一轮炸击掀起。
　　不过这一次，却是那冲击波被逆转而回，反冲埃德蒙，打在他身上再度激起无尽血水。
　　这第二轮的冲击，却是沈奕借着肢体伸长与崩灭，以实击虚，反转力量，打了埃德蒙一个措手不及。
　　沈奕进一球。
　　两人此时已同时飞出大帝号，终于稳住身形。
　　沈奕正要回飞，埃德蒙突然身形一闪消失不见。
　　沈奕立知不好，疾风步发动。
　　埃德蒙已出现在沈奕身后，看着沈奕消失，突然对空一掌拍去：“破解万法，无所遁形，闪电冲击！”
　　大片的闪电刷地布满天空，这一下来自大预言术的万法皆破，就连疾风步也不可抵挡，沈奕被一击震出，漫天闪电轰然打在他身上，将他直接打回大帝号上。
　　这第三轮，却是埃德蒙胜回一局。
　　埃德蒙乘势冲击，左拳劲砸沈奕：“大破灭金刚拳！”
　　沈奕左拳回迎：“裂残爪！”
　　拳爪相撞，又是一股纯力量的大对撞。
　　沈奕的五指凿穿埃德蒙的拳，埃德蒙的拳也同样打在沈奕掌心。
　　致命一击，金刚之躯，龙拳，雷闪，各种特效技能与此刻同时发动，将两人震出，大帝号发出不堪负荷的咿呀声，再度向着下方坠落。
　　此时在下面，已能看到整艘大帝号的身影。
　　洪浪看着天空张了张嘴，想说话，温柔已接口：“是很热闹，我知道。”
　　洪浪看看温柔，不说话了。
　　血色迷雾里，埃德蒙与沈奕一起大口地喘着气，沈奕的手臂算是完蛋了，埃德蒙的两只手也是孤悬着再用不出力。
　　他们看看对方，突然同时叫道：“杀了他！”
　　大量的机器人与克隆兵已冲向沈奕，同时沈奕身边也飞出T1000，化成一只银色金属巨熊，挡住攻击。
　　同时沈奕已发动神圣治疗术，残废的双臂在圣光中沐浴，恢复。
　　埃德蒙也再度发动了治疗技能，他的大预言术没有对这一技能进行效果强化，却是在冷却时间上进行了大幅度缩短，而且由于技能自身并不逆天，消耗的生命力也不大。
　　两人同时恢复，同时死盯对方，就在圣光消失的刹那，又一起冲向对手，又是一轮凶猛如核弹爆炸般的超级大冲撞。
　　在这超级冲撞中，埃德蒙的声音越发高亢去来：“沈奕，你果然让我惊讶，我没有想到你的实力竟然能达到这种地步。但是你觉得你还有多少机会能赢我？你的合体技能维持多长时间？”
　　“你的无极狂化也不能一直持续吧？”
　　“是，我不能，但是别忘了我还受到原力之海的庇护，力量在我这边，时间在我这边，哈哈哈哈，还有二十四分钟，这个世界就要属于我了！原力闪电，天谴攻击！”
　　刷，又是一大片闪电迎空劈下。
　　埃德蒙干脆放弃大帝号，身浮空中，巨大的身躯高高在上，不停地对着沈奕狂轰滥炸。
　　埃德蒙说的没错。
　　尽管这两人的巅峰态实力相仿，但在续战能力方面，拥有无尽原力之海的埃德蒙，远比沈奕更加强大。
　　之前被沈奕剑刃风暴消耗掉的原力正在迅速恢复中，随着时间的推移，实际上沈奕正在距离胜利越来越遥远。
　　冲上来的士兵，在黑武士的扫荡下，已经死光死绝，然而埃德蒙的力量却已渐渐压制住两人。
　　就算是沈奕，也不由感觉到这场战争，他们已经失去胜利的希望。
　　当埃德蒙的擎天巨掌再一次击中沈奕时，沈奕砰然跪地。
　　那一刻，他知道自己恐怕已经没有翻盘的希望了。
　　埃德蒙飘飞空中，傲然俯视沈奕。
　　一只手掌已缓缓举起。
　　同样的，下方的战斗，密密麻麻的帝国军如潮水般涌来，冒险者们已经再无法阻挡。
　　他们已经战斗了太久。
　　他们没有力气，没有精神力，甚至没有足够的药物与道具来支撑战斗。
　　唯一还能在战场上叱咤纵横的是克利夫与金刚，前者拥有强大的极地冰凰，后者则拥有体力无限的永恒圣衣。
　　尽管如此，冒险者们也正在失去他们的战场，他们不得不步步后退。
　　红警军团已被彻底歼灭，就连整个基地都在帝国军的轰击下被炸成废墟。终结者也被全数消灭，威震天大黄蜂更是被打得全身冒烟。
　　金刚已经使用过一次血统重启药剂，但是看起来没有太大用。血河威力庞大，一击之下杀敌无数，可惜敌人是无数个无数……
　　四区杀敌积分到是按计划排好了，可惜他们很快就发现越来越多的“积分”已经让大家无法控制自己的出手。
　　天上地下两处战场，无论是沈奕还是四区联盟，都已进入彻底的败亡阶段。
　　他们还能苟延残喘，却注定支撑不了太久。
　　一个又一个冒险者在帝国军的攻击中倒下。
　　如今，还存活下来的冒险者已经不到二十个了。
　　他们站成一个圆，守护在一起，拼命地攻击着每一个冲上来的士兵。
　　山坡下，是山呼海啸的帝国军一波接一波的冲上，如海潮般冲击着这最后的防洪堤。
　　克利夫有些绝望。
　　他历尽艰辛，辛苦绸缪，策划一切，最终却在埃德蒙的强势攻击下变得冰消灭瓦解。
　　埃德蒙说的没错。
　　在强大的力量前，一切阴谋都没有意义！
　　“看来，我们就要死在这里了。”克利夫微微笑了笑，看向身边的爱娃。
　　爱娃到是全无惧意。
　　她一脸痴情地看着克利夫：“从一开始，我们不就已经做好了败亡的准备了吗？能走到现在这一步，就算死，我也没什么怨言。”
　　这让洪浪很看不惯，他嘟囔：“都说东方的女人贤惠忠贞，为什么我现在看西方的女人才更贤惠。”
　　“因为现在是东方的男人更贤惠。”温柔冷冷接了一句。
　　洪浪打了个冷颤，他回头看去，百变妖姬正一脸痴意地看着自己。
　　“我操！”洪浪骂了一句。
　　尽管他从来都不想，不愿，但是这一刻，他还是被刺激的暴走了。
　　他象只狮子般冲入人群，大肆砍杀，掀起片片血潮。
　　“哈，老大说得没错，这果然是让他暴走的快捷方式。”周宜羽看着洪浪勇不可挡的身影笑道。
　　之所以现在刺激洪浪，主要是因为此时的洪浪其实已经体力透支殆尽，力量发挥度下降，此时暴走，正适合发挥暴走极限发挥的要旨。
　　当然，事后的洪浪也会更加疲惫无力。
　　“看起来就象个电门，一按就发动。”温柔也笑道。
　　华天睿有些惊讶：“你们还有心思说笑话？”
　　“要不然怎么办？”温柔反问：“绝望悲号？痛哭流涕？还是别的什么？与其这样还不如微笑。”
　　“微笑面对死亡？”卫驰柏冲过来问。
　　“为什么不呢？”温柔随口回答，鞭影出死亡的光华。洪浪还在前方冲锋，暴走让他的实力骤增，然后个体的实力无论怎样强大，终究无法抵抗这成千上万的军队力量，只是拖延了冒险者灭亡的脚步。她悠悠道：“我们是冒险者，从成为冒险者的那一刻起，我们就一直在面对死亡。当有一天，你发现绝望与痛苦无法解决任何问题时，微笑面对它就是最好的方法。”
　　华天睿心中微动：“说得很好。”
　　“是沈奕说的。”温柔叹了口气：“他说，如果你无法对抗死神，那就与他共舞吧。”
　　与死神共舞？
　　所有的冒险者互相看看，突然同时笑出声来。
　　那一刻，他们忘记了即将败亡的结局，同时大笑着迎上。
　　“杀出去！”有人大叫。
　　“杀出去！”所有人呼喊。
　　他们放弃了阵型，以勇猛而无畏的姿态冲向敌阵。
　　就算是死，也要微笑面对。
　　永不绝望，永不气馁。
　　这，正是四难度冒险者应有的品质。
　　就在这时，奇异的呼啸骤然响起。


第一百五十七章 燃烧天空下
　　塔图因的天空，一幅奇诡壮丽的场景正在出现。
　　天空中先是出现一个闪亮的红点。
　　红点以每秒三百公里的高速飞过塔图因的上空，在十秒钟时间里划出了一条长约三千公里的平行线。
　　这条距离地面大约五千米的平行线开始向上下两方同时扩散，就象是天边的海浪向地面冲来。
　　当它冲抵至约三千米高空时，你才会看到，那原来是一片火海正从天上肆虐而下，形成一片燎天火浪。
　　在这滔天火海产生的超高温中，云层被蒸发，气体进入等离子态，天空中出现大量的闪电，在火海中升腾跳跃，蔚为奇观。
　　在这片火海中，唯一能存在的就是那些拥有超强抗高温能力的战舰。
　　但由于未开启保护罩，超高温与强电磁反应对战舰造成严重影响，战舰瞬间失控，冲击波更是将它们直接从空中砸向地面。
　　大帝号也不例外——它就象一个巨大的铁块从天而降，尽管还保留着外部的完整，内部却受损严重。
　　直到这时，因剧烈震荡导致的空气呼啸才传至众人耳中。
　　超频震荡波使得每个人如遭雷殛般飞起，口鼻间溢出鲜血。
　　即使以冒险者的体质，面对这样的冲击也难以抗衡，一些克隆士兵更是在第一轮冲击中便吐血死亡。
　　此时天顶上的红点已冲出大气层，进入塔图因同步轨道。
　　红色光芒渐渐黯淡，那是飞鱼号自体因高速冲击导致的燃烧在进入太空中后渐渐消失，同时也让舰体表面的大部分外露设备被融化，这还是保护罩全力启动下的结果。
　　这使它看上去就象是一个光秃秃的大铁块。
　　然而内部能量驱动带来的巨大惯性使它依然处在加速状态，并从秒速三百公里迅速提升到秒速一千五百公里。
　　百分之五光速。
　　它没有进一步提升，因为再往上就是跃迁了。
　　它开始沿着塔图因的轨道做绕星球飞行。
　　塔图因的外太空轨道周长约二十四万公里，飞鱼号以每160秒一圈的速度做环绕飞行。
　　受塔图因引力牵引，船体在飞行中剧烈动荡，一块又一块船体部位开始剥落。
　　超光速引擎推进到最大能量。
　　两股引力形成一股巨大的能量场，覆盖了整片星空。
　　大地开始颤摇，整个塔图因星球发出轰隆隆的震响，土地片片裂开，到处都是一片天摇地动的景象。
　　飞鱼十三号内部也不好过。
　　尖锐的警报声已响彻整个指挥大厅。
　　“四号能量舱爆损！”
　　“一，三，四号涡轮机彻底停摆……”
　　“发动机能量正在失常攀升……”
　　雪莉尖着嗓子不停地报告损失状况，她的脸色已是一片霜白。
　　“我们快要死了，对吗？”菲力浦斯到是悠然地看着下方，并没有表现出对死亡的恐惧。
　　作为一个穷凶极恶的悍匪，活着不是他的最大追求，辉煌的人生与能够永留人们心间的事迹才是——并不是每一种疯狂都需要72个处女来支撑的。
　　运用超光速带来的巨大引力效应，毁掉一个星球，还有什么比这更巅峰的？
　　他的眼中已闪动出疯狂的兴奋色彩：“可惜了我的大哥，他本应成为站在云层中的人，现在却成了下方的背景。”
　　“我们还能支撑多久？”米歇尔问雪莉。
　　雪莉摇了摇头，她回答：“我们正在失去所有我们还能失去的。也许十秒？也许二十秒……我不知道。”
　　于是米歇尔走过来，抱住雪莉：“既然这样，那就停手吧，我们已经做了所有我们能做的。接下来，安心等待命运的安排吧。”
　　雪莉看着米歇尔，苍白脸上突然浮出一丝笑容：“能和你死在一起……也不错。”
　　“我更喜欢活着在一起。”米歇尔回答：“希望长官的速度能快一些。”
　　就在这时，一个信号突然嘟嘟嘟响起。
　　……
　　燃烧的天空下，一出人间悲剧正在上演。
　　塔图因地面的温度在提升到一个常人无法忍受的程度，尽管这超高温度只维持了很短的时间便迅速降下，却还是在瞬间杀死大量生命。
　　战场是火海爆发的中心点，因此也成为严重受损的重灾区，大量的克隆士兵被杀死，一些穿着机甲或身处战车，坦克中的士兵，更是悲惨地成为烤肉。
　　甚至于连战场周边的一些民众也受到了池鱼之殃，就这样无辜死去。一些正好在地下掩体或距离中心点较远的民众躲过了这可怕的灾难，但是很快就陷入了新的危机中。
　　猛烈的燃烧使空气变得稀薄，许多人无法呼吸，空气流动产生的飓风更是在空旷地区形成巨大的龙卷风潮，在短短几分钟内就形成一片超级风暴向四周蔓卷，从四面八方向着战场方向蜂拥而来，填充着这片因燃烧而形成的半真空区域，同时裹卷起漫天的尘沙，响起尖利的风啸鸣动。
　　继火灾，音灾，风灾之后，就是强烈大地震随之爆发。
　　那些因为躲在地下掩体而侥幸生存的人们很难再躲过下一轮的灾难，到处都是崩裂的大地，下方现出一个个深不见底的深渊。
　　一些建筑直接从地面坠入……
　　伴随着剧烈地震发生的同时，少数地区的火山开始喷发。天空中布满了黑色的烟云，空气中满是硫磺的味道。
　　由于塔图因是干旱星球，因光速飞行带来的巨大引力能量总算没激发出可毁灭全星球生命的潮汐，但是风灾形成的沙尘暴却成为肆虐的主力，并在引力潮的推动作用迅速壮大。
　　在这巨大灾难中，生命变得如蝼蚁般脆弱，帝国的大军几乎是在瞬间冰消瓦解。
　　已经精疲力竭的冒险者们依仗着他们强健的体魄挡住了这恐怖天灾，他们站在风沙中，任由沙砾如暗器般打在身上，穿过身边一个个帝国军士兵的身体，看着天空中沸腾的景象，全部陷入了极度的震撼中。
　　洪浪已经从暴走中醒了过来。
　　他躺在地上，看着天空，发出喃喃的低语：“真壮观啊！”
　　就象是一个超级群战技能，在带走无数生命的同时，也为众多冒险者带来了生的希望。
　　那一刻，他们看着天空的火烧云，突然感觉活着是如此的美好。
　　远处，一艘巨大的战舰从空坠落。
　　那是大帝号！
　　千万吨级别的超级战舰坠落沙海，腾起冲天沙浪，但是在这以整个星球为爆发级别的冲击中，又显得不算什么了。
　　巨大的冲击力将埃德蒙与沈奕还有黑武士同时掀飞——他们身处空中，距爆发点更近，受到的冲击也更强。
　　有那么一瞬间他们正处在高温区第一辐射线上，超高温对三个人都造成重创。
　　首当其冲倒霉的是黑武士。
　　那一身保护他的铠甲，在光速风暴中被直接摧毁，终于露出安纳金那惨白的面容。失去了头盔的安纳金，在稀薄的空气中难以呼吸。
　　他还没死，却已连站立的力气都没有。
　　他没有沈奕与埃德蒙那样的超强体质，仅靠盔甲无法有效保护自己，风暴几乎摧毁了他的每根骨头。
　　他躺在舰桥上，无力的张着手，抓向远方。
　　在那里，是欧比王的保护下的小卢克，安然无恙。
　　“我的……儿子。”他喃喃地说了一句，然后一歪头，死去。
　　超高温同样将沈奕烧成了焦碳，外层皮肤直接枯烂，火毒攻心，沈奕觉得自己呼吸时吐出的都是火焰。
　　强韧的生命力并没有让他死去，在火焰收缩，大帝号坠落后，沈奕的皮肤已重新恢复生长，干裂的外皮寸寸剥落，看起来就象是千年的枯尸从棺木中走出重新复活。当然，结果就是他光了屁股，还连头发眉毛都烧光了。衣服还可以换，头发却不是一下子能长出来的——该死的血腥都市，对于头发这类身体存在，到是没什么即可回复的兴致。
　　但是强猛的攻击依然对他造成了极度重创，他从天魔合体中脱离，却再也站不起来，天魔蛊直接进入沉睡状态。
　　他的双腿彻底没了，而他甚至无法再恢复自己，神圣治疗术冷却时间未到，药物也已经用光。
　　他只能坐在大帝号残破的躯壳上，看着埃德蒙。
　　埃德蒙或许是受创最小的一个。
　　光速爆发的一刻，埃德蒙就及时调用了全部的原力守护自己，甚至运用了大预言术一个防御能力，再加上他无极狂化的体质，竟然硬生生抗住了这波冲击。
　　然而他的原力也因此消耗殆尽，本人更是因为透支运用大预言术而瞬间变得苍老无比，引力波的影响更是直接导致了他与原力之海联系的中断，现在他再无法从这宇宙中吸收原力来作战了。
　　然而这一切冲击都不是最要命的。
　　最要命的是帝国军的败亡，让四区联盟的冒险者“复活”了。
　　天空还在燃烧，大地仍在颤摇。
　　然而对于冒险者来说，除非整个星球就此完蛋，否则要在这天地剧变中苟延残喘一些时间，终究不是难事。
　　失去了部队的埃德蒙，已经失去了他最大的依仗。
　　他的计划也因此彻底落空。
　　埃德蒙怔怔地看着四周，他看向远方，看着那大片大片死去的生命，心都凉了。
　　他看到远处正在跑过来的冒险者……
　　即使不用想，他也知道接下来会发生什么。
　　“我终于还是失败了……”埃德蒙长长叹了口气，他看向瘫坐在地上的沈奕。
　　“我知道。”沈奕咳着血回答：“不过你看起来并不伤心。”
　　埃德蒙摇了摇头：“欲成大事，就得冒大风险，这一仗，失败的几率本来就比成功大，我对失败已经有了准备，我对这结果也早已有了准备。我只是有些不服气……我不明白最高议会是怎么发觉我的计划的，我封锁了回归通道，也封锁了空间，他们不可能再知道我的计划。”
　　直到此刻，埃德蒙还不知道自己是怎么失败的。他不知道这一切是出自沈奕的召唤士兵之手，事实上这么大威力全覆盖攻击看起来更象是最高议会洞悉他的阴谋发起的大清洗……
　　“和议会无关。”沈奕回答：“是我的士兵干的。”
　　自始至终，沈奕都知道米歇尔的行动，只是他也没想到，米歇尔会干得这么出色。
　　“你的召唤士兵？”埃德蒙愕住。
　　“是的……用一艘飞船……”沈奕回答。
　　他一边说，一边用手挪动身躯，向着一侧滑行。
　　他的动作极慢，看起来更象是一濒死者无力的挣扎，而埃德蒙受到失败影响，心理受到巨大刺激，此刻完全没有注意沈奕的行动。
　　“干得很漂亮对吗？不是我教他的，老实说我也没想到还会有这种做法。某种程度上，这也算是个系统BUG吧……灭星级杀招，只需要一艘超光速战舰就能做到。想想也对，在核弹就能毁灭地球的时代，超光速引发的引力波紊乱只会更加可怕，又哪里需要额外制造什么灭星级的武器了……真是多余……”沈奕一边说着，努力移动着身体。
　　他眼角的余光落在不远处的一门巨炮上。
　　那是大帝号的一门主炮，是他在和埃德蒙战斗前，被埃德蒙打落的，也是目前唯一还完好的主炮，唯一靠近他的主炮。
　　完全是出于本能，沈奕尽量靠近着，嘴里说着废话。
　　埃德蒙到是彻底傻掉。
　　他做梦也没想到，自己的计划最终竟是败于一个召唤士兵的手中。
　　他怔怔地看着沈奕，突然哈哈大笑起来。
　　他笑得老泪纵横，笑得前仰后跌，笑得坐在一旁看着的沈奕都不明白这到底是怎么回事？
　　埃德蒙终于停止笑声。
　　他看着瘫坐在地上的沈奕，缓缓道：“这真是可笑……我付出无数代价，绸缪良久的计划，最终竟然是败在了一个士兵的手里。也许这就是天意吧，天意让我失败。”
　　“……你的运气不太好。”沈奕点头道。
　　即使身为敌对方，沈奕对埃德蒙的积心处虑和雄大野心也还是感到极为佩服。哪怕是胜利，也并没有丝毫身为胜利者的喜悦。
　　他也来不及喜悦。
　　因为下一刻，埃德蒙的眼中已再度现出阴沉杀意。
　　他说：“我败了，不过至少在我失败前，我还能为自己捞回些本钱。”
　　他看向沈奕，杀意浓烈如刀，然后他放声大吼：“至少在他们杀死我之前，我可以先杀死你！”
　　说着他已大吼着向沈奕冲来。
　　此时他虽受重创，却至少还有攻击余力，反到是沈奕双腿消失，连动一下都做不到。
　　看着埃德蒙向自己冲锋，沈奕眼中却不带丝毫表情。
　　他突然摇了摇头。
　　他说：“你做不到。”
　　他猛地向外一滚，滚到那主炮边，抓住那主炮对准埃德蒙。
　　他此时已根本没有力气抗起主炮，照理也不应该能发动它，但是就在他抓住主炮的一刻，沈奕身周泛起一片星光。
　　炮口陡然亮起。
　　沈奕看着埃德蒙，低声道：“再见，伙计！”
　　轰！
　　那一片灿烂光华闪过，将埃德蒙彻底吞噬。


第一百五十八章 天地大崩灭
　　冲天的亮光在冒险者眼中亮起。
　　在那光华中，冒险者们听到血腥纹章的提示：“西斯大帝死亡，回归通道打开，所有冒险者可现在回归，又或继续征战。”
　　对大部分冒险者来说，继续战斗已无意义，塔图因正处于疯狂的崩塌中——飞鱼号与塔图因就象是两个散发着巨大吸力的磁铁，将整个星球引力绞得乱七八遭，使得塔图因的局势极剧恶化。
　　在引力乱流中，一些地面向着天空升去。
　　巨大的山体在空中漂浮，仿佛塔图因星球一下子变成了阿凡达星球。
　　不过不稳定的引力波会让一些质量较轻的物质在天空中越飞越远，质量较重的则重新落回地面，更有一些则是被引力直接拉下地底深渊。
　　塔图因的表面下了山峰雨，大量的物质或者冲出星球引力圈外，或者坠入无底深渊。
　　引力如混乱辐射般四处乱窜，整个塔图因星球便如个剥了壳的鸡蛋般碎屑乱飞。
　　就算是对冒险者而言，眼下的情况也已是极度危险。
　　他们再没兴趣等下去。
　　“回归！”
　　“回归！”
　　一声声呼号响起。
　　一道道人影就此消失。
　　不过温柔洪浪等人尚未离开。
　　克利夫等人也没离开。
　　他们正在寻找沈奕，前者是关心沈奕的安危，后者则更关心埃德蒙的下场。有些事不亲眼见到，总是不太放心——前车之鉴，血腥都市也不是那么可信的。
　　“沈奕，沈奕！”温柔与赵灵儿大声疾呼着冲过来，她们在风沙中奋力奔跑着，冲向燃烧的大帝号。
　　飚卷的沙尘暴弥漫了两个姑娘的视线，她们怎么都找不到沈奕，赵灵儿急得都要哭起来了。
　　好在克利夫说：“你们傻了吗？用集结令把他带过来不就行了？”
　　大家这才恍悟过来，只能说焦燥本身就是智商的克星。
　　随着集结令的光芒闪过，沈奕出现在温柔身边。
　　他已经昏了过去，那最后的一炮几乎透支了他所有的力量。
　　若不是温柔把他带出来，沈奕可能会成为都市第一个因为杀死BOSS完成任务，却因为没有下达回归指令而挂掉的冒险者。
　　赵灵儿一把扑上去抱住沈奕，五气朝元发动，沈奕这才悠悠醒来。
　　“沈奕，你确认埃德蒙死了吗？”克利夫急忙问。
　　“是的，我亲手把他一炮轰碎……除非他的大预言术能把碎肉拼合复活，否则他再没有活过来的理由。”沈奕缓缓回答。
　　克利夫长吐出口气笑道：“我保证他没那么大能耐。”
　　温柔已催促道：“别耽误时间了，我们赶快回去，这世界快要完蛋了。”
　　沈奕却回答：“等一等，刚才米歇尔给我消息，说明斯克兄弟会那边正在向他求助。”
　　这场战争，明斯克兄弟会其实一直都在远处观战。
　　尽管米歇尔也曾请求龙格尔·菲力浦斯帮助参战，但是匪徒狡猾而残忍的天性使他们根本对雪中送炭的行为天然抵触，反到是落井下石的兴趣更加浓厚。
　　四区联盟在之前的战斗中虽然展现出强大的力量，却不占优势反处灭亡边缘，因此他们并没有上去帮忙——没有趁机帮帝国军打他们，已经是很有良心的表现了，就这还是看在强·菲力浦斯等人的面子上。
　　但是米歇尔的光速冲击，使得一切峰回路转，塔图因变成了人间地狱，现在轮到他们求救了。
　　温柔对这帮坐看自己打生打死的家伙是绝对没有好感可言的，现在听到要去救他们，很是不愿：“这世界正在完蛋，我可不想为一群人渣冒险！”
　　“不！”沈奕已坚定道：“必须把他们救回来，大宇宙计划需要足够的成员，第二军团的存在极有必要。而现在的情况救人，更加符合我们的利益……不会再有讨价还价。”
　　吸收一个人易，吸收一群人难。
　　换做是往常，沈奕要想获得一个组织的忠诚，可能需要大量的细致工作，如果让明斯克兄弟会参与了之前的战斗，那可能还要付出代价与酬劳。
　　现在这一切统统不必要了，世界将塌，明斯克兄弟会再没有坐地起价的资格，他们现在唯一能做的，就是立刻加入断刃队的战斗序列，通过回归离开这世界。
　　再没有比这个时候收人更好的时机了——现在可是他们求着加入，不收入会费都是沈奕便宜他们了。
　　“明白了！”温柔眼中闪过一抹亮光，她一转头道：“爱娃，带我去那帮家伙那里。”
　　“顺便也送我几个。”爱娃笑着抓起温柔的手。
　　“你还真会打秋风……一群人渣有什么好抢的……用来充实后宫吗？”
　　身形消失，惟有温柔的牢骚和爱娃的娇笑还在风中袅袅回荡着。
　　沈奕在赵灵儿的治愈下终于恢复如初，他站了起来，看向四周。
　　火海已消失，天空却是一片昏暗。
　　大地还在天崩地裂中颤抖，沈奕却看到一道金色的丝线飞扬而起，飘然迸裂，随后消失无踪。
　　随着这金线断裂，风不再呼啸。
　　弥漫视界的沙尘暴骤然而止，再无复之前狂暴乱舞的景象。
　　然而沙砾却不下坠，它们就那样在天空中停留着，若悬浮于水中。
　　天空开始出现一片片水纹般的涟漪，一些金色光点悄然出现，它们飞快窜行着，在空中划出一条条灿烂的光线，直至那笼罩整个世界的金色网络悄然出现。
　　这一次连洪浪金刚他们都看见了。
　　“这……这……这是怎么回事？”周宜羽惊骇地脱口而出。
　　沈奕回答：“世界正在进入不稳定态，看起来即将消亡的已不仅仅是塔图因。”
　　埃德蒙的大预言术，领域创造，灵魂占据，每一件事几乎都在摧毁这世界的基础，而米歇尔的光速冲击更是加速了这一进程，催生出的直接结果，就是沈奕他们亲眼见证了这世界的毁灭。
　　克利夫则喃喃出声：“至少省了都市的事了。”
　　无处不在的金色网络便如遭遇了火焰的蛛网，在巨大的震荡中开始一点点崩溃，摇晃出巨大的颤动。
　　越来越多的金色丝线崩断，网络渐渐消失。
　　随着规则锁链的崩坏，整个任务世界开始向着崩灭的边缘滑落。
　　时间与空间变得紊乱，万物不再拥有秩序，一切都开始变得混乱而纷杂起来。
　　一株小草正在沙漠中飞速地生长，以肉眼可见的速度成长为一棵大树，并很快发展一片莽荒丛林，随后消失，仿佛从未存在过。
　　无云的天外，流星变得更加璀璨，大片的流星雨从天际掠过，没有火焰，却下起了大片冰霜，地底的火焰到是依旧在燃烧，霜雪落于其上，却并不消融，在火焰升腾中堆出重重冰墙。
　　又一颗太阳冉冉升起，却不带来丝毫的光与热。
　　飞鱼号依然远在天外，却仿佛近在咫尺。
　　它变得仿佛一个巨大的透明体，冒险者们甚至能清晰看到里面的人在走动——米歇尔与雪莉紧紧相拥，还真是一对多情男女。
　　除了冒险者，所有的一切都在虚幻与真实中交错，分不清什么是真，什么是假，即使用全天下最奇诡的想象力，也无法形容此刻众人所见到的万一。
　　宇宙万物，生命百态，无一不在其中交替上演，日月星辰，忽生忽落，沙漠云海，涛起涛灭，世间变迁，沧海桑田，感觉不到时间，感觉不到空间，仿佛一刹历经百年……
　　即使是沈奕克利夫这样的人物，在这规则大裂变的壮观景象前，也看得呆滞了。
　　沈奕喃喃道：“这就是规则的意义，规则定义万物，规则代替真理。当规则破灭之际，万物不再遵循既有之定律，霜与火协奏，天与地……重叠。”
　　“天与地重叠？”克利夫看向沈奕，他注意到沈奕正怔怔地看着远方。
　　那里什么都没有，只是一片死寂之暗。
　　“你在看什么？”洪浪好奇问，他也随着沈奕的目光向上看，同样什么都没看见。
　　“星光。”沈奕回答。
　　他指了指遥远夜空，一颗星星突然黯淡，消失。
　　“那又怎么了？”洪浪还未理解。
　　克利夫的脸色却微微变了。
　　又是几点星光消失。
　　沈奕手指所向处，是一片觉得的黑暗与虚无。
　　这黑暗还在扩张，迅速弥漫星河，越来越多的光芒消逝其中，形成了一片巨大天晕。
　　“是黑洞！”克利夫叫出声来：“它正在吞噬一切！”
　　“不，不是黑洞。”沈奕看着天边喃喃道：“是归零……天与地重叠之时，一切将归于虚无。”
　　透过那不断扩张的虚无，沈奕仿佛看到一个深邃幽暗的世界。在那里隐约有一个亮点，向着远方做无尽的延伸，连带着他的心神也被慑入其中……
　　“我们得赶快离开这儿了！”金刚已叫了起来，他看到那片虚无正在迅速向着这边扩张。
　　无论什么样的存在，一旦落入这片虚无中，就是真正的消亡。
　　叫声让沈奕深陷的精神为之一醒，他随即后退：“温柔，你那边怎么样了？”
　　“马上就好！”
　　“能带走多少人就带走多少，别耽误了，赶快离开，这世界就要崩溃了！”
　　“明白！”
　　沈奕已对准血腥纹章，正要下达回归指令，他突然停下。
　　霍然回头，沈奕看到不远处站着的欧比王，阿索卡还有小卢克。
　　周宜羽终究没能完成带走阿索卡的任务，他把大量的好感度，都用在了学习原力上。
　　三个剧情人物这刻正一起看着沈奕，他们似乎也已经意识到了自己的命运，一起看向头顶的天空。
　　突然，小卢克似是察觉到了沈奕的注视。
　　他低回头，看向沈奕。
　　沈奕心中微动。
　　他大声叫了起来：“跟我走吧，我能让你们活下去！”
　　然而命运这一次终究没再眷顾他。
　　欧比王面容不变，仿佛对这既定的命运早已有了接受的准备。阿索卡班驳的脸上则露出一丝微笑。她嘴唇蠕动：“再见！”
　　沈奕目光停留在小卢克身上。
　　少年微笑着向他挥挥手。
　　挥手间，他的身体渐渐透明，实体转为影象，变得越来越稀薄，直至消失不见……
　　沈奕彻底怔住。
　　“沈奕！”洪浪急促大叫。
　　黑洞正向着这边疯狂扩张……
　　沈奕目视着小卢克消失的位置，终于低声说道：“回归！”


第一百五十九章 合理请求
　　回到空间，蓝颜已经在等他们了。
　　他笑看沈奕说：“干的不错。”
　　“是吗？”沈奕却挑了挑眉头：“你指哪方面？”
　　这趟任务下来，四区冒险者死得七七八八没剩多少，断刃队虽说救了些人，减少了死亡数量，但表现充其量也就是个“及格”，却肯定够不上“干得不错”的评价。
　　果然，蓝颜回答：“当然不是指原来的任务，我是说你后来的表现……最高议会让我对你说一声谢谢，你用你的行动证实了你的忠诚。”
　　“这么说最高议会早就发现了埃德蒙的阴谋？真可惜……我还以为是我挽救了都市呢。”沈奕摊摊手。
　　蓝颜笑道：“你不用试探我。我可以明确告诉你，第一：最高议会的确没有在一开始发现埃德蒙的阴谋，所以埃德蒙最初的入侵大计是完全有可能成功的。第二：他或许可以侵入都市，却不代表他就能获得战争的胜利。主宰拥有的力量远超乎他的想象，不使用不代表不能用，就算他进侵入都市，最终的胜利依然不会属于他。但是不管怎样，让埃德蒙侵入都市，对都市都会造成巨大的破坏，这是无可置疑的，所以你的功劳依然很大，最高议会不会否认这一点。”
　　这话听起来真诚，但沈奕却不敢完全相信。
　　对于沈奕来说，他最关心的其实还是自己在和埃德蒙对战的最后一刻，使用了梦想成真的能力。
　　他之所以试探蓝颜，最高议会到底是何时知道埃德蒙的计划的，就是想知道最高议会有没有发现他的秘密。要知道如果埃德蒙的行为一直就没能瞒过最高议会，那么沈奕的秘密很可能也会暴露。
　　然而蓝颜的回答却没有给出他想要的答案，最高议会既然在后来发现了，那么到底是什么时候？是他杀死埃德蒙前？还是他杀死埃德蒙后？如果是在杀死前，又是否看到了自己的行动？
　　蓝颜的回答并没有给出具体答案，偏偏沈奕还不能直接问。
　　反到是蓝颜的回答在有意无意中透漏着另一个信息：都市很强大，根本不怕埃德蒙造反。
　　这是出于自信的强力表态？还是出于惶恐的狡辩掩饰？又或者蓝颜也不过是一个被欺骗的传话工具？
　　沈奕同样无法得到答案。
　　心中有鬼使得沈奕的词锋不再锐利，蓝颜看他思考的面容，不由愕了愕：“你不想知道最高议会打算给你什么奖励吗？”
　　按照往日沈奕的性格，在蓝颜说过之前的那番话，沈奕连大脑都不用动，直接就会说出诸如“那最高议会打算用什么样的实质行动来奖励我”这样的话。
　　蓝颜没等到期待中的问题，这刻憋不住竟主动问起沈奕来了。
　　沈奕楞了楞，这才点头：“当然，有什么奖励？”
　　蓝颜对沈奕的反应有些失望：“我还以为你会很高兴……好吧，我就直接说了，最高议会有鉴于你在任务世界中的出色表现，决定给你一次特别权限。”
　　“特别权限？”沈奕有些迷惑：“那是什么？”
　　“你可以向最高议会提出一次特别请求，该请求只要不违背都市规则，不威胁都市安全，同时又是最高议会能够做到的合理要求，那么都市就会尽可能满足你的要求。”
　　“哇哦！”所有人同时发出兴奋的嘘声。
　　这个特别权限相当于奥巴马对你说“好吧伙计，我可以答应你的一次请求，只要不是太过分而我又能做到的，我都可以满足你。”
　　“那就送我们一千万血腥点怎么样？”洪浪已率先叫了出来。这货口气奇大，大口一张，一千万血腥点都被他喊了出来。
　　蓝颜没好气地看他：“你觉得这属于合理要求吗？”
　　洪浪还想说我觉得这挺合理的，却被沈奕堵住嘴。
　　沈奕对蓝颜道：“那就多谢了，不过我想问一下，所谓的不违背都市规则，是指每条规则都不能违背，还是指主要规则不能违背，违背又是否有程度区分？”
　　蓝颜眼中现出欣赏，沈奕这个问题总算回到他以往的水准了。
　　他回答：“那就要看是什么规则，以及请求的内容了……”
　　他并没有直接否定沈奕的说话，显然是暗指一定程度的违背规则还是可以的。
　　这也能理解。
　　如果每条规则都不能违背，那么这个所谓的特别权限其实没有太大意义，毕竟合理渠道下能够得到的收益，又何需特别权限——奥巴马对你说“我可以让你成为参议员，但你必须先获得参议员选举的胜利”，这不是屁话么？
　　特别权限之所以特别，就是建立在“突破规则”的基础上的，唯一的问题是，突破什么规则，突破到多大程度。
　　法律有大法小法，规则也有高等法则和低等法则。
　　突破的法则越是高等，突破的幅度也就越是小。
　　想到这，沈奕已经明白了。
　　他点头道：“那好，我请求立刻将我在X战警主场世界制作的游戏正式列为血腥都市备选任务世界之一，同时最大程度保留原内容与体系，如有改变，必须通知我。”
　　断刃队自行制作的《永恒之心之神器无双》在他们不计成本的营销手段下，早已在主场世界大行其道，风靡全球，然而到目前为止，这款游戏还没有成为血腥都市的任务世界。
　　对此沈奕到是早有心理准备，他可以制作内容，却不代表可以让最高议会接受内容，就好象网站上人人都可以发文，却不代表就能签约。
　　如果说“自制任务世界计划”的最大优势是投入成本低，回报丰富，那么最大缺陷就是你无法决定它是否被采用，何时被采用，计划者对计划的掌控能力严重不足。
　　就算是系统自动收录，很可能也要经历一段漫长的时间，如果是这样，等这个任务世界真正出现时，可能沈奕连五难度都过完了。
　　因此在这个计划上，沈奕也不敢寄予太多希望，直到这刻，他意识到机会来了。
　　再没有比这个要求更合理的了。
　　它既不违反规则，也符合最高议会的权限。
　　当然，作为不违背规则的合理要求，沈奕在要求的深度上做了一次大规模延伸：最高议会必须尽可能保留原体系，把它那修改原剧情的毛病改一改。
　　蓝颜显然也没想到沈奕会提出这要求，表情顿时变得精彩无比。
　　他突然低声说：“知道吗，你的那个自制世界，其实不久前已经被系统自动收录了。”
　　沈奕微微一怔：“那为什么我没有看到相关资料？”
　　每当血腥都市出现新的任务世界，资料厅就会出现对应的世界资料，冒险者可以付费借阅，就象金刚他们当初看加勒比海盗4一样。如果是天堂之子以上的冒险者，甚至可以免费下载资料，当然，所有这些资料都只是原剧情资料。
　　沈奕正是因此知道他的自制游戏并未被选为任务世界的。
　　“因为有人把它按下来了。”蓝颜回答：“你的计划不错，问题是付出的太少，想要的却太多，有人认为这同样属于规则漏洞，不符合公平原则，应该加以阻止。”
　　果然如此吗？沈奕冷笑。
　　他对收录任务世界属于系统自动运行的想法没有猜错，只是没想到最高议会竟然有阻止能力，难怪这游戏的资料一直未出现了。
　　“那现在呢？”
　　蓝颜侧耳听了听，他对沈奕做了嘘的手势，不用想也知道，最高议会这会儿估计又在开会讨论了。
　　片刻后，蓝颜回答：“请求通过。”
　　“也！”所有人一起发出胜利的欢呼。
　　断刃队勤勤恳恳，反复绸缪，卖命搏杀，终于为自己完成了一个特大号金手指。
　　可以想象在其后的世界，断刃队将会是怎样的如鱼得水，什么重生流，随身流在“创世流”这个金手指前统统被碾成渣。
　　“不过只此一次，下不为例。”蓝颜补充。
　　“没问题。”大家一起回答。不出意外的话，完成下次任务他们就进五难度了，到那时也不需要自制世界了。
　　接下来，就是系统对断刃队进行的奖励核算。
　　这趟任务，断刃队可以说是大进大出了一把。
　　在克鲁斯根，他们洗劫了帝国船厂，获得大量装备与地狱火引擎；在飞往塔图因的路上，他们又歼灭大量帝国舰队；在最后的决战中，米歇尔的光速冲击再一次杀敌无算，尽管杀死的绝大部分是实力有限的低级士兵和普通机器人，但是积少成多还是为断刃队一口气卷走大量点数，再加上积分，总收益点数突破天际，去掉支付过的点数，还有三百一十多万。
　　然而断刃队同样也损失重大。
　　先驱者号战舰彻底报废，全部舰载火力荡然无存，只留下少部分内部设备。终结者大部被毁，仅一台幸存，历经多个世界积攒的科技类装备，包括坦克，火炮，战机几乎损失殆尽，大量的保命道具和药水消耗一空，就连蒂娜都挂了一次，可以说是断刃队自进入该世界以来，付出代价最高的一次。
　　沈奕估算了一下，就算是通过主场世界的生产大幅度节约成本，要想弥补损失也得砸进去一百五十万左右。
　　这么一算，他们实际上只赚了一百六十万。
　　好在还有胖子的不死鸟实体化和米歇尔的第二军团撑着，才算没让这次的收益太过难看，至于沈奕的空间之子进化，沈奕就自动忽略了——就目前而言，这实在不能算收获。
　　除此之外，就是杀死黑武士和西斯大帝的奖励。
　　黑武士死后，沈奕获得了那件黑武士穿戴的战甲。
　　黑武士战甲：装甲值2600点，防御力120，不受基础伤害影响，对科技类武器攻击削弱百分之二十，可与其他类似能力叠加，穿戴后增强力量20点，原力增幅百分之二十。
　　使用条件：拥有机械操作方面的专精能力，并拥有基础原力掌握。
　　穿戴该战甲，不可再穿戴其他战甲或机甲类装备。
　　这是一件非常特殊的战甲，同时拥有机甲与战甲两种特性，一方面是机甲那样的独立体系，拥有独立的装甲值与防御力。另一方面又象战甲那样能够给使用者带来能力，属性，状态以及特殊效果的加成。
　　按照都市的说法，这就是幻想与科技的结合，既有科技装备的特性，又有幻想装备的特性。
　　唯一可惜的就是，这种双体系功能同时存在也意味着周宜羽要穿它，就必须同时换下金刚战甲与钢铁侠机甲两件装备。
　　思考一番后，大家最终决定原来的装备保留，这件黑武士战甲也保留——独立防御体系类装备最大的好处就是可以轮换使用。比如钢铁侠机甲的装甲值打光了，就换黑武士。
　　至于西斯大帝，说起来就让人郁闷了。
　　埃德蒙对西斯大帝的占据使得西斯大帝在本质上已经脱离系统控制——其直接结果就是他死后没给奖励。
　　沈奕到是拿这个事找蓝颜说项来着，不过蓝颜回答他对此也无可奈何，因为最高议会给予他特别权限在某方面也有此项弥补的意思。
　　好在他们最终还有一个任务完美完成特殊奖励——虽然没拿到死亡竞赛头名，个人竞赛头名到是归了沈奕。
　　作为没得到西斯大帝奖励的补偿，最高议会允许断刃队自由选择完美奖励，并且将奖励提升为双S级。
　　一番思考后，沈奕决定用这个奖励换取洪浪的霸者之斧与雷神战锤的合并。
　　狂暴武士终究是使用单武器更加顺手，洪浪以往都是用霸者之斧作战，发挥其特效，辅以雷神之锤的强大自带技能，但这相当于是把一件次神器当成一个技能在使用，太过浪费。
　　以前是由于赫拉迪克方块不具备神器合成的能力，所以只能先这么凑合，现在有了机会，自然要好好利用。
　　新生的神器要求以霸者之斧为基础，尽可能保留原特效，同时以提升攻击杀伤与威力为主。
　　最高议会同意了这个请求。
　　霸者之斧（神器）：攻击力142-148，每次攻击附带20点雷属性伤害。
　　自带特效1百分之二十几率无视防御。
　　自带特效2百分之二十几率致命一击。
　　自带特效3百分之二十几率吸血特效。
　　自带技能溅射攻击：发动技能，击中目标后，对被攻击目标周边二十米内所有敌人造成百分之七十五伤害，攻击性质为普通，不引发其他特效，持续时间一分钟，消耗精神力10，冷却时间五分钟。
　　这是一个群战类技能，并不是洪浪的追求，老实说沈奕洪浪他们情愿要一个增加命中率的技能也不要这样一个范围性技能。不过系统提升向来具有一定的随机性，除非付出更多的代价，否则断刃队也无法指令要什么技能。
　　好在提升为神器后，霸者之斧的攻击伤害到是大幅度提升。
　　作为一把特效强大的武器，强大的攻击才是发挥它威力的基础，现在的霸者之斧终于摆脱了它以往攻击不足的尴尬，成为一把真正有强大威慑力的近战强兵。
　　唯一遗憾的是，使用这把武器需要240点力量，狂暴武士职业，顶级格斗专精。
　　洪浪看看自己的属性，得，不能用。
　　……
　　PS：1神器也有高低之分。
　　2无视防御类的特效主要作用于武器，因此武器攻击力的提升至关重要，也正因此，但凡有这类特效的武器，攻击提升大多极难，这方面以前说过，现在重申一下。


第一百六十章 火焰战车
　　完成神器升级后，系统最终统计了一下排名。
　　南区最终获得第三，却是险些超过东区。
　　这幸亏了在米歇尔的光速冲击前，冒险者们就已经把大部分原力武士杀光，以至于光速大爆炸发生时，已经没多少积分可供捞取，否则积分变化，所有人都得抓狂。
　　除此之外还有一个额外收获，到是谁也没想到的。
　　温柔告诉沈奕，她收服明斯克兄弟会成员的同时，顺便把这个组织的相当部分科技装备也搜刮了过来——为了装备战舰，在早前明斯克兄弟会曾派出大量人手四处搜集战舰火力。
　　在塔图因崩溃前，温柔让明斯克兄弟会组织把这批装备也带上，签定了一个无条件归属协议，相当于带着全部身家给人做奴隶，可把这群家伙敲诈个够戗，副作用就是这帮家伙的忠诚度明显不足，不过温柔有信心将他们一个个治服。
　　当然收服这些家伙该付的血腥点还得支付，而且由于人数超出的关系，温柔被迫申请了一次扩大勋章，使得第二团队可容纳的人数达到了四千八百人，才将大部分匪徒收过来。
　　为此断刃队付出很大一笔血腥点，再加上先前购买团队勋章的十万，支付其他冒险者十万，以及升级不死鸟八万，前后花费了有差不多八十万，这也是为什么沈奕他们只得到三百一十多万的原因——任务世界内就花了近百万，船票费用都在这儿用掉了。
　　不过因此带来的是断刃队实力的极剧扩张，从现在起他们再不用担心大宇宙计划人手不够的问题了。
　　统计完成后，大家回到都市。
　　沈奕看到克利夫已经在广场等他们了。
　　沈奕笑道：“恭喜你，从现在起，你就是炼狱教派的教主了。”
　　这本是克利夫梦寐以求的荣耀，然而克利夫的脸上却没有成功的喜悦，反而苦笑着摇头：“这已经不再是什么好事了。”
　　是啊，这的确不再是什么好事了。
　　沈奕完全能理解克利夫此刻的心情——埃德蒙最后的行为，给炼狱教派带来了天大的麻烦，现在的最高议会看炼狱教派，想必怎么看都不会顺眼了吧？
　　虽然说这是埃德蒙的个人行为，与炼狱教派无关，但有些事不是你说没关系就没关系的。谋反这种事不论在哪朝哪代何种环境都是大罪，一次谋逆伴随的往往就是血腥的大清洗，为了巩固统治，统治者们从来都是宁杀错不放过。
　　就算最高议会明查秋毫，不会滥杀无辜，但是对埃德蒙的愤怒往往也会转移到与他相关的人身上。
　　1985年一位中国官员叛逃，导致中国当时最高级别的间谍被捕，他的一位兄弟因此受到重大影响，在后来的选举大会上落选，沉寂多年才复重起，原因就是当时的人大代表们对该叛逃官员的恨意无处可泄……
　　所谓迁怒，由来如此。
　　要说冤也冤，要说不冤，也不冤。
　　虽然克利夫本人由于反对埃德蒙的关系未必会有事，但是整个炼狱教派很可能因此受到重大影响，这对克利夫同样是无法接受的事。
　　人们争权夺利，是因为权力能为自己带来荣耀，财富，庞大的势力，如果权力失去了这功能，那它也就失去了争夺的意义。从这方面说，判断一种制度的好坏，最简单的方法不是通过它的表现形式，而是通过它的受追捧程度……无论民主，帝制或其他什么，一概通用。
　　埃德蒙的反叛为炼狱教派的前途蒙上了一层厚厚的阴影，身为教主，克利夫注定要背上沉重负担，这绝对不是他想要的，也就难怪他现在脸色这么差了。
　　“也未必全是坏事。”沈奕安慰他说：“你正好可以趁机进行整合。”
　　就算埃德蒙死了，克利夫要成为教主也不是件容易的事。
　　炼狱教派虽然是戴恩家族一家独大，其他势力也不是没有发言机会，阿弗莱克和帕尔玛就是最明显的例子。
　　但是现在炼狱教派教主这个位置已经成了烫手的山芋，估计没多少人再有兴趣。原本克利夫还有一连串的后继计划，用于摆平埃德蒙死后其他势力的需求，现在看来统统可以省下了。
　　这刻沈奕这么一说，克利夫也怔了怔，他低头沉思片刻，点点头：“这算是不幸中的一点小幸，不过改变不了大局。如果最高议会不改变对炼狱教派的看法，就算所有人都认同我为教主也是没有意义，只会给我自己带来麻烦。”
　　“那你打算怎么做？”沈奕问。
　　克利夫手腕一翻，手上已出现四样东西。
　　隆基努斯之枪，火焰战车，盘古斧，圣龙战甲。
　　埃德蒙死后，这四样原本属于炼狱教派的装备就回到了克利夫手上，其中除圣龙战甲外，另外三件都属神器级别。
　　克利夫一下把这四样装备拿出来，沈奕也楞了楞。
　　克利夫正色道：“我知道你和最高议会的交情不错，我需要你帮我说项，让最高议会放弃就此事对炼狱教派追究。如果你能帮我这个忙，这四件装备你可以任意挑选两件，以火焰战车价值为准，隆基努斯之枪追加三万点，盘古斧追加五万点，圣龙战甲追加十万点。”
　　“算了吧，我可没那么大本事。”沈奕笑着摇头。
　　别说他已经把那个合理请求权用掉，就算没用掉他也不会掺合进这种事。
　　别看沈奕每次都为利益和最高议会斤斤计较，那是因为他从不触及最高议会的底线——对最高议会来说，钱的问题永远是最小的问题，规则和谋逆才是大问题。
　　克利夫给出的筹码不可谓不大，但是为两件神器而让最高议会恼怒自己？别说是两件，四件全给他也不接受。
　　光是取消自制世界带来的损失，这些神器就不够赔的。
　　“沈奕！”克利夫也急了：“现在炼狱教派已经不是你的敌人了，炼狱教派百年积累，帮我也是帮你自己！”
　　沈奕低下头沉思片刻，终于回答道：“我只能帮你出个主意，也许会有点儿效果。”
　　“什么主意？”
　　“最高议会的怒火必须要有个发泄通道，这是不可阻止的，但是怎么发泄，发泄到谁身上，却未必不能有所变化。你很幸运，炼狱教派是一个组织，不是一个人，这意味着有些人可能承担的多些，有些人则可能承担的少些……”
　　克利夫深吸了一口气。
　　沈奕这是在让他往自己身上捅刀子啊。
　　看到克利夫震惊的面容，沈奕拍拍克利夫：“剐肉疗疮，壮士断腕，不得不为啊……反正教里有些人也未必服你，既然这样，就干脆借最高议会清洗一次，不也挺好吗？不想被迁怒的话，就主动拿起屠刀吧，你必须向最高议会证明，炼狱教派在你手里，会是一条忠狗！”
　　克利夫无奈地闭上眼：“我奋斗到现在，就是不想做狗，现在又要绕回去了吗？”
　　沈奕笑道：“不用那么悲凉，有些人想做狗还没的做呢。对了，新教主上位，顺便也去拜访一下东北两区吧，有他们帮忙，就算不能完全消弭最高议会的怒火，至少能让炼狱教派可以承受。剩下的……就看时间吧。百年发展，只要不是一朝覆没，总有东山再起的时候。”
　　克利夫深深地看了沈奕一眼，他突然把火焰战车丢给沈奕：“谢谢你的建议，这是你的。”
　　一句话，换到一件价值最高的神器，沈奕也微感愕然。
　　不过他很快就意识到，这是克利夫彻底与过去割裂的表示。
　　不死鸟是戴恩家族的象征，火焰战车是炼狱教派最具标志性的神器，放弃它，也就意味着放弃不死鸟，放弃这个家族。
　　炼狱教派要想涅盘重生，首先需要甩掉的，就是家族这个包袱。
　　克利夫正在用实际行动来表明这点。
　　当然，他把火焰战车给沈奕，多半也有点拉人下水的意思——他在暗示最高议会自己和沈奕的交情。
　　这相当于让沈奕帮自己分担部分怒意，不过这部分的不满和火焰战车本身的价值相比，到又不算什么了。
　　火焰战车：由九只幻影不死鸟拉动的战车，拥有飞行能力。
　　自带技能1不死鸟攻击：九只幻影不死鸟可对目标发起攻击，但无法使用任何技能，且飞行途中受路线与战车影响，无法自由变向。受攻击会死亡，但除非九只不死鸟全数死亡，否则一天后可复活。
　　自带技能2反弹光环：反弹百分之二十的攻击，可与绝大部分的反弹能力叠加，但最高不超过百分之九十。
　　自带技能3冲锋光环：当火焰战车冲锋时，可以为车上冒险者增加最高达百分之五十的攻击伤害。同时火焰战车本身也有冲锋伤害，冲锋伤害具体数值取决于冲锋速度，但最高伤害不会超过一千点，对建筑类机械类等可造成三倍效果。
　　自带技能4抵抗光环：使冒险者受到的伤害削弱百分之二十，并可与绝大部分伤害削弱叠加，最高不超过百分之九十。
　　自带技能5坚固壁垒：发动后制造一个无形壁垒为车内冒险者吸收伤害，所吸收伤害转移至九只幻影不死鸟身上，持续时间一分钟，每天仅可使用一次。
　　驾驭该战车必须拥有不死鸟相关血统。
　　看到这最后一句，沈奕将目光落在了胖子身上。


第十七部 我们的世界


第一章 强化
　　看着沈奕送过来的眼神，每个人都知道这火焰战车要归胖子了。
　　“靠，死胖子真好运。”洪浪嘟囔了一句。虽然说断刃队兄弟情深，装备不分家，但是能够驾驶着火焰战车在都市的天空拉风这种事，怎么想都还是自己来比较好。
　　如果开一辆宝马就能让大学中无数妹子主动投怀，那么血腥都市里驾驶九只不死鸟拉动的战车，只会让妹子们打破头的送抱——埃德蒙是个白痴，奉行低调的他从来没发现过这一隐藏属性。
　　死胖子的脸上再度露出了他那人畜无害的憨厚笑容，怎么看怎么欠扁，但是眼神中流露的出的猥亵已经充分暴露出他对该功能的认识。
　　沈奕将那缩微版的火焰战车往胖子手里一丢：“它是你的了。”
　　胖子呵呵接过。
　　然后他好象想起来什么似的，突然咦了一声，把自己的那只实体化的不死鸟召了出来。
　　这只不死鸟在吸受了神器之源的能量后，不仅完成了实体化过程，连实力也大幅度增长。
　　生命力涨到三万八千点，力量160，防御90，技能威力较普通不死鸟也提升了百分之二十左右。
　　此外就是这只变异不死鸟多出了一个能力，叫器魂。
　　器魂：由于吸收神器之源的关系，不死鸟获得了演化器魂的能力，可以暂时性附着在一件指定装备上，提升装备品阶与威力，并赋予该装备吸收能量成长的特性，不过由于是临时性器魂，在不死鸟回归本体后，成长属性会消失。具体成长数值取决于被附加装备特性，与不死鸟属性越近，提升幅度越大，持续时间取决于不死鸟当时生命力，每点生命对应一秒时间，当只剩一点生命时，自动回归本体形态。所消耗的生命在该任务世界内无法恢复。
　　胖子曾用火焰剑试过不死鸟的器魂效果，虽然A级的火焰剑当时被提升到S级，且可以随杀戮提升攻击，但由于不死鸟不再参与战斗，实际战斗力而反降低了。
　　毕竟不死鸟不是武器，是具有独立作战能力的——霸者之斧和雷神战锤要是能够独自攻击，那么不合成也远比合成要好得多，更何况还有消耗的生命无法恢复这一缺陷。
　　因此在实验证明效果不突出后，胖子就放弃了化魂的想法。
　　直到这刻火焰战车入手，胖子才想起那句“成长数值取决于被附加装备特性，与不死鸟属性越近，提升幅度越大”的话。
　　还有什么比火焰战车和不死鸟属性接近的？那可是九只幻影不死鸟拉的战车啊！
　　因此这刻胖子毫不犹豫地把不死鸟召唤出来。
　　“化魂！”
　　随着胖子一声命令，那不死鸟已长啸一声，化成一道光影向着胖子手中的火焰战车飞去。
　　与此同时，胖子的火焰战车也轰然变大，自动飞出胖子的手心，横亘空中，看得一众冒险者目瞪口呆。
　　胖子的血腥纹章已响起嘟嘟的提示音：
　　“火焰战车获得不死鸟之魂，品阶提升，威力提升。”
　　“所有不死鸟普通攻击伤害提升百分之二十。”
　　“火焰战车获得技能火焰长河：制造一场长五百米，宽三十米的火焰长河，对火焰长河内所有目标造成每秒40点伤害，战场隔离技，持续时间三分钟，每日最大使用次数二。”
　　“火焰战车获得技能天地洪流：让火焰长河中的烈焰沸腾出河面，横向扩张，以每秒十米的速度向外部蔓延，战场清理技，持续时间半分钟，每日最大使用次数二。”
　　“火焰战车获得技能九凤朝阳：集中九只幻影不死鸟的力量发起攻击，攻击力为九只不死鸟的叠加效果，战场联击技，每日最大可使用次数一。”
　　“火焰战车获得技能能力激发（被动）：当战车驭者受到攻击时，百分之二几率引发驭者最强攻击技的自动反击。如果激发技能为血统技能，则不占用血统消耗次数，但每天可激发次数为驭者当时剩余使用次数。当前最强攻击技炎龙召唤，战场反击技，每日最大激发次数二。”
　　“火焰战车获得技能不死鸟之辉（被动）：增加不死鸟召唤的存在时间一分钟。”
　　这一下五个技能看得断刃队众人也有些傻眼，谁也没想到那只变异的实体不死鸟在化魂后竟然给火焰战车带来这么多能力。
　　而且这些能力在运用上并没有什么消耗和冷却时间限制，只有次数限制，胖子可以在用过这些技能后让不死鸟回归本体继续战斗，因此这些技能等于是白送的。
　　亏得胖子之前还说这个器魂没什么作用。
　　沈奕看看胖子：“你之前实验火焰剑的时候，有这些能力吗？”
　　胖子摇摇头：“没有，就是多出了一个火焰炎流技能，可以使剑尖部位多出一段三米长的火焰流，象鞭子一样横扫敌人。”
　　“明白了。”沈奕点点头：“这么说来，器魂的真正作用，其实不是提升，而是多出的技能变化……唔，这应该和神器之源的性质有关。”
　　“这么说……”
　　“不要把不死鸟的力量仅限于火焰战车。”沈奕回答：“要多考虑它的组合运用，看看它化的器魂在不同装备上会有什么效果。有时候一件有针对性的装备，甚至比神器还能发挥效果。”
　　“不过看这样子，不死鸟的器魂变化也有它的局限性，基本上能够增加的火焰属性方面的能力。”温柔道。
　　“那也没是没办法的事，毕竟不是真正的神器之源，再说真要无限制变化，那它就成了技能组合神器了，咱们就知足吧。”
　　“我已经很知足了。”胖子呵呵笑着把那只化为器魂的不死鸟抽回，他这大实话引得大家一轮白眼。
　　没有了不死鸟器魂的火焰战车依旧气势冲天。
　　断刃队干脆不客气的坐上战车在血腥都市内一路横冲直撞，火焰战车在瞬间加速到最高状态，轰隆隆一路碾压过去，撞出一道又一道护体光团，激发无数艳羡的同时，也招来某些胆大家伙的喝骂。
　　也有知道火焰战车来历的，同时叹了一声：炼狱教派完蛋了，断刃队又大捞了一把。
　　断刃队到是没这个自觉，事实上他们还在抱怨。
　　抱怨的内容有很多，比如为什么魔神级的黑武士只给了一件盔甲，太不符合章程，比如西斯大帝干脆什么都没给。
　　大家甚至抱怨克利夫太过小气为什么只扔一件神器过来——说好的两件神器呢？
　　人心永远是不会满足的。
　　“好了好了，你们几个。”沈奕笑道：“星球大战本来就是个高点数而低奖励的世界，不能按常规思路来，魔神级实力和魔神终归有区别，黑武士能给身盔甲就知足吧。”
　　“问题是他好歹也给本原力功法书啊。”周宜羽抱怨。他不能对胖子的大收益表示不满，就只能对自己的少收益表示愤怒。
　　“你不是已经学了原力吗？”胖子一边驾车一边问，不怕撞死人的年代，这车是想怎么驾驶就怎么驾驶。
　　“都是些基础而已，我本来还指望能得到一些更高级的原力运用方法呢，比如原力预知。”周宜羽回答。
　　下方和西斯武士的战斗到也得到了一些原力技能，不过大多是中低级的，高级的如心灵侵袭，原力预知，原力传送，闪电风暴等等一本都没有。
　　好在机械控制到是有一本，可惜也只是低级的。
　　还是温柔接口：“本来的目的就不是让你用原力去战斗。华天睿那边好象得到了一本中级的机械掌控，回头帮你找他买过来吧。”
　　“这还差不多，那我们现在去哪儿？”周宜羽问。
　　“还用问？当然是强化了，三百多万呢？老子还没拿上霸者之斧呢！”洪浪大声咆哮。
　　“那还等什么，去商店啊，胖子！”
　　“这么着急干什么。”胖子很郁闷：“我还想多转几圈呢。”
　　他有些失望，说好的妹子呢？
　　……
　　火焰战车在围着别墅区转了一个整圈后终于来到商店。
　　三百一十多万的巨款在等着大家消费，每个人都心情荡漾。
　　让大家惊讶的是，沈奕把米歇尔也召了出来，显然是打算让他也进行一些强化了。
　　作为第二军团的军团长，米歇尔的实力完全有必要进行更高层次的提升。
　　按照惯例，大家先进行一些属性上的提升。
　　虽然有功法可以提升属性，但功法提升的速度比较较慢，而且也有自己的上限，一旦练到顶级便无法再升。断刃队的晋升速度远超过功法，因此一定程度的直接补充依然是必要的，只是不再需要象以前那样全方位提升了，而是改为有选择的强化。
　　洪浪：力量240，体质200，敏捷180，精神128，意志160。
　　温柔：力量160，体质160，敏捷210，精神140，意志130。
　　罗昊：力量130，体质165，敏捷125，精神110，意志105。
　　洪浪主要是强化了力量与意志，体质少许提升，温柔则大幅度强化了敏捷，力量体质少许提升。死胖子则是全方位提升，但都不是太突出，说白了提升他不是因为需要，而是因为他原来的属性实在不符合一个四难度大佬的身份，多少也花点钱意思一下。至于沈奕，金刚和周宜羽则都没有提升属性。
　　沈奕和金刚是因为他们两个本身属性在断刃队就算比较高的，偏偏又不属于主要依靠属性作战的冒险者，实在不宜再强化下去——断刃队的属性强化在过去一段时间内出现了严重错位，比如依靠力量作战的洪浪，依靠敏捷作战的温柔，其队内的主属性排名竟都落于沈奕金刚之后，这委实是极度的不科学。
　　这其间原因诸多，固然有收益随机性大，难以掌控的原因，同样也有计划依然不够周密的缘故。
　　现在是时候纠正这些错误了。
　　周宜羽到是想提升属性，奈何大家根本不给他机会——战舰都出来了，你丫还花钱强化属性干什么？用属性换血腥点还差不多。
　　除此三人外，还有两人也获得了属性提升。
　　赵灵儿：力量140，敏捷150，体质160，精神220，意志155。
　　米歇尔：力量150，体质150，敏捷110，精神90，意志120。
　　总计花费91万左右，其中洪浪30万，温柔24万，赵灵儿，米歇尔和胖子则各12万多。
　　经此一番强化，断刃队的属性比例终于有些象样了。
　　其中洪浪的力量在提升到240后，已一跃成为将军级别的属性，放眼四难度，至少扳手腕是无敌的了，就算在五难度，也不是人人能和他较量。而温柔的敏捷属性大幅度提升，配合她的高速神经反应系统，在速度上也没什么人能超越她。
　　赵灵儿则主要是提升精神，毕竟肩负断刃队牧师职责的赵灵儿最需要的就是足够的精神力来使用技能。
　　米歇尔则主要提升力量体质，总算把他这个敏捷特长的骑士回复到了力量特长的正轨上，实力评价也因此提升到中尉级。
　　可惜的是原计划里招募的两名原力武士副军团长由于天地大裂变没能招募，只能等下次任务的机会了。
　　完成属性强化后，沈奕又为洪浪买了一个技能。
　　双A级技能牵引：将一个目标从远方拉至身边，最大距离一百米，消耗精神力2点，冷却时间三十秒。牵引成功率取决于自身等级，目标军衔与意志，但最低成功率不低于百分之三十，若牵引失败，精神力消耗减半。目标在被牵引过程中可使用攻击或防御手段，但不能逃逸。本技能共五级，每提升一级，增加五十米有效距离。
　　这是一个典型的追杀技能，一旦有任何敌对目标想要逃离，只要一个牵引就能把对手拉至自己身边，最适合象洪浪这样的近战暴力分子使用。
　　除了对付追杀外，牵引较低的精神消耗和极短的冷却时间也适合用来对付那些灵活性的冒险者。
　　象温柔这类高敏的冒险者，如果想利用速度玩死洪浪，那就得小心反被牵引控制。
　　尽管自身没有任何攻击力，牵引却可以让狂暴武士的攻击有效率大大提升，可以说是极为实用的一个能力。唯一可惜的是这个技能不是百分百有效，不过超短的冷却时间大大弥补了这一不足，百分之三十的最低有效率也意味着正常情况下，牵引至少有一半的成功率，何况断刃队财大气粗，直接购买的是双A级别的牵引。
　　当然，由于是把敌人拉到自己身边，因此这一技能只适合那些实力强大的冒险者学习。
　　身为弱势方学习这样的能力那就是找死了，有着花大价钱买这么一个技能，还不如学点实用的，提升自己战力的能力。
　　即使在上一个世界前，断刃队也不敢说自己可以横扫天下，想拉谁就拉谁，但是现在，他们终于有这个底气了。
　　牵引不是狂暴武士的职业技，洪浪原本技能栏已满，不过上一趟荒野杀血天使，他和胖子各得了一个技能栏扩展卷轴，如今正合使用。
　　这也是断刃队的一大特点：用与辅助和弥补不足的技能栏技能都要比主打的职业技能多了。
　　有什么样的领导，就有什么样的队伍。
　　作为一个讲究因时制宜，战术多变，不追求某方面特别强大，更强调各方面没有明显缺陷的领导者，沈奕对于功能单一的职业技能，兴趣远小于可以自由组合的技能栏技能。
　　考虑到这点，断刃队的职业特点不明显，综合实力强大也就显得可以理解了。
　　不过或许是受青鸟影响，在接下来的技能购买中，沈奕总算在枪技上又进了一步。
　　他购买了那个青鸟推荐的枪支技能：剥夺。


第二章 价值五十万的技术
　　完成强化后，大家回到各自的住所，看看市场上有什么新的好东西。
　　断刃队手里现在还有二百多万，去掉主场世界的需要还有六十多万的使用余额，这还没考虑必然要去的荒野之行，因此一回来就纷纷开始淘宝之旅。
　　沈奕到是不急，机器管家知道他回来，已经在浴室里为他烧好了热水。
　　泡在水汽蒸腾的浴池中，沈奕微闭双目，尽情享受着水流带来的解乏效果。充沛的体力虽然可以让冒险者的身体迅速恢复，但是精神上的疲惫却只有安逸的生活能够加以抚慰。
　　血腥都市之所以给大家每个月30天的时间，除了训练外，就是在精神上给大家一些放松的机会，否则弦崩的太紧，总会断裂。
　　然而真要说到解除精神疲倦，除了洗澡，其实还有更好的方法……
　　一双柔荑从沈奕背后伸出，绕过他的颈子，一对充满弹性的玉兔靠在沈奕背上，沈奕只觉得仿佛靠在了天底下最柔软舒适的垫子上。
　　小手从沈奕的胸前划过，青葱般的手指在沈奕身上温柔抚过，那是带着极度诱惑与撩拨姿态的媚动，沈奕只觉得一股火气从丹田下方升起。
　　身后响起赵灵儿银铃般俏皮的笑声。
　　“我不知道你什么时候学会了这一手。”沈奕抓着灵儿的手向下方探去。
　　赵灵儿娇好可人的脸蛋靠在沈奕肩头：“跟小蓝姐姐学的。”
　　“小蓝？”沈奕一下没反应过来，随后想起：“百变妖姬？”
　　声音陡然尖利起来。
　　他刚想动，赵灵儿已按住他，笑嘻嘻说：“别紧张，只有言传，没有身教……”
　　沈奕还想说什么，灵儿已如一尾游鱼滑入池中。她身无片缕，肌肤在沈奕身上划过，婀娜辗转，身躯灵活摆动着，就象一条小蛇，裹卷着沈奕，她在沈奕耳边呼吸着，吐气如兰，撩动沈奕的心弦。
　　沈奕一把抱住她：“小妖精……他还教了你什么？”
　　“很多……小蓝姐姐说，我们是冒险者，我们可以做到普通人做不到的花样……她开发了一些。”赵灵儿吃吃笑着，水汪汪的大眼睛在那片水雾蒸腾中闪动光芒，小脸却是红通通一片。
　　看得出来，她虽是在努力学习，讨好沈奕，但是自身的羞耻观念依然在发挥作用，这使得她很矛盾。
　　然而这种欲拒还迎，欲语还羞，欲内敛却外放，欲纯情偏风骚的矛盾却是最容易勾起男人的情焰。
　　沈奕捧赵灵儿的小脸蛋轻声说：“我很喜欢……”
　　这声嘉奖仿佛世间最强大的动力，让赵灵儿越发勇敢起来。她将自己整个偎依在沈奕怀里，双腿将沈奕夹住，然后一个后仰，柔若无骨在这刻做了个三百六十度的C形弯曲，将自己的身体彻底暴露在沈奕眼前的同时，头部钻入水中，然后沈奕感觉到下体突然一阵温热……
　　看着两点鲜红在身前摇晃不停，沈奕喃喃：“看来他还真教了你一些好东西。”
　　他猛地站起，捧住赵灵儿的后腰，对着她腰腹位置吻了下去，两人在这刻叠成一个9字，下一刻赵灵儿突然双腿脱离沈奕，身形倒立，猛地做了一个一百八十度的急速旋转，口腔中的温热和高速旋转带给沈奕莫大的刺激感受，令他呻吟出声。沈奕再不克制心中沸腾的欲望，一把将灵儿抱起，柔声说道：“那么……就让我见识一下你更多的花样吧。”
　　“好吧。”赵灵儿满是羞涩地回答，玉臂已绕过沈奕的颈子。
　　呼！
　　一条巨大的蛇尾从浴池中腾卷而起，猛地抽打在池中，激荡水花无数。在那蛇尾支撑下，这对赤裸男女向着空中冉冉升去——当人类拥有满足想象的能力时，许多事已是没有做不到，只有想不到。
　　欲望的火焰被彻底点燃，一副旖旎，诡异，夸张而充满激情的画卷在房中正式上演……
　　……
　　两个小时后。
　　沈奕坐在交易平台前，大家已等他许久。周宜羽抱怨道：“怎么才来？”
　　“哦，在吃饭，另外设计一下新的合击阵形。”沈奕随口回答。
　　温柔冷冷道：“合击未必，人蛇互搏到有可能。”
　　沈奕打了个激灵，想这女人现在越来越诡异了，怎么连这都能猜到，他不敢问你是随口蒙的还是你也跟妖基学习了，只能仰天打了个哈哈，随手打开平台上的资料，快速浏览了一下各方的出售与收购需求。
　　在他来之前，温柔他们已经完成了帮周宜羽收购原力功法。
　　华天睿很会做人，一听说断刃队要他的机械掌控，二话没说就把书送过来了，说价钱随你们开。
　　断刃队也没好意思占他便宜，这本机械掌控是B级，学的人不多，断刃队给了华天睿两万点，算是公平价。
　　除此之外，金刚看中了一个技能伤害转移，与洪浪的生命共享有些相似，可以与召唤生命进行伤害间的相互转移。这本来是一个让召唤生命为冒险者分担伤害的技能，但是温柔注意到这个技能特别注明了是可以双向转移的。考虑到上次蒂娜战死金刚的反应，温柔很怀疑金刚要这技能到底是用来保护自己还是保护蒂娜的。
　　想想一个冒险者要是为了救自己的召唤生命而把自己弄死那就太离谱了，因此温柔坚决反对，不过考虑到金刚的心情，温柔另外给了他一个推荐。
　　A级特殊技能龙卷：制造一股龙卷风将目标抛上空中，持续时间三到七秒，坠落时产生10点基础伤害。在龙卷持续期间，目标不承受一切非锁定类攻击，无法使用任何能力，施法距离二百米。最高等级五，每提升一级增加一个作用目标，可由使用者自由控制。使用本技能消耗精神力3点，当作用于多个目标时，每增加一个目标，增加1点精神消耗，冷却时间一分钟。
　　这个技能其实就是魔兽中的飓风权杖，只不过飓风权杖卷起的目标是绝对无敌状态，龙卷的目标依然可以被攻击，只是限于拥有锁定效果的攻击，比如弧形弹道术或拥有必中效果的巴雷特重击模式。而且被龙卷的目标虽然不可以使用能力，却可以使用道具。
　　温柔建议金刚学习这个技能，就是因为它同时具有分割敌人，破坏施法，保护自己人，配合队友等多种作用，如果蒂娜遇到危险，金刚也可以用这个救她。
　　为了安慰金刚，温柔把自己的星光项链也给了蒂娜，星光项链技能虽多，威力有限，对温柔早已无甚大用，但它的星光庇佑对蒂娜多少还能起到一些保护效果。
　　洪浪对此大感失望。
　　他也为金刚推荐了一个技能寄生，这个技能可以让冒险者的召唤生命在死后通过冒险者重新孕育复活，考虑到蒂娜与金刚之间的特殊关系……嘿嘿，这可是一直向往的鬼父情节啊。
　　可惜被温柔这死女人给破坏了。
　　金刚不知道浪球满脑门的龌鹾心思，欣然接受了龙卷的推荐。他的技能栏技能目前只有蚀甲攻击和空虚之指两个，是断刃队所有人中技能栏技能最少的一个，因此完全不用在意技能栏够不够的问题。
　　由于金刚在非变身情况下的杀伤力不足，他自己又找了一个技能。
　　A级技能特殊快速打击：对目标造成一轮狂风暴雨般的攻击，在两秒内打出30记有效攻击，但每次攻击的最大力量发挥度不会高于百分之四十，同时被攻击方依然可以对其进行格挡与闪避。使用技能消耗精神力3点，冷却时间五分钟。该技能可与大部分被动技能叠加运用。
　　这个技能的威力算不上太强，被限制的力量发挥度使得攻击伤害有限，而且还是个可以被格挡的技能，但它有个好处就是可以和被动技能叠加。
　　金刚的蚀甲攻击，恰恰就是一个可以被叠加的技能。
　　蚀甲攻击其实是一个相当不错的减防技能，在提升到B级后，蚀甲攻击的效果已经提升为：击中目标后造成3点防御降低效果，累计降低防御最多30点，技能效果优先度90。效果持续时间十分钟，技能维持时间一分钟。每提升一级增加2点上限，3点优先度。
　　这个技能的最大等级是七级，而且已经被金刚修炼到顶级，因此降低防御的上限达到了42点，优先度达到108。
　　真正制约这个技能的是冒险者之间的战斗很难在一分钟内连续攻击到目标十多次。蚀甲攻击的效果是以有效攻击为基础，被格挡的攻击是不会触发特效的，甚至于一些伤害较低的轻触式攻击，也不会触发特效。
　　正因此，蚀甲攻击往往是在对付那些身大体苯的BOSS时才用得上，对付冒险者的效果就要差了许多。
　　现在有了这个快速打击，情况就大不相同了。
　　两秒内三十次的有效攻击，就算被格挡掉一半，剩下的一半也足以将对方的护甲削弱到上限程度。
　　至于说对方可能在金刚发动快速打击时逃避，别忘了金刚还有各种控制技。
　　他完全可以先一个控制技定住对手，然后发动快速打击与蚀甲攻击，直接将对手护甲大幅度削弱，剩下的哪怕是普通攻击也足够对方吃不了兜着走。
　　通过削弱对手来提升伤害，不仅对自己有用，对战友也有用。
　　这两个技能加那本功法书，又花了断刃队十一万点。
　　沈奕正盘算着还有五十万可用点数时，周宜羽送过来一个消息。
　　他看中了一个技术，对方开价：五十万。


第三章 光传送
　　五十万！
　　这是什么概念？
　　一把普通的双S级武器也就是七万两千点。
　　一把次神器级别的双S级特殊武器也就是十万点左右。
　　一把低档些的神器一般用十五到二十万也能买到。
　　五十万，足以买下两把普通神器了。
　　什么样的技术能值五十万？
　　沈奕也大感好奇。
　　周宜羽已将资料给他发了过来。
　　光传送图纸：使用该图纸后自动获得光传送设备制造技术，可用于制造光传送设备。光传送距离为光束照耀范围内，但中间不可有障碍物，否则无法传送。光传送为定点多向传送，每次传送必须以传送台为中转站，传送需要三秒时间，传送期间出现障碍，传送将被打断，能量消耗依旧，但可重新展开传送，重新消耗能量。每次传送最多可传送二十人，无论人数，每传送一次消耗一颗C级能量石，亦可通过其他方式弥补能量。如果有两台以上光传送设备对接传送，则不需要无阻光束，但必须在同一空间，空间封锁类技术对其有效，且光传送设备本身不可被光传送。该技术不可外泄，依靠该技术自行生产的设备不可出售和转让，但可对其他人使用。
　　看到这图纸，沈奕彻底震惊了。
　　这尼玛是逆天级的超级传送啊！
　　什么空间大挪移在这光传送面前统统都是渣！
　　只要两颗C级能量石，断刃队能自由出现在地球半球的任意一点——另外半球照不到。
　　在这种强大的传送能力面前，两颗能量石的消耗已经可以彻底忽略不计了。
　　不过沈奕很快就意识到，光传送设备与被传送目标之间不可有障碍物这个缺陷还是比较麻烦的。
　　换句话说，如果是在和冒险者作战时采用这种即逃即离的战术，冒险者们甚至连空间封锁都不需要，随便弄点什么东西就能打断传送，三秒传送时间对于拥有超强反应能力的冒险者来说，已经足够他们做很多事了。
　　因此这一技术依然不适合用于对付冒险者，当然不适合不代表绝对不行，如果把光传送和团队集结令结合运用，则没有任何问题。
　　不过话说回来，现在断刃队对付冒险者已基本不需要撤退。
　　四难度以下，断刃队已可以碾压，哪怕来上一队将军，也未必不能正面打一场。
　　虽然有着不适合战场撤逃的遗憾，光传送技术本身依然有着极大的战略价值。至少在战略转移与追杀方面，断刃队占据了绝对主动权，而在未来虫族战场上，光传送存在的意义就更加重要了。
　　只是五十万的价格依然是太高，毕竟这只是图纸，设备制造本身还需要大量本钱。
　　想了想，沈奕说：“帮我接通卖家。”
　　卖家是个瘦削的中年男子，嘴唇上还留着一撇小胡子，一看到沈奕，立刻眉笑颜开：“沈老大好，鄙人康采夫，久仰沈老大大名，佩服，佩服，也只有象沈老大这样的大人物，才配得上这样顶端的技术啊！”
　　他说话中不中洋不洋古不古新不新，听得沈奕头皮发麻，仔细看了看这个康采夫的样子，有些犹疑问：“你不是中国人？”
　　“鄙人尼泊尔人，有四分之一的中国血统，四分之一的蒙古血统，四分之一的越南血统，还有四分之一的印尼血统。”
　　沈奕笑了：“没有尼泊尔血统的尼泊尔人？”
　　康采夫连连点头。
　　“这么说你是南区的了？”
　　“是。”康采夫很恭敬地回答。
　　沈奕给自己点了根烟想了想：“我要光传送设备的制造成本和基础设施配套清单，要系统验证过的。”
　　康采夫很是不情愿地将清单发了过去。
　　沈奕看了几眼随口道：“需要的配套设备不少啊，聚能高离子分离器，光速发生器，分子重组仪还有米凯勒再生系统生产设备……该死，这么一套东西下去没有一千万也得八百万了吧？”
　　光传送技术值多少钱，首先得看制造它需要多少投入。如果说这技术需要配套投入一千万，再来个成本投入五百万，那这技术不要也罢。
　　沈奕恶狠狠地看着康采夫：“就这么一套玩意你竟然要我五十万？”
　　“可这是超神级传送啊！”康采夫报屈喊：“这东西是我和伙伴从星际之门之阿特兰蒂斯世界弄来的，为了它我甚至牺牲了两个兄弟。”
　　“那我不管！”沈奕继续看清单：“这东西的制造成本到是不太高，但基础设备太贵，而且生产周期太长……抱歉，它不值五十万。”
　　康采夫也知道沈奕说的是实情，无奈问：“那你说值多少。”
　　“十万！”
　　“你开什么玩笑？”康采夫一拍桌子：“这技术是我和我兄弟用血和命换来的！”
　　沈奕反唇相讥：“难道说这都市中有谁的财富不是用命换的吗？”
　　康采夫一滞，沈奕已冷哼道：“光传送设备虽然好，但是无阻光束这个要求却使得这种设备绝对不适合放在地面上，而只能是放在飞船上。上千万的基础设备更是连炼狱教派这样的大组织都不能说拿就拿出来。放眼整个四五难度区，能够同时符合这两个条件的，也就只有我断刃队。我给你十万点，已经是很客气了，反到是你的光传送图纸，未必就不能从星际之门世界再度获得！”
　　康采夫脸上青一阵红一阵，红白不定。
　　光传送图纸这种东西值多少钱，端的是因人而异。
　　对于用不着的人来说，它就是废纸一张，对于能发挥它价值的人而言，那就是无价之宝。
　　问题是它背后需要的支撑力量太过雄厚，能发挥它价值的人实在太少。
　　也只有断刃队这种在主场世界已经有了足够基础设备的队伍才能利用这图纸生产这种设备，否则他就是找上炼狱教派，万象宫，人家都未必肯要。
　　不过康采夫也不是没见识的，他哼了一声道：“别以为我得到了这图纸，它就来的容易。血腥都市迄今为止，还没有出现过第二份光传送图纸，你们根本不知道该怎么得到它，它的获得关键很复杂，不仅需要死战和对应技术，还需要激发对应的隐藏任务！五十万，我一个子都不会少。断刃队不想要，我情愿它就这么埋没掉！”
　　康采夫吃定断刃队财大气粗，死活不肯降价。
　　“是吗？”沈奕笑笑，他突然拨通一个联系号，很快一个声音响起：“沈奕，你怎么想到找我？”
　　是叶纪光。
　　沈奕笑道：“有个冒险者叫康采夫，南区尼泊尔人，四十岁左右，留着两撇八字胡，应该在不久前刚刚参加了一次星际之门之亚特兰蒂斯的任务世界。我要这个人和他的伙伴的全部资料，另外再帮我查一下他参加的那个世界的任务模式和任务内容，出售过些什么装备，最好再有一张该世界的地图和他们在任务世界内的行踪。”
　　“这个简单，我这就让酒馆里的朋友打听一下，你等一会儿……规矩你懂的。”
　　康采夫亲耳听到沈奕调查他，又惊又怒：“沈老大，你什么意思？”
　　“别急，我没有恶意。”沈奕笑答。
　　叶纪光的消息很快就送了过来。
　　拿到资料沈奕只是扫了两眼，便笑道：“康采夫，游侠队队长，队伍特点就象你们的名字那样，擅长丛林探险。上个任务参加的是星际之门任务，任务模式是自由模式，任务内容……回归后你们出售了巨蟒之獠匕首，刺蛙毒箭，这是帕米特星球的特产，这说明你们去过帕米特星球。另外……有人看到你们没有和主角在一起，而是去了一艘叫明日之星号的战舰，他们看到你们穿那艘战舰的队员服了。你们至少参与了一个和异星种族之间的战争……除此之外你们还有一个非常擅长科技的队员，精通信息入侵……线索很乱，但我还想你们获得光传送图纸的途径应该就隐藏其中。”
　　康采夫的脸色彻底变了。
　　他之前没想到沈奕会这么做，因此说话时也未在意隐藏信息，其实已经在无意中暴露了获得图纸的各种必要条件。
　　如今沈奕把他查个底儿掉，只要进入任务世界，没准还真能让他把光传送图纸搞到。
　　看到康采夫的面容，沈奕知道自己说对了。
　　他取出任务指令牌道：“瞧，我只要用这个，就能指定任务世界，指定任务模式，然后我只要顺着你们走过的路再走一趟，就有很大机会再现你们的经历，又或者委托别人去做也行，实在不行我还可以多来几次，总之我肯定得到那张图纸……当然，不会有死人。”
　　康采夫阴沉着脸一声不吭。
　　新的消息还在送来。
　　沈奕继续整理着关于康采夫行动的情报。
　　康采夫错就错在他在上次任务时没有隐瞒自己的行动方向，以至于很多人知道游侠队去了哪里，大致做过些什么，这次交易又透漏太多信息，以至于只能看着沈奕分析他的行踪与任务。
　　要命的是沈奕通过分区计算，一口气把他进入任务世界后的各种可能都列举了出来。
　　这就好比猜答案，你一口气给出十个答案，总有一个蒙对的。
　　沈奕的答案并非无的放矢，康采夫的行动也不是一回两回，被他七猜八猜下，还真猜出好几个行动关键。
　　实际上真要按照上面的各种可能去操作，那沈奕得反复进出星际之门世界起码七八次。真按上述各种可能去做的话，就算沈奕真能拿到图纸，付出的恐怕也不止五十万，而且时间也大大耽误了。
　　问题是对康采夫来说，当他听到沈奕在分析中把他的行动列举得七七八八，立时心慌，再无暇考虑执行问题了。
　　这时沈奕才说道：“不过对我来说，为了一张图纸特别跑一趟星际之门并不值得。所以，如果你愿意让价钱便宜点的话，我还是可以考虑购买的。”
　　康采夫立刻道：“四十万。”
　　他一口气减了十万，之前说的五十万一个子都不能少，这刻全忘光了。
　　沈奕摇摇头：“我最多给二十万。”
　　康采夫苦着脸说：“沈老大，你就不用那么刻薄了好不好？可怜可怜我们兄弟吧？做这任务费时费力还危险，不光死了我两个兄弟，还让我们少获得许多其他收益，为了得到它，我们付出不小啊！”
　　然后康采夫才意识到自己又露底，大为懊悔，一张脸都扭成苦瓜了。
　　沈奕看他那可怜样，再忍不住哈哈大笑，终于点头：“三十万。”
　　康采夫颤悠悠地伸出五根手指：“再加……五万吧，不然我实在说不过去啊。”
　　“可以，但你必须保证不再告诉任何人光传送图纸的获得方法！”沈奕很爽脆地回答。
　　“好！”康采夫一口答应。
　　沈奕哈哈一笑，随手给叶纪光又打过去一万点，照理是不用这么多，多余的算叶纪光的小费了，好歹人家随叫随到，办事麻利不是。


第四章 即将崩溃的主场
　　拿到图纸，沈奕便将给它交给了宙斯，宙斯已自动将其记录，并迅速给出需要补充的基础设备。
　　“光速发生器二十八万，分子重组仪二十六万，米凯勒再生系统六十六万，光谱分析仪十二万……”宙斯一口气报出一大串他们现在还没有的设备，最后得出一个数字：“342万。”
　　这还是建立在断刃队已经拥有的大量基础设施的基础上。
　　光传送的原理其实建立在通过光束对传送目标进行解离并重组的基础上的，因此主要设备都和光与生命再造有关，而这两个方面恰恰是血腥都市所有设备中最贵的。
　　如米凯勒再生系统，自身就是无数高科技设备的组合，如果冒险者进入，无论受到多重的伤都能痊愈，甚至可以复活死者。只是这种复活时间较长，复活前必须先储存对方基因，细胞，再生时以当时数据为基础，所有装备道具全失，因此冒险者对这种程度的复活并不感兴趣，不过用在召唤生命身上还不错。
　　而光传送系统，就需要这些配套设施才能完成。
　　看到宙斯报出的数据，温柔皱了皱眉头：“我们拿不出这么多钱。”
　　周宜羽接口：“我们还可以去一趟荒野，应该能凑足需要。”
　　“问题是这会影响大宇宙计划的发展。”
　　“不会有太大影响。”沈奕回答：“只要颠倒一下时间顺序就可以了。”
　　由于大宇宙计划的飞船基地已经完成，工厂进入生产阶段，新的战舰已不需要太多投入，计划中的150万主要用来提升生产速度，加快生产建设，增加特殊功能以及鉴定所需——老头一个人可忙不过来。
　　由于上一艘先驱者号从生产完成到现在，血腥都市过去还没几天，即使以主场世界的时间流算，也不过是个把月的事。因此现在主场世界绝对不会生产出第二艘战舰。
　　沈奕他们要想利用战舰横扫荒野，就必须加大投资，这才会有150万计划。
　　不过在购买了光传送技术后，沈奕改变了想法。
　　他决定这次荒野不再使用战舰，等从荒野回归后再去取第二艘，这样一来主场世界有了足够的生产时间，计划中的投资就可以省下来。虽然荒野的收益会因此大大减少，总收益可能更低，但也给了主场世界实现光传送技术的时间。
　　相信下一艘战舰，应该就是具有光传送能力的战舰了。
　　听过沈奕的解释，温柔点头：“也只能这样了。不过就算这样，我们现在也满足不了光传送设备342万的需求。”
　　“这个没有关系，有许多设备本身就是互通的，一些甚至可以改装。”宙斯立刻道：“比如光速发生器，用地狱火引擎就可以做到，我们只需要稍微做些调整就可以了，当然，为此我们将失去一台地狱火引擎。”
　　“能改回来吗？”
　　“能，不过又得花几万。”
　　“那就行。”沈奕点头。
　　“另外我们也不需要购买全套的米凯勒再生系统生产设备。整套设备一共由十二个部分组成，其中有五组设备我们已经拥有，主要用于飞船维生系统与医疗系统的生产制造，所以我们只需要再补充剩下的七组就可以了。”宙斯继续建议道，在生产建设方面，再没有谁比他更行家：“最后我们还可以在主场世界就地生产一部分，我们原来不就是这么干的吗？”
　　主场世界的绝大部分设施本就是自主生产，只有少数超科技设备，魔幻类科技设备，制造时间超长的科技设备才由断刃队在都市补充。
　　“问题我们没有那么多时间，要想在下个世界拥有光传送，现在就得开始准备生产，就算这样时间都不一定来得及。”金刚说。
　　“那就得看你的质量标准是什么了。”宙斯嘿嘿笑着回答。
　　质量标准？
　　众人同时一楞。
　　沈奕的眼睛亮了：“偷工减料的速成品……有意思。”
　　温柔慌了：“别开玩笑，光传送玩偷工减料，弄不好会死人的！”
　　沈奕回答：“我们只在周边上下功夫不就行了？”
　　周宜羽接口：“没错，日产SUV偷工了一根保险杠，每年就节省了五千万。而我们……我们可以在坐垫，油漆，音响每一个不涉及安全环节的方面偷足料，这样就能节省大量的时间。”
　　温柔翻起白眼：“一群奸商……不过我喜欢。”
　　把汽车做成拖拉机，这就是大家商讨下来的方案，反正是给自己用，不用担心卖不出去，等完成后，自然有时间慢慢再改。
　　宙斯根据计划重新制订了一个简易光传送设备制造方案。
　　根据这个方案，新的光传送设备配套设施只需要投资142万，生产成本也被压缩到十六万点，生产周期被压缩到28天。当然，代价就是这个光传送设备足够烂，它的安全稳定性很好，但是运行时发出的噪音足以把人的耳朵震聋，消耗的能量也因此倍升，从一块C级能量石提升到两块，而且使用十次左右估计就得大修——沈奕对此毫不在意，老子就是修理专家。
　　说干就干。
　　第二天一早，大家便把所需的一切纷纷采购好，然后前往主场世界。
　　先驱者号上天后，诺曼公司就正式顶替了马丁公司的美国国防生产商的名头，成为美国头号的军火与设备供应商，不仅帮助生产各类先进战机在内的军火，同时还包揽了全世界七成以上的卫星发射任务。
　　如今公司里要军火有军火，要战机有战机，依仗大手笔的投入和持之以恒的运作，断刃队成功的将一个花盆式的供应点发展成一个强力基地，并源源不断的向断刃队贡献着新的强大军队。
　　不过这也为整个主场世界带来隐忧——在见到沈奕后，瑟琳娜先是和沈奕温存了一番，然后她告诉沈奕，尽管她已经努力控制主场世界的技术扩散，但事实是随着诺曼公司的扩展，依然有越来越多的新技术不受控制的为外界获得。
　　扩散的技术让主场世界出现了不稳定迹象，使得这个世界已经有了崩溃的风险。
　　这正是沈奕所不愿看到的。
　　“停止新技术的研发能否阻止技术扩散？”坐在公司总部大楼顶层总裁办公室的位置上，沈奕问道。
　　这房间是新装修为断刃队准备的，布置得极为豪华，他们还是第一次来。
　　莎拉博士立刻摇头说：“这没有用。技术扩散的根结来自于其他公司对我们产品的研究。扩散的不是未来技术，而是旧技术。”
　　“那就把他们全杀光！”坐在一张真皮沙发上，正在享受两位美女按摩的洪浪翘着双脚恶狠狠地说。
　　“得了吧。”周宜羽晒笑：“你能杀多少人？你知道每天有多少人在研究我们的技术吗？光是中国就有至少上百个科学院，上千个研究小组，数万名工程师在把我们出售的产品拆成零件，放在显微镜下分析。现在真正阻碍技术扩散的不是这些产品的生产原理，而是材料和基础设施！”
　　“说的没错。”瑟琳娜道：“这种事根本不是打打杀杀能解决的。我已经让公司停止了继续出售任何含有新科技的产品，但这没用，光是旧有科技的破解，就足以让世界无法支撑。”
　　沈奕问：“你估计象这样下去，这世界还能支撑多久？”
　　“一年半载？又或者是三五年？我不知道。”瑟琳娜摇头：“科学发展具有突变性，谁也不知道某个方面的突破会不会带来全方位的变化，就象蒸汽机带来工业革命一样。”
　　现场立时一片寂静。
　　手指在台面上无意识地轻轻敲打着，沈奕思考良久，终于说道：“既然这样，那就全面扩大吧。”
　　“全面扩大？”瑟琳娜的眼睛瞪了起来。
　　“对，全面扩大。没必要再停止新产品的销售了，把所有能卖的都卖掉，换取足够的资金，同时接受外方入股，向银行争取越多越好的贷款……诺曼公司有这个信誉，也有这个实力。”
　　“你想干什么？”瑟琳娜不解。
　　“在它崩溃前，让它做完所有该它做的事。”沈奕回答：“断刃队现在已经走到了四难度的最后一次关口。不出意外的话，过完自制世界，我们就要进入五难度了。留给我们的时间本来就已经不多。既然主场世界要崩溃，那就让它崩溃好了，只要在这之前，我们获得足够的战舰，获得超出我们投资的回报，那就一切都是值得的。技术的消化需要时间，投入一份技术和投入十份技术，对于胃口有限的人来说没有多大区别。既然我不能禁止他们破解，那我们就干脆放开了让他们去做，用技术的开放换取更快的建设速度吧。”
　　“两个月！”沈奕竖起两根手指：“任务世界两个月，主场世界差不多也就是两年。你要做的就是争取在这段时间内，完成至少五艘战舰与相关配套建设，其中包括一艘重型母舰，如果能有更多就更好。然后……”
　　他看看瑟琳娜：“然后你就可以离开这世界，和我在一起了。”
　　瑟琳娜看着沈奕，眼中闪烁出激动的光彩。
　　沈奕的说话正是她一直梦寐以求的，这一刻，她反而有些期待主场世界早些崩溃了。


第五章 礼物
　　接下来的日子，断刃队就在主场世界里协助生产，这些家伙就算别的不行，至少搬运方面个个都是人形起重机，战舰上有许多大型构筑件都需要起重设备小心翼翼地进行安装，有冒险者在，随手一抬就上去了，而且这还不是人多能弥补的。毕竟这不是人多能弥补的差距，而有些工作不完成，后续工作也无法进行。
　　有洪浪周宜羽金刚他们在，一天的工作就能加快诺曼公司好几天的进度。
　　沈奕则和米歇尔处理了一下第二军团的事。
　　第二军团的成员主要有菲力浦斯兄弟，蓝玫，亚美尼亚等飞鱼号成员和地面明斯克兄弟会成员组成，此外雪莉马伯等人也跟着米歇尔一起离开了任务世界。
　　温柔在招收明斯克兄弟会成员时敲诈的相当凶狠——在获得大量匪徒效忠的同时，明斯克兄弟会还为断刃队贡献了四十辆重型坦克，三十余门各式火炮，大量的枪支弹药，数百台车辆。
　　这些东西要想获得，原本需要断刃队至少付出半数的对应点数。借着天地大崩裂的机会，温柔让明斯克兄弟会无条件归顺，几乎是免费就获得了这些资源。
　　但是这也带来了一个副作用，就是明斯克兄弟会匪徒的忠诚度不高，招募消耗也相对大许多。
　　沈奕现在要做的就是尽可能恢复这些家伙的忠诚度，毕竟这些恶棍的忠诚直接关系到召唤他们的花费。现在是在主场世界，召唤他们还不需要什么花费，离开这里可就不一样了。
　　恢复忠诚的方式说难不难，说易不易，一方面就是要加强他们对冒险者的权威意识，只要让他们真正见识到冒险者的强大力量，自然会感到畏惧。另一方面就是尽可能在物质生活方面给予他们最大的满足。匪徒的爱好很简单，赌钱，饮酒，飚车，搞女人……
　　诺曼公司有足够的钱养几千混蛋，奢华的物质生活配合强力的弹压手段，说白了就是一手大棒一手胡萝卜，再加上血色十字勋章控制中坚，虽然说十天内还做不到让忠诚度满值，但的确把这支部队大致整合起来了。
　　真正让沈奕头疼的是这些人现在还不够资格驾驶战舰——虽然知识传输并不贵，问题是四千多号人，一人五十点，就是二十万了。
　　最终沈奕决定先把忠诚度最高，同时原本就具有一定舰船知识的二百人先调出来，成立一个小队，直接进行知识传输，让他们配合空降兵驾驶第一艘战舰。
　　雪莉，马伯，金娜由于原本就是舰上人员，雪莉对米歇尔更是先天忠诚度满值，因此顺利成为第一队人员。亚美尼亚是黑客，强·菲力浦斯和蓝玫都有一定的舰船操作知识，稍加培训即可使用，复制人沙米尔心意相同，适合内部传讯，因此也全部被调入第一小组，除此之外就是强·菲力浦斯的哥哥，明斯克兄弟会的老大龙格尔·菲力浦斯，这个家伙的忠诚度最低，但是个人实力极强，同时也是所有匪徒中最会驾驶战舰的，也被破格带入了第一队。
　　如此一来，第二军团第一王牌小队就此成立，由雪莉和菲力浦斯兄弟负责领导，前者负责飞鱼号原成员，后者负责匪徒系成员。
　　至于其他人就先留在主场世界，让他们参与到战舰建设中去。一方面可以加快速度，另一方面也可以让这些家伙通过自主学习来掌握战舰操作。
　　没有了菲力浦斯等人的领导，剩下的匪徒在瑟琳娜的领导下，也将会一一折服，为了确保万无一失，沈奕又从空降兵营中调了二十名精英士兵给她，其中包括最能打的副营长拉尔夫。
　　这两个吸血鬼的配合，绝对能让那些匪徒知道何为恐惧。
　　在主场世界度过了大半时间后，断刃队纷纷开始退出主场，准备荒野之行。
　　沈奕到是没有跟去，现在的断刃队即使没有沈奕，在荒野上也能独挡一面，他还有更重要的事要做。
　　回到都市的第三天上午。
　　沈奕来到公寓区，按响了楚升住所的门铃。
　　打开门，楚升看到是沈奕，先是楞了楞，然后对着他就是一个熊抱：“你小子还没死啊！”
　　也就是这货才能对四难度的超级大佬用这种口气说话了。
　　沈奕笑道：“我是千年的祸害，哪有这么容易完蛋。”
　　楚升哈哈大笑：“进来吧，让你看看我的新宝贝。”
　　说着对里面喊道：“金牛，银牛，铜牛还有妞妞，出来见客人！”
　　随后就听公寓内响起哗啦啦一片金属变形音，四台变形金刚已出现在沈奕面前。
　　一段时间不见，楚升的变形金刚已经从一台升到了四台。
　　“时间过得还真快啊，没想到你的变形金刚也成形了……怎么没看到铁牛？”沈奕好奇问。
　　“挂了。”楚升叹息一声：“老子不象你，有修理机器人的能力。上次任务恶战连场，一不小心，把铁牛给搭进去了。”
　　“人没事吧？”
　　楚升眼中流出一丝痛苦：“刘飞死了，江超也挂了，现在老兄弟就剩下发龙，迪安和郑岚了。”
　　沈奕轻轻叹息一声。
　　这就是血腥都市，谁也不能保证自己能不能活着看到明天的太阳。
　　“没再招人？”沈奕问。
　　楚升摇摇头：“这里不是新人区，走到这一步的，大部分都各有各的队伍，不会加入你。偶而有几个落单的，不知根不知底的，不是心怀叵测，就是没什么本事，混混度日，到现在也只添了两个……总之三难度收人都是需要时间验证的了，你们断刃队不也一样，现在也没再加一个。”
　　沈奕苦笑，楚升说得没错，越往高走，实力就越固定，要找到没队伍的冒险者也就越难。真有那抛弃原队伍要跟你的，你又未必肯要，谁知道是不是别的队的卧底呢，所以加人极难。
　　断刃队树大招风，要加入的人多了，沈奕反而更不敢收人，以至于到现在为止都是六人组，当然，这也和他们认为现有的实力组合已经足够有关。
　　“对了，什么时候升四啊？”沈奕问。
　　“快了，怎么？”楚升看看沈奕：“有什么好事终于想到老子了？”
　　上次沈奕邀请老孟清理主场世界，却没邀请楚升，这货正有些耿耿于怀呢。
　　沈奕笑道：“有笔发财的买卖，有兴趣做的话，就赶快升四吧。”
　　楚升的面色立刻凝重起来：“多大的财？”
　　沈奕也不多话，将一卷资料递到楚升手中，正是今天早上刚刚出现的《永恒之心之神器无双》，简称神器或无双世界。
　　“这是……”楚升惊讶地看着世界资料。
　　沈奕用平静的口吻回答：“我在主场世界自己制作的一款游戏，刚刚被收录进任务世界。”
　　楚升的脑袋立刻嗡的一声响了起来……
　　两个小时后，沈奕离开楚升住所，去见了一趟老孟，然后是M7。
　　蛮牛队和龙牙队都已经快要升四，就是M7还慢点，不过沈奕已经拜托两支队伍尽量帮M7一把，好让他们在下个世界到来前，完成冲四。
　　如果是在往常，这样的冲四难度行为明显不值，但在沈奕的支持下，三个队伍再不用担心什么。
　　随后沈奕又去了一趟西区，把薇娜也叫上。
　　对沈奕来说，无双世界作为自制世界，说白了就是断刃队的抢钱世界，要抢到足够的钱，最大化这个世界的价值，就不能只靠断刃队自己，更没有必要让别的冒险者来浪费机会。
　　而且作为断刃队最重要的四个盟友队，同样有强大的需要，这个世界，正好可以帮助他们完成这部分，这样在未来的对虫族战争中，断刃队才有足够的盟友。
　　为此，沈奕特别放弃了抽成的权力，言明四队在世界中的收益皆归他们自己，四个盟友队只需各出一人帮断刃队即可。
　　大家对此都没意见，每个人都知道有足够情报和没足够情报的差别，那已经不是一两个冒险者实力的差距了，更何况沈奕他们还在这个任务世界留下足够多的后门，多到大家足以用一半的战力获得翻倍的收获，属于倍数性收益。
　　结果就是蛮牛队出楚升，龙牙队出老孟，M7出园丁，永恒之夜出薇娜，另外沈奕还指明了要施木木，当然，作为额外要人的回报，施木木可以得到战斗分成——小护士到是情愿不要分成也要跟沈奕，不过还是被沈奕婉拒了。
　　完成了这个作弊大联盟的规划，沈奕正式进入荒野。
　　此时温柔等人已经来到幽泉山谷，大家围着这座山谷，每日里取些青春不老泉，猎杀一些荒野凶兽。如今以他们的实力，只要不犯傻去招惹大群凶兽，基本上不会遇到太过难对付的危险。
　　可惜的是那条蓝龙与他们关系虽好，任沈奕怎么忽悠，都不肯就此归顺，沈奕估计还是规则限定的结果。
　　用龙给米歇尔当坐骑，制造一名龙骑士的想法算是泡了汤，不过断刃队还是没放弃对其他可用于骑乘的凶兽的追逐，可惜的是要找到一匹能让断刃队看上眼，又能让米歇尔驯服的凶兽，还真不是件容易的事。
　　事情在第五天出现了转机。
　　这一天蓝龙亚历克斯突然从天而降，落到沈奕的身前，龙爪一扬，扔下一只通体雪白，顶着一只银色尖角的独角兽。
　　独角兽是荒野中比较有名的一种凶兽，它们是少有的同时存在于荒野和任务世界之间的存在，同时也是所有凶兽中，脾气相对温和的一类，通常不会主动攻击冒险者。
　　独角兽是群居生命，不过个体能力也不弱，银色尖角是它们的近战利器，拥有无视防御的攻击特性，当独角兽发足狂奔时，八十点的力量可以得到百分之五十的加成，对任何目标造成120点的无视防御伤害。
　　此外独角兽有着极强的元素抗性，绝大多数元素类攻击对它们无效，即使优先度顶级的元素攻击，对它们也只能造成三分之一的伤害。此外还拥有元素护盾，驱除黑暗，圣洁之辉，恢复光环等强力技能，且有半数是恢复性的，不仅可用于自身，也可用于任意它们喜欢的目标。如果说它们有什么弱点，那就是它们的生命力相对较低，只有3200点。
　　可以说独角兽是荒野中极为少见的圣洁之兽，曾经有许多冒险者试图捕捉一只渡角兽当坐骑，有这么一个家伙在身边，甚至可以当半个牧师用。
　　可惜独角兽又号称上帝之宠，它们对危险的感知能力极强，往往有危险到来时就会及时逃脱，而且作为圣洁之兽，又有着强大的治疗能力，独角兽群往往很容易托庇于一些更加强大的凶兽的保护。
　　比如龙群。
　　眼前的这只高贵，圣洁的独角兽，正匍匐在蓝龙亚历克斯的爪下瑟瑟不敢动弹。
　　蓝龙已低沉着嗓音说：“我听说你们在找适合的骑兽，就给你们送过来一只，希望你们喜欢。”
　　沈奕温柔等人吃惊地互相看看。
　　很是楞了一下，沈奕才说：“这……这可真是太感谢了。”
　　“不用客气，来自朋友的小礼物而已。”蓝龙亚历克斯呵呵笑着挥动了一下龙爪。
　　“这么说我们不用给你什么回报了？”洪浪脱口道，然后被温柔狠狠踩了一脚。
　　蓝龙亚历克斯已哈哈笑了起来：“为什么要有回报？既然是朋友，赠送一些礼物不是很正常的事吗？你们人类有时候就是想得太多了！”
　　“你说得对，我们是朋友。”沈奕微笑着对蓝龙点点头：“的确不应该提什么回报。”
　　就好象顶级富豪过生日，彼此赠送跑车做礼物一样，那些在普通人眼中珍贵无比梦寐以求的存在，在达到一定层次的人眼中，不过是小事一桩。
　　因此要从蓝龙亚历克斯手里一只独角兽并不算什么难事，真正困难的还是如何能和骄傲的龙成为朋友。
　　断刃队在和蓝龙长期的交往中证明了自己的实力，培养了彼此的感情，自然也就获得了蓝龙的信任。
　　送一只独角兽便成了再自然不过的事。
　　就这样，断刃队什么都没干，白得了一匹珍稀坐骑。


第六章 最后的准备工作
　　进入荒野的第六天，沈奕回都市看了一次，确认蛮牛队已完成任务，升至四难度。
　　第七天，断刃队横扫喋血丘陵，收获了一批血魂珠，交付第二军团王牌小队。
　　第八天，断刃队杀入丘陵暗殿，杀死血骑兵总队长，获得血之战矛，拥有百分之二十吸血效果，交给米歇尔使用。同时打开暗殿神龛，取走再生之血。
　　第九天，断刃队横扫冻土高地，温柔符咒获得冰霜巨人一只，断刃队获得高地雪莲。
　　第十二天，断刃队攻击血腥女王，在即将杀死目标之际，却主动放过血腥女王，作为条件，血腥女王交出血之精华。
　　第十四天，沈奕带温柔二回都市，从主场世界带出一批终结者。
　　第十六天，断刃队进军五难度黑暗之沼，获得大批能量珠。众人异能等级再度提升，其中沈奕与周宜羽最高，能量6000点，金刚温柔其次，能量4500点，洪浪能量3500点，胖子最低，能量1500点。断刃队获得腐烂干果。
　　第十八天，威震天擅自进入五难度号称最危险的魔神战场，遇险。断刃队前往救援，却遭遇十二魔神像围攻，被打的抱头鼠窜。终结者再度全线阵亡，王牌小队牺牲多人，温柔的召唤宠物死了一片，冰霜巨人受到重创，却什么好处也没捞着，反到用掉药水道具无数。
　　这一天成为断刃队荒野历史上最灰暗的一天，作为始作俑者，威震天被沈奕一顿暴打，断刃队撤出五难度区域。
　　第二十天，沈奕三回都市，确认龙牙队和永恒之夜也已进入四难度。但M7在上一次任务中功亏一篑，没能升级，结果就是还要再参加一次任务。
　　他们计划在三天后再进入，沈奕给了M7十万点和几瓶用青春不劳泉制作好的特殊药剂，以确保不出意外。
　　同日，断刃队攻打四难度埋骨沙丘，这里是银翼军蚁的巢穴集中地，它们是黑蚂蚁的高难度升级版。
　　战斗打了两天两夜，断刃队攻下一大一小两处蚁巢，获得银蚁卵，生命之水以及一块银色集结令。如果说三难度集结令是高级别的，可以指定个人传送，那么四难度的传送就是更高级别的，可以突破空间封锁。
　　第二十一天，断刃队横扫了最后两处小地方，先后获得一些计划中的奖励后，最终完成了这趟的荒野之旅，回归都市。
　　与以往不同的是，这次的荒野之旅，绝大部分的收益断刃队并未出售，而荒野本身又是只出物品奖励不出血腥点的，因此一番折腾下来，断刃队真正的收益才不过三十多万点，去掉给M7的十万，实际上还只有二十多万。
　　在四难度，这样的一趟荒野收益即便是放在普通队伍上，也算不上回报丰厚，放在断刃队身上，更是只能用贫乏两个字来形容。
　　然而断刃队自身却是兴高采烈，因为对他们来说，这一切都只是开始。
　　进入自制世界的前期准备都已完成，剩下的就是等待到来了。
　　等待期间，断刃队再度进主场世界。
　　此时，第二艘战舰也终于完成。
　　与先驱者号不同，新的战舰体积更大，装甲更厚，火力更猛，能够装载的战机也更多。
　　这是一艘中型巡洋舰，安装了地狱火引擎和光传送设备。
　　当温柔进入主场时，战舰已进入最后调试阶段。
　　照理象太空战舰这种级别的庞然大物，往往光调试就要耗上几个月，不过有沈奕在，这一切都可以免了。
　　激活发动下，只要不是在根本安装上出错，又或者材料上偷工减料，所有的小毛病都会在激活的作用下自动弥补，使其成为质量上最完美的存在。
　　于是只用了一天时间，断刃队就完成了这艘战舰的调试工作。
　　周宜羽为其起名“再生勇士号”，以纪念“亡故”的先驱者号。
　　再生勇士号长1020米，型宽158米，主动力装置为地狱火引擎一台，副动力装置为离子发动机四台。真空内常规航速三千公里/秒，最大航速百分之五光速，全能量提升后可进入跃迁（跃迁与光速飞行不是一码事，实际上本书中没有真正意义上的光速飞行。所谓的光速通常只是两个概念：1百分之几光速2通过跃迁，在一段时间内通过的距离等于或大于光速通过的距离，跃迁在某种意义是走近道的意思）。
　　装甲值五万四千点，能量罩防御三万点。
　　最大可装载人员一万人，常规舰员与后勤人员五百人。
　　可搭载战斗机器士兵一千五百台，现搭栽五十台。
　　可搭载战机一百架，现搭载战机二十架。
　　由于光传送设备建设的缘故，工厂不得不把大部分精力放在战舰和光传送设备上，导致的结果就是内部配套数量大大减少，之前沈奕又提走了一批终结者，弄得现在连终结者都只有寥寥几十台。
　　不过沈奕对这些到不太在意。
　　这一次的战斗，对战机与终结者的要求并不高，有战舰在就行。而且主场世界面临崩溃，众多设施由于是本土生产，无法被转移，反到是用于生产战机的设备有相当部分是沈奕他们从都市带来的，可以被转移。
　　因此沈奕要求优先生产战舰，最后再弥补战机。
　　由于沈奕的指令，诺曼公司这段时间已经完成了一个百亿贷款计划，向全世界各家银行争取到了超过三百亿的高额贷款，同时售出超过百分之四十的股份，聚拢超过千亿资金。
　　公司在短时间内以最高效率进行了一次大规模扩张，生产能力瞬间提升至原来的三倍。
　　按照计划，公司在完成这艘战舰后，将会在接下来同时生产三艘重型巡洋舰，并争取在三百天内完成，好让沈奕带着它们进入五难度世界。
　　至于因此产生的技术扩散，则如沈奕所言，并没有因此加块。
　　技术的消化需要时间，沈奕抛出一种产品和抛出一百种产品，其实没有太大区别。反到是某些产品在全世界未消化的时候就出现了新的更高技术，这就好比二代还没研究出来呢，三代到已经出现，导致一些正在研究二代技术的实验室立刻处于尴尬的不上不下地位，不知道是该继续进行好呢，还是赶快换个方向避免更大损失。
　　某些方面的技术扩散反而减慢了。
　　有一件事比较意外，瑟琳娜告诉沈奕，光速飞行引发的能量反应被取消了——这是在诺曼公司的一次测试中被科技人员发现的。
　　这曾一度引起公司的惊恐，因为关于光速的许多理论因此又要被推翻。
　　好在瑟琳娜猜到这是怎么回事，估计八成是都市鉴于上一次米歇尔的行为做出的调整，因此劝慰大家不用担心，这个世界的物理法则不是天然恒定，而是跟随人的意志变化的……
　　好在公司上层的工作人员其实大都已知道这个世界的不寻常——否则也无法接受当初上了先驱者号的沈奕是怎么又回到地球的这种事，更何况这里本身就是变种人的世界，再加上推恩令的作用，所以事情很快摆平。反到是地球上其他一些国家也陆陆续续发现问题，引发阵阵恐慌。
　　不过这些都是后事了。
　　将战舰带出后，断刃队距离下次参加任务的时间已然不长，此时M7也终于完成了他们在三难度的突击考试，顺利升至四难度。
　　断刃队用剩下的二十万进行了最后一轮强化。
　　双A级技能背刺：从目标后方发起的暗杀技，造成420点伤害，正面使用伤害减半，若目标事先未察觉攻击，则攻击具备无视防御性质。该技能消耗精神力6点，冷却时间三分钟。
　　双A级技能阴影箭：追杀技，该技能只可在有阴影的情况下使用，凝结阴影成箭，无论目标如何逃逸都将自动追击目标，并对目标造成400点伤害，该攻击为必中技能，无视闪避与武器格挡，但防御罩有效，优先度120。
　　这两个技能都是为温柔准备的。
　　温柔是断刃队中最为依赖装备作战的成员，拥有六武器，一毒珠，一套装，二首饰，若不是星光项链给了蒂娜，就是三首饰，基本上装备全齐，反到是自身技能相当少。到目前也只有3个职业技能，是所有人中最少的一个。
　　暗影战士本身就是类刺客的职业，擅长在黑暗中战斗，背刺这个技能可以说是刺客的标配，因此温柔是必学的。
　　照理这技能还要加个隐匿潜行类技能，不过温柔已经有黑暗中隐身的黑暗之靴，就没那必要了，可惜黑暗之靴的优先度比较抵，只有60点，如果碰到高等级的破隐，还是会比较麻烦，却也是没办法的事，总不能为此再特别花几万点学一个技能。
　　至于阴影箭则是为追杀准备，如今的断刃队，在战斗中考虑更多的已经不是如何逃避敌人，而是如何追杀敌人，牵引是如此，阴影箭也是如此。
　　这两个都是职业技，除了这两个技能外，就是买了些能量石等补充物品。
　　奇怪的是，一直到把所有点数用尽，断刃队都没买过一瓶药水。
　　对此楚升大感好奇：“怎么你们现在连药水都不需要准备吗？”
　　沈奕回答：“没那个必要。”
　　两天后的早晨，大家早早集中在进入广场。
　　沈奕使用任务指令牌。
　　“编号E5371动用任务指令牌，本日任务世界更改。”
　　“任务世界：永恒之心之神器无双。”
　　“任务模式：自由模式。”


第七章 背景与任务
　　用过任务指令牌后，沈奕看看时间：“好了，再等一会儿任务世界就要开启，大家都做好准备吧，都知道自己要选择的阵营了吧。”
　　“是！”众人一起答应。
　　惟有楚升惊讶：“阵营？什么阵营？”
　　“给你的资料你没看？”温柔问。
　　楚升耸耸肩：“资料给发龙了，反正老子是跟着你们干，看不看都一样。”
　　温柔听的连翻白眼，这货果然是有够大条。
　　还是沈奕好脾气道：“无双世界一共有三个阵营，不过与以往不同，这个世界不是一个区对应一个阵营，而是进入后给你一个选择的机会，让你自己选择。”
　　“就象变形金刚那样？”楚升明白了。
　　“对。”沈奕点头：“因为是自由模式，所有人都得自己选择一次阵营，正因此，这次任务其实也是四区同入，却只存在于三个阵营内，再加上临时自由选择，就会形成一种错乱，变成敌中有我，我中有敌。当然，别人乱，我们不乱。楚升，你和你的伙计选择科技大陆阵营，我昨天给你们说过的！”
　　“我肯定没听见……等等，科技大陆？我还以为我们会进入一个到处是神魔鬼怪的世界。”楚升脱口道。
　　沈奕被这半点准备工作都没做的白痴弄得无语，一拍脑袋：“好吧，趁现在有点时间再和你讲一下这世界的情况。我们即将要进入的这个世界叫柯摩多大陆……”
　　“柯摩多？这名字好怪，有什么意思吗？”迪安好奇问，老大粗枝大叶，小弟也是一样，昨天沈奕特别为他们准备了一堆资料，全都没看。
　　“就是科技和魔法并存，神器多多的大陆，简称科魔多，为了字面好看，把科字改成了柯，魔改成了摩。”洪浪比划着回答。
　　“我靠！”楚升几个同时竖起中指：“你们果然有创意！”
　　沈奕继续道：“没错，这是个科技与魔法并存的世界。上古时期，这里没有科技，只有伟大的光暗之力。这是世界上最顶级的力量，在它之下，才是地火水风等元素。光明与黑暗两种力量培育了两种完全不同的生命，就是妖魔与神仙……正如我们所知的，妖魔与神仙是天生对立的两个种族。所以后来，他们交战了。战争打了几千年，整个世界因战争而分崩离析，最终大陆被分成三块。一块是神仙盘踞之所，这里仙气氤氲，光明之力浓厚，被称作仙侠大陆。另一块则黑暗之力浓厚，是妖魔汇聚之地，被称作神魔大陆。剩下一块，由于曾经是主战场的原因，两种力量损耗太大，这片世界的人类失去了大部分修行的能力，因此致力于发展科技，也叫科技大陆，也就是我们现在所在的地方。由于文化与历史关系，毫无疑问，这三块大陆彼此间并不和谐，因此也就是三个阵营。”
　　一群人听得目瞪口呆，面面相觑。
　　楚升叫道：“这他娘叫什么历史？既然科技大陆曾经是神魔战场，为什么还会有人类幸存？既然有魔神在，谁他娘还会去发展科技？科学是惟物主义者的贡献啊！！！你当人人是牛顿，能一边信神一边发现万有引力定律的？再说有神魔的世界怎么可能还存在物理法则？”
　　胖子呵呵傻笑：“背景而已，不用在意。”
　　“问题是这既不精彩也没合理性啊！”
　　沈奕摊手：“我们又不上架收费，要精彩剧情和合理性干什么？”
　　他继续讲述历史：“但在实际上，这个世界的存在是一个大阴谋。一千五百年前，一位叫伊林温·神罗的先知发现……”
　　“等等！”老孟突然出声，他看看沈奕：“伊林温·神罗？我怎么听这名字这么怪？”
　　沈奕有点不好意思：“哦，就是我们几个人各取一个字……”
　　“……”众人一起无语。
　　洪浪满腹委屈：“没用我的名字。”
　　洪浪这俩字中土气息太重，沈奕他们发现随便取那个字，往随便哪个地方放，听起来都不是味，于是最终放弃。
　　为此洪浪找人很是考证了一番“伊林温·神罗浪”的美式读法可行性问题。
　　沈奕继续道：“这位先知发现，这个世界之所以光暗元素这么浓郁，是因为它正位与天堂与地狱之间。整个世界的存在，从一开始就是天堂与地狱的阴谋，这片世界上神与魔的争战，不过是天堂与地狱争战的外延……”
　　薇娜听出意思来了：“你不会想告诉我们，这世界除了三方大陆外，还有天堂和地狱的存在吧？”
　　这部分内容是沈奕给他们的资料里也没有的。
　　为了确保秘密，沈奕给他们的只是小部分资料，更多的资料只有在进入任务世界后才会随着时间一点一点告诉大家，这到不是不放心他们，而是为了确保领导权威性。
　　领导与非领导之间的一个最重要差别就是信息差别，即使能力完全相等，建立在有足够信息基础上的判断，其正确度也远高于后者，从而使得后者只能听命行事。
　　四个盟友队都是沈奕的朋友，但不代表没有自己的主见，一定的领导技巧依然需要。
　　就好象即使在队内，沈奕对洪浪等人也不是全无队长架子的——你不把自己当老大，就别指望别人把你当老大。
　　当然，过分也不行，关键还是度与技巧的把握。
　　这刻沈奕嘿嘿一笑：“没错，如果不是这样，又怎么可能有足够的神魔供我们猎杀？”
　　众人听得心中同时一惊，领主已快速道：“天堂和地狱属于什么难度？”
　　“五难度，而且是最高级别的。”沈奕回答。
　　“果然是这样。”老孟喃喃道。
　　既然自己创造了一个剧情世界，那么当然要把它的利用价值发挥到底，仅仅是四难度级别的存在，怎么可能满足沈奕的胃口？
　　就象暗黑破坏神一样，无双世界是一个四五难度并存的世界，其中三块大陆属于四难度世界，而天堂与地狱就属于五难度。
　　说到这儿，沈奕干脆也不再解释他那乱七八糟漏洞百出的历史背景了，直接道：“柯摩多大陆是位于天堂与地址之间，要从这里进入天堂与地狱，就必须先打败三个大陆的守护者，集齐三颗珠子……好吧我承认，这是七龙珠剧情，不过别指望能许愿。拿到这三颗珠子后，进入位于深海的中央神殿。中央神殿内有两扇光门，一扇通往天堂，一扇通往地狱，至于具体去哪里，则由冒险者和任务决定，具体要等进了任务世界以后才知道了。”
　　他抬头看看前方，传送光门已出现，随道：“好了，都别废话了，先进世界吧。金刚洪浪施木木和M7去仙侠大陆，罗昊温柔永恒之夜和龙牙队去神魔大陆，我宜羽和蛮牛队去科技大陆，有什么不明白的到时候再问吧，会给你们答案的。”
　　说着已率先进入光门。
　　穿过空间门，楚升发现果然有一个阵营选择，他按照沈奕所说，选择了科技大陆，再出现时已站在一片空旷广场上，四周是鳞次栉比的高楼大厦，他们正处在一片钢铁水泥丛林包围的现代化都市中。
　　从天空中掠过的飞行车看，这个世界的科技水平还不低。
　　血腥纹章已响起提示：
　　“进入永恒之心之神器无双世界，当前阵营，科技阵营，所处位置，中心城。”
　　“任务背景：略。”
　　“本次任务模式：自由模式，时间一个月。”
　　“同阵营冒险者相互杀戮无奖励，不同阵营冒险者相互杀戮可获得一件指定奖励或三件随机奖励。”
　　“主线任务1：所有冒险者自由行动，在一个月内获得五万四千血腥点。点数不足者，扣除一半点数。未满一半者，抹杀。”
　　“主线人物2：三大阵营冒险者通过完成各自阵营任务获得贡献，总贡献越高，阵营实力排名越高，并取贡献差进行奖惩。”
　　“贡献差结算方式：三大阵营总贡献平均值。身处最强阵营，且贡献高于平均值者，按每点贡献三百点奖励对应点数。身处最低阵营，且贡献不足平均值者，按每点贡献六百点扣除对应点数。点数不足者抹杀。”
　　“贡献奖励不计入第一主线任务，点数扣除计入第一主线任务。”
　　“注：三大阵营处于敌对状态，非本阵营冒险者进入其他大陆，不会拥有身份证明，如被发现将被视为间谍而受到通缉。”
　　看到这，楚升明白了。
　　也就是说，如果第二主线任务中因为贡献不足而被扣除点数，导致剩余点数不足两万七千点，依旧是抹杀结果，但反过来，奖励却是不计入的，也就是你贡献再高，奖励点数再多，如果在本次世界没赚满两万七千点，也还是死。
　　他看看沈奕，沈奕对他一笑，做了个OK的手势，楚升心中大定，知道无论这任务设计的多复杂多扭曲，他都不用担心。
　　于是他继续看下去。
　　“可选任务：进入天堂或地狱。天堂三十三天，地狱三十六层，每进入一层，可获得三百点特殊点数奖励，无期限限制，非战斗期间可随时退出，依据最后退出层次为奖励标准。”
　　沈奕走过来解释道：“也就是说，如果冒险者深入到地狱三十六层，却因为战斗无法退出，最终跑回到第二十层并退出，那么奖励是按照二十层计算的。”
　　楚升瞪了他一眼：“你不用解释这个，老子懂，不过这个三十三天和三十六层地狱是怎么回事？这不是都市划分标准吗？”
　　“这正是我要告诉你们的。”沈奕正色回答：“天堂与地狱的内容变了，不是我们原先设计的那些，而是被调整为了血腥都市自有体系。”
　　沈奕设计的无双世界，都市终究不可能全盘照搬。
　　沈奕本以为会修改其中细节，没想到血腥都市却来了个一刀切。
　　柯摩多三大陆部分，完全遵照沈奕原有体系，几乎未做改动，但是在五难度部分，却大改特改，直接修改成都市自有体系。
　　实际上这个自有体系只是都市分类整个都市所有神魔鬼怪的一个体系，从未真实存在过，但是这一次，它被搬出来了。
　　最高议会的想法很简单，以断刃队现有的实力，要横扫四难度，就算没有自制世界也不难。
　　但如果想利用自制世界优势横扫五难度就必须付出些代价了，因此他们在这方面大改特改。
　　不过好在沈奕他们原先设定的怪物并未被取消，只是被包容在了整个天堂地狱体系中。只是任务不再以消灭为主，而是以下层为主。
　　换句话说，沈奕他们要是想利用已知优势消灭一些五难度的自制BOSS，那也没问题，但要想借此大捞一把，终究还是得靠自己的实力解决问题。
　　在如何处理自制世界这个问题上，最高议会也算是煞费苦心，既不让沈奕的心血泡汤，却也不给他狂捞特捞的机会，自制与原有并存，就是他们选择的解决方案。
　　沈奕对此到不介意。
　　在他看来，最高议会能做到这一步已经是很人性了。何况能成为血腥都市第一个真正意义上经历三十六层地狱的冒险者，沈奕觉得亦可堪自豪。
　　是的，要闯就闯难度最大的，三十六层地狱的难度比天堂更大，最深的地狱之主更是虫族主宰。
　　如果可以，他也很想在进入四难度之前，先见识见识虫族主宰是什么样子的——听说连五难度的将军，也不是人人能见到的。
　　就算做不到，也要考虑灭一下萨格拉斯，弥补魔兽世界中未能完成的遗憾。
　　当然，在此之前，大家先得把三个大陆摆平。
　　虽然说都市给出的两条主线任务并不是他设计的，但是关于获得贡献与点数的各种方法与途径，却再没有谁比他更清楚了。
　　“三天，只要三天，我就能让你赚到五万四千点数。”沈奕自信满满说。
　　令他惊讶的是楚升的回答：“咦？难道不是你随便开个箱子就能获得五万四千点的吗？竟然还要三天时间？”
　　“……”那一刻沈奕颇有一拳把楚升打飞的冲动。
　　……
　　PS：以前把虫族终级BOSS说成是母巢，其实是个错误说法。应该是主宰才对，这里纠正一下。


第八章 打工
　　这个时候，其他冒险者也已经看过任务，纷纷相互打量起来。
　　由于临时性自选阵营的缘故，这一次的冒险者来历相当混乱，基本上四个区都有，沈奕在人堆中发现了两个熟人。
　　一个是叶纪光，另一个赫然是邪帝。
　　当邪帝看到沈奕时，脸色明显变得难看无比，显然也没想到自己竟然会和沈奕同一阵营。
　　说来也冤，这已经是他在四难度的最后一次任务，原本已经做好进入任务的准备，没想到沈奕却用任务指令牌把任务改了。
　　看到E5371这个编号，邪帝当时是吓了一跳的，偏偏这又是他最后一天参加任务，已经无法拖延，为了安全起见，他就临时转道去了西区，打算从那里参加任务。
　　没想到这一次又是四区任务，他竟是避不开，非但如此，更是直接选到了与沈奕同一阵营，这刻看着沈奕，心中狂冒苦水。
　　沈奕却只是笑笑，没理邪帝，只是对叶纪光打了个招呼：“你怎么也来了？魁杰他们来了吗？”
　　他进的早，没看见叶纪光进入。
　　叶纪光摇摇头：“这次就我一个，本来没打算来的，但是突然看到你用任务指令牌，吓了一跳，上面就派我过来看看情况了。”
　　动用任务指令牌就是这点不好，都市会把消息传给所有人，甚至连使用者都会透漏。对于熟悉沈奕的人来说，E5371这个编号着实不陌生。
　　消息联盟与断刃队关系不错，看到沈奕动用任务指令牌，自然是无论如何要凑凑热闹，所以就把前不久刚帮过沈奕的叶纪光派了过来，到也不算巧合。
　　这刻叶纪光更是直接道：“这好象是个新出的世界，你怎么会突然指定它？”
　　他和沈奕交情可以，因此也就直接开口问了。
　　沈奕笑答：“前几天出资料的时候看了一下，发现里面有好几个职业正好与我们断刃队比较接近，应该有利于我们在里面发展，所以就指定了这个世界。”
　　作为一款游戏，无双世界一共有九个职业，分别为枪手，机械师，影刺，狂战士，圣骑士，拳斗士，游侠，道士以及牧师。其中前六个就是为断刃队自己量身定做的，后三个不过是用来凑数，避免人家看得太明白。
　　这刻沈奕倒果为因，理由倒也恰当，不知内情的人只会以为断刃队运气逆天，一个任务世界竟然有六个职业与断刃队职业相近，有大量技能可以学习，却不知这完全是断刃队一手操纵的结果。
　　沈奕不告诉叶纪光实情是因为他毕竟是消息联盟的人，这种工作和记者没什么两样，就是靠大嘴巴过日子的，相信最高议会不会喜欢这种事传出去，当然，一些必要的帮助和不重要的消息到是可以给他。
　　所以在说过这话后，沈奕道：“既然来了，就一起行动吧。正好蛮牛队还少一名远程弓手，你可以弥补这个空缺。”
　　叶纪光大奇：“你不一起吗？”
　　沈奕摇摇头：“我和宜羽楚升行动，你知道的，人太多对任务执行不利。”
　　游戏类的任务往往都具有分散性，人多固然有安全上的保障，却会造成效率上的低下。
　　这次行动，断刃队和四个盟友队就是分成七组各自进行，断刃队分三组，其他四队各一组，小任务时各自解决，大任务时联合行动，这种分进合击式的行动，正适合当前的局面。
　　让叶纪光跟着蛮牛队，可以让他跟着蛮牛队沾光，也能提升蛮牛队自身的实力。
　　“那好吧。”看到沈奕态度坚决，叶纪光也只能答应。
　　“放心吧，跟着我们不会让你吃亏的，要不是沈老大发话，我们都不愿带你。”郭发龙是个自来熟，这刻已搂住叶纪光哈哈大笑道，他纹章里放着沈奕给他的资料，底气大涨，说起话来也是豪情万丈，这刻更是拉叶纪光直接就往远处走了。
　　广场上聚集的冒险者开始零零散散的走开，也有人试图和沈奕搭伙，但看到沈奕坚决的样子，知道他不会答应，只能讪讪走开。
　　不远处的邪帝更是早早离去，他是一分钟都不想在这里多待。
　　看到大家都走光，沈奕也将召唤士兵召了出来。
　　“所有精英士兵留下，其他人自由行动。”随着沈奕一声令下，所有士兵纷纷离开。
　　“自由行动？这是什么意思，我以为你应该有所安排。”楚升问。
　　“赚血腥点。”沈奕回答。
　　“赚血腥点不应该是通过激发任务获得吗？”楚升大感惊讶。
　　在血腥都市的世界中，杀死任何怪物几乎都不会得到血腥点奖励。血腥点奖励的来源通常只有一个，就是完成任务。
　　自由模式是都市发布的自由度最高的任务，冒险者们可以做任何自己想做的事。但这种自由的背后还对应着一个麻烦，就是没有相关任务，也就没有血腥点奖励。
　　血腥都市给了他们赚血腥点的任务要求，却没有给他们获得血腥点的途径，唯一的办法就是冒险者必须自己主动去寻找各种隐藏任务。
　　某种程度上，冒险者们就是玩家，必须通过与NPC的接触来激发各种任务。
　　有所不同的是，任务世界里的NPC，可比游戏中的NPC多得多，你就是一个个问过去，也未必能找到多少任务。
　　这正是这个任务最困难的地方，却也是对沈奕他们来说最简单的地方，仅此一项目，就可以让他们节省无数时间，所以楚升才会这么问。
　　对这个问题，沈奕不紧不慢的回答：“这个世界与别处不同的地方就在于，除了那些隐藏任务外，其实还有一种方法可以得到血腥点。”
　　“什么？”
　　“钱！”沈奕回答：“这里的钱和血腥点是可以双向兑换的。”
　　“靠，那还犹豫什么，我们去抢银行得了……”话未说完，楚升已意识到问题：“不合法的钱不能用吧？”
　　沈奕笑着点点头：“不光是不合法的钱不能用，不合法的身份也不行。玩过网络游戏吧？在游戏里杀人会红名的。在这里也一样，只要你干犯法的事，也会被通缉。”
　　他指指手腕上的血腥纹章：“从现在起，这个血腥纹章就又多了一个功能，叫身份识别装置，会自动对我们的身份进行记录。不管我们做了什么事，都会被记录下来。这种东西在三个大陆都存在，在科技大陆，信息会被记录进中央电脑，在神魔大陆，信息会被记录入魔网，在仙侠大陆，则有星罗万象阵总理天下枢机要务。”
　　“明白了，反正就是一句话，只要干坏事，我们就跑不掉，对吧？”楚升无奈道。
　　“没错。”沈奕笑嘻嘻回答：“提醒你哦，在这世界被通缉可是很难混的，不要指望这里的守卫势力会很弱，这里的守卫所用的武器，对冒险者可是有十倍的杀伤效果，只要有几个守卫对着你一起开火……”
　　沈奕做了个割喉的手势：“直接秒杀！”
　　楚升打了个哆嗦：“我靠！这不就是大刀守卫吗？”
　　“没错，所以这世界的守卫力量，我们是注定干不过的。”
　　楚升彻底无语：“你这设计可真够坑爹的，这要是不知道的冒险者……”
　　他一想到某个冒险者不知死活招惹守卫的下场，立时脖子缩了缩。
　　沈奕笑道：“对于不了解的人来说，是坑，对于了解的人来说，这是好事……知道吗？我喜欢有秩序的世界，以前那种上来就是杀杀杀，太没意思了。如果可以，我更喜欢在一个有秩序的世界里玩好这把游戏。何况根据都市公平原则，某方面的难度越高，某方面的回报就越丰厚。”
　　楚升哼了一声：“这才是你的目的吧？对了，那你的召唤士兵呢？他们没有身份证明怎么办？”
　　“他们不需要，他们会以流浪者身份进入城市，申请一个临时证明，在这城市打工。哦对了，忘了告诉你，科技大陆现在由一个叫亚伦特的帝国统治，中心城就是这个国家的首都。作为一个高科技国家，这里的人工薪水普遍还算可以，福利也不错，每周只需要工作五天，每天工作六个小时，即使是一个普通工人，一个月的薪水也有相当于八千人民币。如果肯加班，每天工作12小时，无休息日，那么一个月大概可以拿到两万五千块……相当不错的酬劳，吃喝上省一点，每个月能攒下两万块。”
　　“两万块？那就是二百血腥点，有什么意思？”楚升撇撇嘴。
　　“一个人是二百点，四百个人呢？”沈奕悠然回答。
　　楚升立时怔住：“二四得八……八……我靠，八万点？”
　　楚升一下子跳了起来。
　　也就是说只靠这批召唤士兵，沈奕实际上已经完成了第一主线任务？
　　操！
　　“这还是保守估算。”沈奕点点头：“工作也有薪水高低的区分，八千块的薪水在这世界是低档的。之所以以此计算，是因为大家都是初来，新人总是从最低收入起步的。但这世上总是免不了有一些天才，能做的比别人更好，总免不了有一些人，运气会有那么点逆天，没准就能在一个月里赚到别人一年的收入也说不准……”
　　楚升已真正无语。
　　沈奕这是彻底把自己兵多的优势发挥到了淋漓尽致的地步。
　　四百召唤士兵，让他们作战，能起到的作用只怕还比不上十个终结者，更比不上楚升的任何一台变形金刚。
　　可说到工作赚钱，再没有比他们更合适的。
　　最终这四百人能为沈奕带来多少收益，一方面要看沈奕为他们创造的机会与提供的情报，一方面也要看他们自己。
　　幸运的是召唤兵们在实力上或许不济，在头脑上却从来不弱。总有一些人，为在这城市中大放异彩。
　　实际上真要论人数，第二军团的人更多。
　　只不过这帮家伙品性败坏，人品恶劣，让他们打仗还好，让他们老老实实打工几乎不可能——谁家流氓恶棍打工还带加班的？
　　就算能逼着他们去工作，以这帮家伙花天酒地，好赌滥嫖的毛病，别说存两万块钱出来了，能不欠一屁股赌债，不坐监狱就是人品爆发，所以这事终究是不能指望他们。
　　这就是沈奕的布置，有些东西就算暴露出来，也是只有他能用，别人不能用。
　　“好啦，别傻楞着了，好日子还在后头呢。”周宜羽笑着一拍楚升：“走吧。”
　　“去哪儿？”楚升问。
　　“当然是带你去接任务，召唤士兵是老大的，可没你我什么事，咱们还得另外找任务去做。”周宜羽笑道着拉楚升走。
　　楚升看沈奕留在那里不动，知道这混蛋肯定又要私活要干，气得大叫：“喂，喂，说好一起的呢，不带你老是吃独食的！”
　　“只是先独立执行一些小任务而已，别担心，我们会碰头的。”沈奕笑着挥手。
　　“那干嘛不让我和你一起去？”
　　“因为你太吵。”沈奕挖着耳朵回答。


第九章 刺杀
　　离开楚升他们，沈奕独自向城内走去。
　　走在中心城的大街上，到处都可以看到一些身着奇特盔甲的人走来走去。
　　他们看上去就象是生活在现代社会的古代人，却并不引起任何人的注目。
　　亚伦特帝国说是科技大陆，其实也是魔武并行，光暗元素之力虽然衰减，却还没到完全无法修炼的地步，正因此，才会出现如枪手，机械师这类十分特殊的职业。他们一方面拥有强大的身体能力，另一方面又拥有强大的科技武装，两者结合，才能与其他两个大陆并列称雄。
　　科技的力量与魔法的力量在这刻达成了一种和谐的统一，由于亚伦特帝国崇尚金色，整个国家的建筑多为金碧辉煌，华丽的外表再配上拉风的各色能量装甲，使得这个社会看起来光彩夺目，至少在视觉上给人的感觉仿佛身在天堂。
　　按照沈奕他们的设计，亚伦特帝国本身就是一个科技程度畸形发展的社会。一方面这个国家已经发展出光剑，机甲，飞行车，永恒之心等高科技产品，在物质生活方面也极为发达。但另一方面，他们的航空航天能力极为差劲，只有最普通级别的民航，战机。
　　对于沈奕他们来说，这个大陆从一开始为沈奕他们提供的就是强大的地面武装力量，在太空军事方面，沈奕则并不需要。
　　正因此，即便是在这科技发达，高楼林立，钢铁水泥遍布的现代化大都市中，那些身着铠甲，手持古式刀枪的武士也比比皆是。
　　这些武士大多是赏金公会的雇佣兵，主要从事一些狩猎工作。
　　没错，就和游戏，小说里的内容一样，这个世界也有各种公会组织，玩家们就是通过这些公会组织获得任务。
　　亚伦特帝国虽然是个科技大陆，但是在这个大陆的各个地方依然有着许多上古遗留下来的神秘古迹，生活着各种神奇而非凡的生命，一些地方甚至至今仍是生命的禁区。
　　当然，在游戏里，这些地方通常就被称为副本和野外。
　　无论是科技大陆，仙侠大陆还是神魔大陆，都有着类似的地方，人类虽然号称主导了世界，但以城市和开垦领土为面积进行计算的话，实际占据的领土还不到整个世界的十分之一。
　　这片土地依然是人类与其他强大生命共存的世界，而雇佣兵就是以此为生存的职业，也是玩家们获得任务的方式，更是冒险者获得任务的主要渠道。
　　不过仅靠赏金公会是很难完成任务要求的——赏金公会发布的任务是以现金为结帐方式，一百比一的兑换比例使得冒险者必须赚到五百四十万每个人，才能满足五万四千点的任务要求。
　　你完全可以想象黑水公司的雇佣兵说“每个人的雇佣价格是五百四十万，工作时间最长一个月”这种话时，雇主的表情会是怎样的。
　　楚升说的没错，沈奕的设计可以说是各种坑爹。
　　冒险者们习惯了日进斗金的收入，很少有人会把血腥点和日常收入联系在一起。
　　当这两者真正放在一块儿时，他们才会更加直观的感受到，冒险者这份工作虽然危险，报酬是真心不低。
　　这有助于他们对都市印象的改观，所以沈奕吃定最高议会将保留这部分不变。
　　除了赏金任务外，还有两个能获得点数的方法，就是打工和击杀怪物获得材料出售，但这两个方法也纷纷是以获得现金并兑换的方式来获得点数。
　　唯一可以直接得到点数的就是各种隐藏任务，不过要找到任务发布人可不是件容易的事。
　　最后就是阵营任务。
　　所谓阵营任务，就是由帝国政府发布的针对其他两个阵营的各类刺探情报，刺杀要人等任务。
　　这个任务也能给予少量现金奖励，不过更重要的还是主线任务2要求的贡献点。
　　贡献点在各大陆是以功勋的方式体现，除了系统需求外，本身也有极独特的作用，可以用于兑换各类装备，技能，提升职位，获得特权。
　　现在沈奕所去的，就是发布阵营任务的中心城市政厅——对他来说，阵营任务才是他所关心的，至于血腥点……那东西从一开始就不列入考虑范畴。
　　市政厅阵营任务发布点是开放式的，由于现代化建设的关系，那宽敞明亮的大厅，光洁干净的地砖，彬彬有礼的服务人员到有几分类似现代大型服务结构，唯一不和谐的大概就是那些身着机甲，手持各式枪剑在大厅中来来去去的武士。
　　在大厅的正中央是一面巨大的电子屏，电子屏上就是该国当天的阵营任务。
　　不过这些阵营任务并不是一上来就能接的，必须阵营声望达到100点才行。
　　冒险者进入时的阵营声望是零，所以要达到100声望得先到旁边的小厅中接一些声望任务，提升了声望后才能接正式的阵营任务，100点阵营声望的获得并不难，却相当麻烦，通常至少要做三天。
　　阵营声望越高，你能接触的阵营任务就越高级，得到的贡献点也就越多。
　　对于冒险者来说，获得10点贡献和获得1点贡献需要的战斗时间可能是差不多的，但是来回奔波消耗的时间却完全不同，因此除非力所不能及的任务，否则任务也是越高级越好。
　　来到市政厅后，沈奕并没有去小厅，而是随手拿了张免费报纸，坐在靠大门附近，一张大理石柱下的座位上看起报纸来。
　　时间在一分一秒地悄然流逝着，转眼就是20分钟过去。
　　终于，沈奕抬起头看向门外。
　　三辆飞行车正停在市政厅大门的外面，一个身披红色大氅身穿金色机甲的男子正从车上下来。
　　“终于来了……”沈奕低语一声，将报纸放下。
　　这个人叫阿特金斯，亚伦特帝国的一位少将。他是一位地地道道的鹰派，极力主张以更加强大的武力手段来对付其他两个阵营，因此虽然地位不算最顶层，但民间声望却是不小——激进言论总是更容易争取民心。
　　正因此，每当他来到市政厅时，就意味着会有一些相对激进的任务发布，比如猎杀神魔大陆某个大人物，并获得大量的奖励。
　　今天沈奕就是为他而来，不过不是为了从他手里接任务，而是为了救人。很快这里将发生一起针对阿特金斯的刺杀事件——这位经常发布刺杀令的少将同样也是其他两个大陆悬赏令上的常客。
　　救下一位少将，这是获得声望的最快办法，非但可以让他跳过之前那些繁琐的任务获得大量声望，甚至可以直接获得贡献点和少将的友谊——无论怎样的年代，救驾都是成本最低，回报最高的任务。
　　刺杀十个将军得到的回报也未必比的上救一个将军得到的回报。
　　如果不是职衔限制，皇帝不可能在这里出现，沈奕都恨不得救亚伦帝皇帝一命。
　　阿特金斯已经进入大厅，他身后只带了四名金甲护卫，或许在他看来，在这中心城高手云集的地方，已经不需要带更多的保镖了。
　　然而就在他踏入大厅的同时，两名大厅中的男子突然转身。
　　阿特金斯到底也是身经百战的将军，就在那两名男子转身的刹那已察觉到危机，骤然停步。
　　那两名男子已扬手打出两个金色小锤，小锤在空中拉出一道呼啸光影，劲砸阿特金斯。
　　“祝福之锤？”阿特金斯本能地叫出声来，他来不及闪避，双手猛地向上一托，身上机甲已闪出大片的能量光芒，能量罩已将他整个罩住。
　　两只金色小锤呼啸而来，先后砸在阿特金斯的机甲上，第一击就将能量罩彻底粉碎，第二击则打在阿特金斯的机甲上，竟然连机甲也片片裂开。
　　阿特金斯身后四名金甲护卫已同时冲上，就在这时，一道光幕骤然在人群亮起，阿特金斯见状大骇，叫道：“快退！”
　　轰！
　　一股巨大的冲击波平地生起，已将四名护卫同时掀飞。
　　阿特金斯退的早了一步，总算没被冲击波正面打到，但是余波依然震得他连连后退，此人到也勇猛，就在飞退的同时，右手已出现一把巨大的手持聚能炮对着远处一角一指：“出来！”
　　轰！
　　聚能炮已打出一道光束，一名隐于人群中的牧师被他一炮轰中，直接炸飞出去。
　　然而就在阿特金斯一炮击中目标的同时，阿特金斯背后突然一个人影乍现。那是一名全身蒙在黑布中的刺客，手持利刃狠狠扎向阿特金斯已失去机甲保护的背部。
　　阿特金斯的反应也快，左手激光剑赫然在手，正架住那刺客的偷袭，同时身躯骤然回转，已一肘撞向那刺客，高吼出声：“进步击！”
　　一肘撞在那刺客咽喉处，竟是一击就将那刺客喉结粉碎，然而这一击也让他的身体彻底失去平衡，就在此时，又是一道幻影骤然出现，从天而降，对着阿特金斯又是一击。
　　这一刺剑气冲霄，光芒万丈，气势之盛，威势之强，甚至更盛于之前的祝福之锤。
　　阿特金斯立知不妙，刺客显然早已准备好一切，此刻的一击才是真正致命的一击。他再无法躲避这惊天一刺，眼中已露出绝望之色。
　　就在这时，一道人影突然出现，一把推开阿特金斯，血色长剑反撩，正与那惊天一剑对撞，轰的一声在平地上炸起一团轩然大波。
　　沈奕闷哼一声，竟是狂吐鲜血飞出。
　　那刺客剑光暴涨，还想再追杀阿特金斯，但是错失了最佳时机，就再没有杀人的机会，阿特金斯光剑猛然回扫，正挡住这一剑，同时右手聚能炮再度对准那刺客。
　　那刺客显然也知道这枪的厉害，猛地一个回翻，躲避枪口的同时，竟还对着阿特金斯打出一道黑芒。
　　四名被炸飞的金甲护卫此时正好冲上，其中一人飞上上前，正挡住这一击，阿特金斯的聚能炮已轰然发动，那刺客回剑格挡，粗大的光束打在长剑上，竟是震得那刺客飞退而出。
　　此时大厅中的雇佣兵和市政厅保卫人员也纷纷冲了出来，大厅中更是响起尖锐的警报，先前的两名扔锤子的刺客立时陷入包围之中，眼看是撑不了多久了。
　　那最后的刺客知道自己已经失去了刺杀阿特金斯的机会，愤怒地看了一眼倒地不起的沈奕，心想若不是这个混蛋横插一手，此行已经完成任务，忿忿哼了一声：“算你运气！”身影已消失不见。
　　“阿特金斯大人，您没事吧？”看到刺客逃走，一群雇佣兵已纷纷围了过来，对着阿特金斯大拍马屁。
　　一丝鲜血从阿特金斯的嘴角吣出，他虽然实力强悍，但终究比不上来自神魔大陆的修炼者那般强大，刚才的两记祝福之锤在击破他能量罩与机甲的同时，也对他造成了些许暗伤。
　　“阿特金斯大人您受伤了，快来人啊！”
　　“我没事，先看看那个人。”阿特金斯指着还躺在地上昏迷不醒的沈奕不耐烦道：“刚才要是没有他，我已经死了。”
　　一名金甲护卫连忙冲过去抱起沈奕。作为少将护卫，如果阿特金斯被刺杀，他们也不会有什么好结果，所以几名护卫对沈奕也是极为感激。
　　检查了一下沈奕的伤势，那护卫松了口气，回头：“没有直接伤势，可能是被震晕了，应该没有生命危险！”
　　“哼，卡梅拉的圣剑和幻影一击威力恐怖，就算是我也挡不住，这个人只是被震晕过去，实力应该还算不错了，能够不计自身安危，拼死救我，也是忠勇之士……送他去医院，传我命令，一定要给他最高的待遇，用最好的药好好治疗，等他恢复后通知我，我要好好谢他！”
　　“是，将军！”护卫恭敬回答。
　　一群冒险者脸上尽皆露出羡慕，心想这种功劳怎么就没落到我头上呢。这小子大难不死，是必有后福了。


第十章 药剂
　　圣玛丽医院的豪华病房里，沈奕正半躺在床上看电视。
　　他是在一个小时前醒来的，原因是他觉得昏迷三个小时已经差不多够了。
　　电视新闻正在播报今天的市政厅刺杀事件，现场一片狼籍。
　　一名性感着妆的俏丽小护士正坐在床边喂沈奕吃亚伦特有名的玛瑙葡萄，一粒粒紫色小珍珠般的葡萄入口即化，味道甜美，旁边还有两名同样穿着暴露的护士正在为沈奕量体温，测血压，尽管他实际上什么毛病都没有。
　　当新闻报导到一共有五名刺客，其中四名当场身亡，一名在逃时，那喂沈奕吃葡萄的小护士撇了撇嘴：“治安厅的那些人真没用，连个刺客都抓不到，要不是大人您，阿特金斯将军可就危险了，他可是帝国重臣！”
　　“我还不是什么大人。”沈奕随口道。
　　“可你就快是了，对吗？”小护士笑嘻嘻地向沈奕靠过来，丰满的胸脯压在沈奕的手臂上，肉感十足。
　　我发誓这绝不是我设计的……沈奕暗自腹诽，设计一个游戏只需要设计它的背景，环境与基础，但当它变成一个真实的世界时，人们会自动推进并完善整个社会架构，许多东西就会自然而然的产生互动与变化。
　　长期在豪华病房为达官显贵们服务的美女护士们，政治敏感度可不低，是个人都能看出来沈奕要飞黄腾达了。
　　“也许吧。”沈奕敷衍道。
　　电话于此时响起。
　　是楚升打来的。
　　“你出名了！”楚升的声音在电话里显得有些恶狠狠的，看样子是为救将军这种事没带上自己感到不满。
　　“别这样，伙计，难道宜羽没给你带来好处吗？”
　　“是，接了个隐藏任务，赚了两千点，还捞了二十声望，不过比不上你啊，我说……你赚了多少声望？”
　　“唔，这个嘛……”沈奕看看血腥纹章，然后耸耸肩：“不多，才二百点。”
　　该死的电视台，只给了自己一个特写，却没说名字，导致自己威望提升远低于预计……好吧，是我遗漏了，没在昏迷前找个人把自己的名字说出来，沈奕遗憾想到。
　　“那贡献呢？”楚升不依不饶。
　　“……十点。”沈奕回答。
　　“十点贡献？你说你随便出了一下手，然后躺地睡觉就得了十点贡献？”楚升的嗓音都变了。
　　他现在已经知道，在无双世界，其实贡献才是最有价值的，每一点贡献的使用价值，大概相当于都市的一千血腥点，三点贡献就可以购买到一个相当于D级的装备，而且有许多是都市买不到的特殊装备。
　　换句话说沈奕轻轻松松就拿到了二百声望加一个C级特殊奖励，虽然说在四难度冒险者眼中这不算什么，可问题是你也没干什么啊！
　　你妹的公平与交换原则到哪儿去了？
　　沈奕耸耸肩：“好吧，还有100点与将军本人的个人友好度以及后面可能持续到来的其他奖励……”
　　这刺激大了，楚升直接挂电话。
　　一名副官出现在病房门口：“请问是沈奕先生吗？”
　　“是的是我。”沈奕挥挥手，三名护士自动站到一旁。
　　副官走进病房对沈奕伸出手：“我是阿特金斯将军的副官，非常感谢您在今天上午救了阿特金斯将军，本来将军是要亲自过来看您的，不过您知道，发生了刺杀这种事，将军也有许多事要处理……”
　　“当然，我明白。”沈奕点点头。
　　“所以将军让我过来看看您是否已经可以自由行动，如果没问题了，我就带您去见他，将军需要亲自向你表示他的感激之情。”
　　沈奕挥动了一下手臂：“谢谢将军关心，我恢复得很好，不过我的手臂还有些酸痛，另外我的胸口还有些发闷，可能还有些内伤。”
　　那副官皱起眉头：“如果是这样的话，你可以留在这里再休息……”
　　“不，不！”沈奕起身道：“我想我已经可以出院了，只要离院前再带些药就行。”
　　“那没问题。”副官点头同意，他对外面一名士兵招了招手：“去找院长，让他准备些药物让沈先生带走。”
　　“还是我来吧。”沈奕已下床道。
　　“你？”副官有些惊讶。
　　沈奕点点头：“我懂一点医，我知道什么药对我效果更好。”
　　他对副官做了个颜色，副官有些明白过来了。
　　“既然这样，那我让士兵带你过去取药，我在门口等你。”
　　“非常感谢。”
　　在副官派来的士兵陪同下，沈奕直接去见院长。当他把自己需要的药品单子递过去时，那位老院长的眼珠子都快瞪出来了。
　　“先生，您要的分量足以将一百个人从濒临死亡中拯救过来，而且品种繁多，竟然还有大量的原材料，这些你根本就不需要！”
　　沈奕笑嘻嘻地靠进老院长身前，看着他说：“我是个武士，注定了要为这个国家抛头颅洒热血，提前预支一些药物，不算什么过分的事吧？”
　　他的手在清单上轻轻划过，低声说：“再说这些药都是国家付帐的，不是吗？没有人会赖你的帐，何必那么小气？再说你也不想得罪阿特金斯将军对吗？”
　　老院长叹了口气，他拿起钢笔，飞快地在上面写下自己的名字，然后交给沈奕：“你是个英雄，我希望你能珍惜这份声誉。”
　　“英雄的名望来自于英勇的战斗，与廉洁无关，世人的愚蠢就在于我们总是一相情愿的把拥有某种美德的人想象成拥有所有美德……可惜那既不现实，也不合道理。”沈奕淡淡回答着，收回清单。
　　老院长微感愕然。
　　就在走出院长室的时候，门口突然来了个年轻人，穿着保洁服，手里还提着水桶与拖把。
　　“卡夫卡？”沈奕故作惊讶道。
　　看到沈奕，卡夫卡的脸上也露出了惊讶表情：“是沈奕，哦天哪，我没想到你会在这儿！”
　　“见到你真是太高兴了！”沈奕大笑着过去搂住卡夫卡，低声道：“真担心你没及时过来。”
　　“永不让长官失望。”卡夫卡低声道。
　　“你们认识？”老院长已问道。
　　“当然。”松开卡夫卡，沈奕回答：“我们可曾经是战场上最好的朋友，卡夫卡是我见过的最出色的战地医疗兵，两年前我们在边境战场分手后我就没再见到他，没想到卡夫卡你来了圣玛丽医院。嘿，卡夫卡，你现在怎么样？”
　　“不怎么样，我刚在这里谋到一个医院清洁工的职位。”卡夫卡故做苦恼回答：“我到是想过来当医生，但是我没有医师证明，连身份都是临时身份，我只是个没有家的浪人……”
　　“这并不重要，重要的是你有才能！”沈奕抓住卡夫卡的肩头，用力捏了捏：“相信院长一定会发现你的才干的，我说的对吗？院长大人？”
　　老院长很是吃惊地看看沈奕，再看看卡夫卡，终于无奈点头：“我可以给他安排一次医师考核。”
　　“那太感谢您了，亲爱的院长大人，相信我，院长，他会给你带来惊喜的！”沈奕给了老头一个有力的拥抱，然后对着卡夫卡挤了挤眼。
　　临出门时，沈奕对卡夫卡低声道：“记着多收点红包，这部分是合法的。”
　　“……好的，长官。”卡夫卡无奈苦笑。
　　……
　　带着从圣玛丽医院搜刮来的药物，沈奕步出医院。
　　现在他有药了。
　　亚伦特帝国的药物虽然不象都市药剂那样立杆见影，却也有自己的独特效果。最重要的是，亚伦特帝国由于其独特的环境，在药物的运用上其实更接近于中医而不是西医，即通过采集大量的药植制作，而不是化学合成。
　　那些所谓的吸取先天灵气的药草才是沈奕的主要追求，有它们在，沈奕自己就可以合成都市药剂，包括恢复用药物，也包括一些非常特殊的药物。
　　比如血统重启药剂。
　　这正是为什么他要在救阿特金斯的时候伪装重伤的原因，除了要让阿特金斯感受到他为救将军所承受的巨大“付出”外，就是要在医院里捞上一票，这可比自己去采集要方便快捷的多了。
　　除此之外，还有第三个原因。
　　十分钟后，车子来到了帝国军部大楼。
　　沈奕跟着副官来到少将办公室，快到门口时，沈奕听到少将愤怒的咆哮声：“一群没用的东西！”
　　随后是几名士兵狼狈地从办公室中出来。
　　副官耸了耸肩，请沈奕等在门口，然后进入办公室敬了个军礼：“报告，沈奕先生已经带到。”
　　“请他进来。”
　　副官让开身位，沈奕步入办公室。
　　“将军！”
　　阿特金斯正坐在自己的位置上，看到沈奕进来，愤怒的表情稍微有些收敛。
　　他亲自迎上来笑道：“你没事真是太好了，今天上午真是多亏了你。”
　　“将军是国之栋梁，能够为将军效死是我的荣幸。”
　　阿特金斯哈哈笑了几声，挥挥手让副官退下，然后让沈奕坐到不远处的沙发上，这才回到自己的位置上说：“我看过你的资料，你原来是温特尔的一名下级军官，在温特尔保卫战中受伤，然后退出了军队。不过看起来你并不打算就此度过一生，你去市政厅，是想继续为国效力？”
　　“是的将军，天意让我在一个恰当的时间出现在了一个恰当的地方，并做出了当时能做的最正确的事。”
　　“说的好，你当时的反应很快，实力也不错，如果帝国的士兵人人都象你，那么卡梅拉那个婊子也不会到现在还逍遥自在了。”
　　“卡梅拉？”沈奕故作不知问。
　　“就是试图刺杀我，并打伤你的人，她是魔神大陆的一名高级暗影刺客，这些年来一直在亚伦特的土地上活动，刺杀高官。到目前为止，死在她手里的军官已经超过十个，其中包括一名准将……我差点成为她新的记录。幸亏有你，这是卡梅拉出道以来的第一次失手。”
　　“可惜没能抓到她。”
　　“抓她可不是一件容易的事，这个家伙拥有强大的潜伏隐匿能力，来去无踪，帝国开发的侦测仪器对她完全无效。”
　　那是当然，好歹是优先度高达150的超级潜行术，温柔亲自设计的，沈奕心中暗笑，脸上做出义愤填膺的表情：“总有抓到这女人的一天！”
　　“那是当然，陛下已经知道了这件事，派出了皇家卫队全城搜索，更为她开出了百万赏格。”
　　百万赏格就是一万血腥点了，不过沈奕对此到不在意。
　　他知道在血腥点外，更重要的是阵营贡献。
　　如果是普通人抓到了卡梅拉，那么获得的就是百万赏格，可如果是接受阵营任务的人抓到卡梅拉，获得就是十点阵营贡献。
　　十点阵营贡献虽然也是一万点，却是可以用于购买帝国高级装备的，而且可以提升威望与帝国信任，实用价值更高。
　　只是这个阵营任务并不容易获得，需要阵营声望达到一千以上才有资格领取，但是作为被刺杀的阿特金斯，却有权力指定某人接受这个正式任务。
　　毕竟他是受害者不是。
　　“受伤”的第三个理由就是，让刺客逃亡再抓捕，可以一次功劳，两次领取。
　　下一刻沈奕已站了起来，大声说道：“愿向将军请命，让我去抓捕卡梅拉！”
　　“你？”阿特金斯楞住。


第十一章 贡献与租赁
　　从军部大楼出来，沈奕口袋里已多出了军部奖励他的五千块——阵营任务就是这鸟样，有贡献就没钱。
　　不过沈奕也不在意，叫了辆车直接往市政厅去，有了声望，他就可以接阵营任务了。
　　卡梅拉的藏身之地他当然知道在哪儿，但不急着完成，毕竟任务世界不是游戏，刚接到任务就完成，总有些说不过去。
　　反到是阵营任务要抓紧些。
　　民政厅的阵营任务也分许多种，有些可以共享，有些只能独立完成，还有些有时效性，特点各自不同。
　　当沈奕再度来到市政厅时，这里已经出现了几个冒险者——随着时间的推移，冒险者们正在渐渐搞清这个世界的状况，电视新闻更是让一些人提前嗅到了这里的重要性。
　　不过一百点声望的要求，让这些冒险者们也感到头痛不已。
　　当沈奕站在大厅电子屏前时，那几名冒险者明显看到了他。
　　几人互相看看，其中一人直接走过来，对着沈奕一躬：“恭喜沈老大。”
　　“有什么好恭喜的？”沈奕头也不回，看着屏幕说。
　　“沈老大刚刚救了阿特金斯少将，现在想必声望已经够了吧？”那冒险者恭敬回答。
　　沈奕终于转过头来，看了看眼前的冒险者。
　　这是一个长发披肩的男子，看面孔应该是欧美人。
　　那冒险者已急忙道：“我叫亚瑟，是西区的，但不是炼狱教派成员，我是白银小队的队长。”
　　“就算你是炼狱教派的人，我也不会杀你。”沈奕淡淡回答。
　　亚瑟明显松了口气，断刃队和炼狱教派的恩怨现在无人不知，不过断刃队和克利夫的关系却少有人知道，因此亚瑟也是鼓足勇气才敢和沈奕说话的。
　　“说吧，找我有什么事？”沈奕问。
　　亚瑟连忙回答：“如果沈老大能接阵营任务了，我们想请沈老大帮忙接几个共享任务。”
　　沈奕明白了：“你们想快些得到声望？”
　　那一百点阵营声望之所以难得，不是因为任务有多难，而是奖励真心太低。比如协助抓捕某个通缉要犯，完成后回来也就是得一点到十点威望和几百块钱，具体视表现，虽然没什么危险，但是花费时间却未必少。反到是那些真正的阵营任务，完成任务不但能获得贡献点，还能获得对应的声望。
　　这就好比新手村杀一只鸡只能得到5点经验一样，升级太慢，而快速升级的最好办法，就是找个高手带自己，直接在高级区分经验。
　　毫无疑问，沈奕就是这样一个高手。
　　尽管不知道沈奕获得了多少声望，但是只凭他救下少将，现在又站在电子屏前找任务，就知道他肯定已经够资格了。
　　这刻亚瑟恭敬答道：“是，大人，当然，我们知道大人您的规矩，任务的贡献点我们可以不要。”
　　规矩？什么规矩？
　　雁过拔毛已经成为我的规矩了吗？在都市都这么有名气了？
　　沈奕对此很不满意。
　　亚瑟已经又接了一句：“能与大人一起并肩作战，本身就是我们的荣幸。”
　　小样，看在你这么会说话上我原谅你。
　　沈奕看看亚瑟，再看看他身后的那几名冒险者，想了想终于点头：“我可以帮你们接几个阵营任务。”
　　亚瑟大喜。
　　沈奕已继续道：“不过我不会参与执行，任务由我接，由你们执行，最后由我交付，有问题吗？”
　　我擦！
　　亚瑟恨不能给沈奕一脚。
　　敢情沈奕都不想出手了？
　　其实除了想分声望，亚瑟还想借机会和沈奕搞好关系，可是象现在这样，这就是纯打工啊，还没工资的。
　　沈奕已继续道：“当然，清理过程中获得的收益是你们自己的，我不要。”
　　废话，你都不出手，你好意思要吗？
　　再说了，垃圾任务能有什么好收益？
　　看着亚瑟面色阴晴不定，沈奕加了一句：“当然，我保证你们接到的任务足以让你们在十二个小时内就达到一百声望。”
　　这个回答总算让亚瑟脸色好看起来了。
　　早些达到声望需求，就能早些赚贡献。
　　“那好！”亚瑟一咬牙答应。
　　沈奕已将电子屏翻到第二页——那是需要二百点声望才能接的任务，亚瑟的眼珠都瞪出来了。
　　然后沈奕点选了其中三个可以共享的任务，全部都是位于城东野外一百里安布里的任务，分别是清理盘踞在商道一带的山匪，搜集毒砂山谷中的五种特殊材料以及调查安布里地区神秘死亡事件的真相。
　　这三个任务凡参与者都可获得至少十点声望，并根据参与人数及当时行动的录象上调声望。
　　象亚瑟等人出手人数少，三个任务完成，差不多每人都可以拿到一百声望了。
　　至于沈奕，他不出手的情况下，作为任务承接人与上交人，可以拿到总计四十点声望，此外就是三个任务的总计三个贡献点。
　　从这方面也可以看出，贡献的获得有多难。
　　要想得到更多的贡献，就得提升更高的声望，承接难度更高的任务，比如捕捉卡梅拉。
　　对于亚瑟等人来说，他们没得选择——被人剥削总比连被剥削的资格都没有要好，白干十二小时也远比白干七十二小时要好。
　　看着亚瑟等人接了任务离去，沈奕突然觉得自己在都市的名声也不算错得太厉害了。
　　帮亚瑟他们接了任务后，沈奕没有再去接其他任务。
　　阵营任务大多有时限性，接太多却无法完成只会倒扣声望，一些重要任务甚至会扣贡献。
　　因此沈奕并不着急接任务，只是静静等待着——等待一个早已设计好的高奖励任务。
　　当初设计游戏任务时，他们也不知道计划中的那些行动会出现哪些变数，所以在时间上制订的比较宽泛，结果就是当没有意外出现的时候，大家就只能老实的等着。
　　所以在别的冒险者都觉得时间不够用的时候，断刃队这帮人却有大部分时间在等待，只嫌时间太多。
　　这种逍遥足以让人恨得咬掉牙齿。
　　一个小时后，任务终于出来。
　　搜集月光草，要求数量二十株，限时十小时。完成任务可获得一个贡献点奖励，提升三十点声望。每提前一小时完成，加三十声望，一点贡献。
　　这是一个材料搜集任务，难度不大，不过月光草只存在于月光峡谷中，而且不宜长时间保存，只能现摘现用，因此对时间要求比较紧迫，所以多了一个提前完成额外增加奖励的条件。
　　任务一出来，沈奕连看都不看就直接接下。
　　然后坐在那里继续等待。
　　二十分钟后，弗罗斯特走进市政厅，将一包东西送到沈奕手中：“抱歉，长官，来晚了。”
　　“没有关系，只要在时限内完成就行。”
　　沈奕直接交付，接待员以无比惊诧的眼神看了沈奕一眼，然后：“月光草搜集任务完成。”
　　沈奕的血腥纹章上已跳出提示：
　　“提前九小时完成任务，提升声望三百点，获得贡献10点。”
　　同时大厅中也响起任务完成的提示，该提示会自动传到每一个接到该任务的佣兵手中，告诉他们别浪费时间了。
　　早在进入世界之后的第一时间，沈奕就让弗罗斯特他们去月光峡谷采集月光草，根据时间计算，当任务发布时，弗罗斯特他们也差不多可以完成任务了。
　　即使是任务发布人也没有想到，这个任务刚出来才二十分钟就被人完成，气得任务发布人跳脚大骂——谁他娘这么巧竟然正好也要用月光草，而且直接就转手给了自己，这一下害得老子付出了十倍价钱，可亏大了。
　　“我擦，又是三百声望十点贡献？”楚升瞪着眼珠从厅外进来。
　　这个时候他也已经完成了一百声望的任务，正和周宜羽来这边接阵营任务，没想到刚进来就听到这消息。
　　只是一天功夫，沈奕已经五百声望二十点贡献到手，这简直就是抢钱啊！
　　不过也正因此他感到奇怪：“这种材料搜集任务你们怎么不多设计几个？”
　　沈奕回答：“这个任务的收益是建立在任务发布有漏洞的基础上展开，对他人的利益也造成损害，因此象这样的收益，本质上是违背公平原则的，不可多用，也不能多用。现在大家都在起步阶段，声望低，能接到的高贡献任务少，为了尽快获得第一桶金，展开后面的计划，就只能不择手段一些，但是歪门斜道到底不是正途，所以要懂得适可而止。”
　　“原来是这样……”楚升抓抓头皮：“那接下来你打算怎么做？”
　　“跟着来你就知道了。”
　　说着沈奕径直向另一边的小厅走去，楚升紧跟其后，看到那上面挂的牌子是贡献兑换处。
　　贡献兑换处，是佣兵们将他们获得的贡献用于兑换实际好处的地方，包括科技类装备，也包括一些枪手和机械师的技能，不过兑换的价格可不便宜，基本是按照一点贡献一千血腥点来计算的。
　　楚升有些纳闷沈奕为什么这么早就来兑换——他现在不过二十点贡献，最多兑换一个双C级别的枪手技能，这对于沈奕来说，要求未免太低了些。
　　好在他很快就知道答案。
　　来到兑换处，沈奕对接待员说：“请求租赁一个带化学实验室的XI级别小型帝国工厂。”
　　“租赁XI级别小型帝国工厂，需要每天4点贡献，起租天数五天。”接待员用无比妩媚的口气回答。
　　“XI级别帝国工厂？”楚升有些迷惑，他没想到沈奕没有选择兑换技能，却要求租赁工厂。
　　身旁周宜羽已低声对楚升解释：“亚伦特帝国专门用于对外租赁的小型工厂，拥有科技武装生产能力，通过这里我们就可以大批量生产终结者，恢复药水以及步兵战斗甲。”
　　楚升心中一颤：“多大批量？”
　　“那取决于我们另外支付的生产成本，其生产线最多每天可用于生产一百台终结者或二百具步兵机甲，或五百支X以下级别聚能枪。”
　　“靠！”楚升吓了一跳，他总算明白为什么沈奕心急火燎的要在第一天就想办法弄这么多贡献点了，感情他要把主场世界的那一套搬过来。
　　这也算是向埃德蒙的红警军团战术学习，拥有再生产能力的后勤基地，其作用与意义之大，不言而喻。
　　“不过都是非鉴定产品。”周宜羽已补充提醒道。
　　“那也很爽了，知足吧！”楚升语重心长道，他可没忘记沈奕他们还有老头在。
　　“实际上，这只是个开始。”周宜羽笑嘻嘻回答：“在XI型之上，还有II型和III型，此外还有科技研发室，可以用于研究更高级别的科技……忘了告诉你，这里所有的科技其实都可以被带回都市，唯一的问题就是你必须先租到科技研发室，然后买到相关资料，再进行开发。”
　　“那得花不少贡献吧？”
　　“很多。”
　　“这些花掉的贡献会计入都市主线任务计算吗？”楚升更关心主线任务。
　　周宜羽摇摇头：“很遗憾，不能，花掉就是没了。”
　　“那你们还这么用？”楚升吓了一跳。
　　“因为生产的装备不仅可以自己用，也可以用来出售。”此时沈奕已完成租赁，转回来对楚升道。
　　“出售？”楚升眼中放出亮光。
　　现在他终于明白为什么沈奕这么急着要租赁实验室了。
　　在这个货币与血腥点可以双向兑换的世界里，赚钱就是赚血腥点。
　　而说到赚钱，打工永远也比不上做生意啊。
　　不过他很快就意识到事情没那么简单：“4点贡献就相当于40万块钱吧？每天40万的工厂租赁费可不便宜，大家都是刚来这世界的人，销路一时间未必能打开……”
　　“销路不畅就自己用啊。”沈奕笑咪咪回答：“我本来也没打算靠做生意赚多少钱，只要获得的利润够生产成本就行了。”
　　原来是这样。
　　如果是电视机生产商会为积压了一万台电视卖不出去而忧愁，那么沈奕可绝不会为积压一万台终结者而发愁。
　　对他来说，不能变成财力的终结者至少能作为战力继续发挥作用。
　　还有什么比做不怕亏本的生意更好的事？
　　某种程度上，别人就算想买光沈奕他们的货，沈奕都未必愿意。
　　为了最大化本次世界的利益，断刃队早已把他们拥有的一切都押了上去。
　　“可你们这样把贡献全用光，就不担心主线任务？”
　　“没什么可担心的。”沈奕回答。
　　他随手从纹章中取出一样东西在楚升眼前晃晃。
　　“防抹杀令牌？”楚升脱口叫了出来。
　　“没错，防抹杀令牌。”沈奕正色道：“为了上次死亡竞赛准备的，结果没用上……”
　　说到这，沈奕耸耸肩笑了起来：“这年头，有底牌就有底气。”
　　周宜羽同样接口：“有了工厂，我们就可以大批量生产各种我们需要的战斗装备而不怕损耗，冲击三十六层地狱也才更有把握。”
　　三十六层地狱，楚升长吐出一口气，现在他已经完全明白沈奕他们的计划了。
　　从一开始，沈奕就没把目标放在眼前的三个大陆上，对他来说，两个主线任务仅仅是他通往地狱三十六层的踏脚石而已，为了这个大目标，他甚至连主线任务都已做好了放弃准备。
　　而在进入地狱前——断刃队就是无敌的！


第十二章 龙套
　　中心城城外帝国工厂实验室。
　　沈奕拿着一根试管，将里面的淡蓝色液体倒入一个盛着红色液体的锥形瓶内。
　　两股液体混合后放出大量的热，便如烧开的水般迅速沸腾起来。
　　沈奕拿着一根搅拌棒轻轻搅和了几下，液体渐渐平稳下来，它变得浑浊不堪。
　　“灵儿！”沈奕轻声道。
　　一旁的赵灵儿将锥形瓶捧起，倒入早已准备好的一组过滤装置中，液体在其中缓慢流淌着，在不断的过滤中变得清澈透明，并在最后滴入一个个早就准备好的小瓶中，很快就装满了七八个瓶子。
　　沈奕取出一瓶尝了尝，然后点头：“没问题。”
　　一名召唤士兵麻利地为瓶子贴上标签：战斗用恢复药水，恢复时间10秒，可恢复生命力600点，非鉴定药品。
　　后方宙斯则将自己记录的沈奕制作的全过程以及相关数据交给沈奕。
　　在仔细看过数据后，沈奕点头道：“准备血统药剂的制作吧。”
　　说着他取出早先准备好的青春不老泉水，再生之血，血之精华等特殊材料。
　　他很小心地将这些材料分成数份，然后取出其中一份，先将腐烂干果进行蒸馏提取。
　　腐烂干果是一种剧毒物质，能够刺激心脏使其心脏负荷骤然加大造成猝死，对冒险者则造成类似于血液沸腾的效果，可以使冒险者生命每秒下降10点左右。同时它也是制造血统重启药剂的重要原材料，没有它，就无法激发其他材料的药效。
　　提取腐烂干果必须十分小心，这种材料很容易在提取过程中受到破坏，造成药效的降低。
　　沈奕小心翼翼地控制着蒸馏过程，黑色的果液在经过蒸馏提纯后，渐渐滴满支整个试管。
　　然后他将血之精华放在一个早已刻好的炼金阵上，随着能量的注入，这个炼金阵开始放出明亮的光芒，将夜色下的实验室照得灯火通明。
　　血统重启药剂的制作，既有科技的成分，又有魔幻的成分，当两者结合在一起作用时，产生的却是无与伦比的效果。
　　楚升站在不远处，呆呆地看着沈奕制作血统重启药剂。
　　曾经让无数冒险者心动，需要不知付出多少代价才能获得的珍贵药剂，竟然被沈奕以这样的方式再现，即便是一向心高气傲的楚升，也不由感到由衷佩服。
　　他破天荒的老老实实地看沈奕制作，尽管他什么也看不明白，也什么都学不会，但是那一刻看着沈奕专注的神情，楚升总觉得自己似乎悟到了些什么。
　　时间过得很快。
　　时间过得很慢。
　　眨眼间两个小时过去。
　　夜色已深。
　　随着实验室中火焰渐渐消退，一瓶火红色的药剂呈现在沈奕手中，流淌着能量的光华，看起来绚烂夺目之至。
　　“成功了？”楚升终于忍不住喊了一句。
　　“唔，成功了。”沈奕应了一声，随手把药剂递给周宜羽：“好了，今天就到这吧。”
　　“咦？你不把剩下的材料都用掉吗？”楚升迷惑问。
　　“哦，这些啊。”沈奕拿起剩下的材料：“它们另有作用，不会再用来制作血统药剂，制作这瓶血统药剂，不过是先试试手，同时检验一下设备，材料与炼金术，进行更精确的数据搜集而已，以为下一阶段做准备。”
　　“不再用来制作血统药剂？”楚升愕住：“那用来做什么？”
　　“当然是比血统重启药剂更好的。”沈奕对楚升眨眨眼笑道。
　　“更好的药剂？”楚升彻底怔住。
　　……
　　神魔大陆。
　　佣兵公会永远是狮心王国最热闹的场所，身穿破败皮甲，手持大剑的武士们总是习惯于在这里出没，并向任何一位潜在的雇主展示他们强健的肌肉。
　　为了争夺生意，佣兵们往往是无所不用其极的，必要时甚至会大打出手——相比建立在秩序基础上的科技之国，还处在封建时代的魔法国度显得更加原始而野蛮。
　　站在佣兵公会的大门前，温柔的皮靴踏出清亮的声响。
　　公会内原本喧嚣的吵闹声便突然间停了下来，一起看向走进大门的这个身材高挑女人。
　　丰满的胸脯在黑色皮装的包裹下显得愈加挺拔，持在手中的马鞭拍打大腿部，发出啪嗒啪嗒的声响，女人已踱着步子走进公会，在她的身后还跟着三个人。
　　一个胖子，一个看起脸色苍白的瘦削男子，一个穿着暴露，金发碧眼的美女。
　　“今天是什么好日子？竟然一下来了两个美女。”一名大汉流着口水色笑起来。
　　“嘿，有什么需要帮忙的吗？如果想发布任务的话，别忘了找我们双头蛇佣兵团，看在两位美人的份上，我可以给你们打个九折。”一名形貌猥琐的男子叫道。
　　“得了吧，就你那个什么破双头蛇佣兵团还是靠边站比较好，我们烈焰佣兵团才是狮心城最强的！”这刻一名赤发大汉叫道。
　　“你说什么，敢侮辱双头蛇佣兵团，你是不想活了？”那猥琐男脸上已露出重重杀气。
　　赤发汉子哼了一声，正想说话，温柔已说话了：“你最好别惹他，拉尔夫，你惹不起。”
　　那猥琐男一楞：“你认识我？”
　　温柔嘴角边已抿出一丝微笑：“当然，你叫拉尔夫，绰号毒蛇，七岁死爹，八岁没妈，同年被一个恶棍收养，并在十二岁那年暴了你的菊花……”
　　她越说，拉尔夫的脸色就越是苍白，当温柔说到暴了他的菊花时，整个佣兵大厅都放声大笑起来：“吼，拉尔夫，你还有这种经历？这可真是太刺激了！”
　　拉尔夫已激动的全身打颤，连连道：“这……这怎么可能……你是怎么知道的……不，我要杀了你！”
　　他已大吼着冲向温柔。
　　温柔冷哼一声，身形原地一晃已然消失，再出现已到了拉尔夫背后，抓着他的脖子往外一甩，已将拉尔夫甩出公会：“看在某个人的面子上，不杀你。”
　　薇娜有些好奇，凑过来问温柔：“你怎么知道他的一切？就算这游戏是你们开发的，也不可能每个NPC都掌握吧？”
　　“当然不可能，不过这个嘛……他是拉尔夫申请的龙套。”温柔嘻嘻笑道。
　　断刃队要做游戏，少不了有召唤士兵们的参与，一些士兵闲着无聊，就申请在游戏中跑个龙套。
　　毒蛇拉尔夫就是副团长拉尔夫申请的一个龙套。
　　可惜的是他能申请龙套，却不能决定龙套的命运。
　　洪浪大手一挥，就把拉尔夫弄成了一个童年时期惨遭性迫害的猥琐男，导致拉尔夫当天差点暴走。
　　事实上象拉尔夫这样提出龙套要求的还有很多，包括弗罗斯特，阿里亚斯，米歇尔等人都能找到对应的龙套角色。
　　而当他们成为任务NPC后，原本虚拟的人物，立刻变成独立而鲜活的生命，对于那位毒蛇拉尔夫来说，曾经的悲惨遭遇都是真实存在的，而他永远也不会明白，为什么这突然出现的女人，竟然会了解他的一切。
　　温柔的出手和她所表现出的惊人速度让佣兵公会中的人都震惊了一把，就连之前气焰嚣张的赤发男子都哼了一声，没再说下去。
　　他隐隐感到，这几个人有点来者不善。
　　果然，下一刻温柔已站在佣兵公会的任务申领窗前。
　　她说：“断刃佣兵团申请公会任务，申请等级……B级。”
　　这话一出，全场哗然。
　　与亚伦特帝国不同，神魔大陆的任务申请没有声望值那一套，任何人都可以直接申请高阶任务。
　　不过这个无限制申请的背后也有一个特别限制，就是要支付对应的押金。
　　一旦任务失败，或者没能按时限完成，那么押金就会被扣除。
　　此外由于这里暗元素之力远比亚伦特帝国强大得多，因此这里的野外怪兽也远比科技大陆上要难对付得多。
　　同样的B级报偿，在神魔大陆要解决的怪物实力就比科技大陆强上至少一个档次，而支付的押金则相当于一个D级别报偿。
　　神魔大陆的等级是完全对应都市等级的，因此换句话说，要在这里获得一个B级奖励，就必须完成一个相当于A级的都市任务，这是连冒险者都必须小心在意的事。
　　这就是无限制接任务的额外条件。
　　正因此，即使在狮心公国，象B级以上这样的任务，也轻易不会有人敢接。失败一次，不是付出性命，就是付出身家。
　　接待员显然也被温柔的说话惊住了。
　　“您确定您要接B级任务？”
　　“当然。”温柔回答：“没办法，我手里现在只有这么多金币做抵押，暂时接不了高级的。”
　　在来之前，他们刚救了个商队，从那商队手中获得了一些金币报酬，就是用来抵押接任务的。
　　“……”所有人都有种想吐血的冲动。
　　“嘿，妞儿，你不会以为B级任务是随便谁都能完成的吧？”一名壮汉叫道。
　　“当然不。”温柔挑了挑眉头：“象你们就完不成。”
　　“你这臭女人！”有人愤怒了。
　　温柔却不再理会，转向接待员道：“快点儿好吗？我赶时间。”
　　接待员微有些惊恐地点头，同时手忙脚乱地问：“这里有十二个B级任务，请问您有什么选择条件吗？”
　　“当然。”温柔回答：“越近越好，我不太喜欢走远路。”
　　接待员再次吃惊地看看温柔，她当然很清楚这话背后的意思，对方从一开始就没把B级任务放在心上。
　　或许是尊严受到了伤害，一名佣兵大步走过来：“女人，也许该让你知道光靠速度是无法打败那些怪物的！”
　　他大手猛地抓向温柔，温柔身体微一倾斜，躲过这一抓的同时，随手一挥，那大汉已被她一巴掌打飞出去。
　　回头看了那壮汉一眼，温柔冷笑：“你说的对，克利夫，所以还得有力量。”
　　总有一些龙套并不是经过他人同意的。


第十三章 河神
　　租赁了帝国工厂的一个额外好处是，所有人都不用为住宿问题再负担额外经费了。
　　早上八点，沈奕起床刷牙，等来到餐厅时，大家已经在等他了。
　　赵灵儿亲自为沈奕做了煎蛋，倒好了牛奶，其他人都没份，这让楚升羡慕不已。
　　看到餐桌上放了报纸，沈奕并不急着吃早饭，先看起了报纸。
　　这让楚升很不满：“报纸有什么好看的，赶快吃饭吧，然后去接任务。”
　　沈奕头都不抬地说：“虽然说这个世界是我们设计的，但是我们毕竟只能把握大方向，很难把握细节，一些可能存在的变化，尤其是因为事件互动产生的变化，并不是我们所能控制的。为了减少意外，报纸就是一个传达信息的好方法……这并不是在浪费时间。”
　　楚升有些不明白：“昨天你做的不就是细节事件吗？”
　　“那是因为这是起始事件，不会有任何变化。在游戏的原剧情中，少将阿特金斯是被卡梅拉刺杀成功的……必须刺杀成功，否则他不可能遭遇致命危险，我的援救也就没意义。但正因为刺杀成功，我的出手在某种程度上就相当于改变了游戏剧情。”
　　楚升有点明白了：“所以一方面你们努力设计剧情，但另一方面你们又在自我破坏剧情？”
　　“是，对剧情的利用，本身就是对剧情的破坏，所以我们需要追踪，看看因此产生的破坏会发展成什么样子。”沈奕一边看报纸一边回答，脑部分区功能使说话丝毫不影响他的思维。
　　“这样啊……”楚升摸了摸下巴：“这么说，你们也不能控制后面的走向了？”
　　周宜羽接口：“那到不是，改变的只是细节，不会是大局。问题是，要想最大化我们的利益，那么对细节的利用才是最关键的。”
　　“明白，因为大局人人能看见，所以你们不可能把好处放在大局上，细节却不是人人能把握的，所以真正的利益都在这儿，对吗？”
　　周宜羽欣赏道：“这次你变聪明了。”
　　“我呸，老子本来就聪明。”楚升唾了一口。想了想他问：“那你们怎么解决这个问题？”
　　“很简单，还是要在战斗本身做手脚。无论事件如何发展，怪物的问题不会变化。”
　　“原来是这样。”楚升自言自语：“这么说，真正的大收益终归还是要靠战斗来收获的了。”
　　“这本来就是血腥都市永恒不变的法则。”沈奕回答。
　　“那你们都做了哪些手脚？”楚升大感好奇。
　　“这个嘛……”沈奕摸了摸下巴道：“我这边因为主要是负责生产发展的，需要战斗的可能不太多，反到是对剧情事件更依赖些，战斗方面，主要还是温柔和洪浪他们那边手脚做的比较多。”
　　“你就说到底做了哪些手脚吧。”楚升不耐烦道：“是不是怪物变得好打了？”
　　“那不可能，你知道怪物的实力判定标准在那儿，没有足够的实力，就没有对应的回报，我们充其量就是那些怪物变得弱点更加明显些，稍微适应一下我们的战术，使我们好打些。”
　　“好打多少？”楚升死追这个问题不放。
　　“唔……”沈奕在思考：“差不多就是你们集合全队能搞定的目标……我们一个人就能搞定吧。”
　　“我靠！”楚升大叫起来。
　　……
　　嘉凌河，白沙滩。
　　站在滩涂上，洪浪一把拍开酒坛上的封泥，先喝了几口，信手一扔，那酒坛已飞入河中。
　　在他身后，数十个酒坛一字排开，洪浪随手又抱起一坛，如法炮制，先是自己喝几口，然后将酒倒入河中。
　　“洪大哥，你少喝点儿啊，喝醉了就不好玩了！”后面园丁靠在一棵树上，正逗着自己手中的吸血藤玩。
　　“没事，老子千杯不醉！”洪浪大笑着回答，猛地飞起一脚，将又一个酒坛踢入河中。
　　一个又一个酒坛就这样落入河里，酒液在河中四溅，浓郁的酒香也越飘越远，整个河滩上弥漫了浓郁酒气。
　　这酒气传到施木木那里，小姑娘煞是可爱的挥挥手，皱了下鼻头，一双明亮眸子却依然盯着河面一动不动。
　　没片刻功夫，洪浪已经把酒都扔光。
　　他回头喊了一声：“喂，没酒了！”
　　林中呼啦啦又飞出十余坛酒。
　　金刚黑着脸走过来：“还没出现吗？剩下的酒都在这儿了。”
　　“别急，周大哥，我已经感觉到水元素力量的波动，应该马上会出现了。”施木木娇声回答。
　　“那就让它再快点儿！”洪浪抓住酒坛猛地对空一掷，酒液在空中洒出一条长长的水线落入河内。
　　河面陡然泛起一阵波涛。
　　“它来了！”施木木高声叫道。
　　不用她说，大家也已经看到，远处一条水线正迅速升起，向着这边蔓延而来。
　　“全部退后！”金刚快速叫道。
　　园丁手一甩，数道叶片飞出，正打在那些酒坛上，将大部分酒坛打碎，只剩六七坛在原地，却是一路从河滩摆到丛林，随后四人同时向林内退去。
　　河边的水线蔓卷，终于冲到岸上。
　　伴随着冲天水浪，河中已走出一个全身披甲，手持紫金锤的鱼头人身的妖怪。
　　那妖怪上了岸，先是贪婪地嗅了一下空中酒味，随后目光便停在了那滩涂上的四坛子酒上，却不靠近，只是谨慎地观察四周。
　　它也知道这酒来得蹊跷，惟恐有人设伏，但好酒如命的天性让这只妖怪恋恋不舍那四坛酒，心想可能是附近人家畏惧自己嘉凌河神的名头，特意奉上的贡献。
　　于是便大踏步走上河滩，打开酒坛狂饮起来。
　　一口气喝完一坛酒，那河妖又上前去取第二坛，随后是第三坛，第四坛……不知不觉间，它已离开河滩，进入树林。
　　这河妖实力强悍，但大半实力都在水中，若是上了岸，实力降低至少四成，因此轻易不肯远离水面。这刻为酒所惑步入丛林，只想着距离河面也不算远，转个身就到了。
　　然而就在它抱起最后一坛酒的时候，突然感觉到一股莫名杀意。
　　它心中震惊，叫了一声不好，转头就跑。
　　“现在想走？晚了！”洪浪狂妄的笑声已然响起。
　　地上大片的藤蔓突然间如活过来般向着那河妖席卷而来，瞬间将它缠个死实。
　　与此同时，一道飚悍狂野的身影已高速冲向河妖，正是洪浪。
　　“大胆！”那河妖叫了一声，紫金锤迎空捣出正撞上霸者之斧，强猛冲击中，一股巨大的力量湍流已轰席卷四方，将缠绕在那河妖身上的藤蔓也纷纷炸裂。
　　那河妖被一击震飞，嗷的怪叫一声转身就跑。
　　只是它刚往回跑，迎面已是一道人影冲上，对着它就是一拳：“风暴之锤！”
　　这一击打在那河妖身上，那河妖叫着飞起，身体却是僵直不动，洪浪已高高跳起，战斧在空中划出一道凄厉光芒，正斩在那河妖金甲上，登时砍得金甲碎裂，青血飞扬。
　　那河妖痛声疾呼：“尔等可知吾乃何人，吾乃嘉凌河神，受四方香火，尔等竟敢攻击……”
　　“小小虾精，也配称神！”洪浪已大吼着又是一斧砍在那河妖身上，又是一片青血飚出。
　　此时那河妖终于从眩晕状态解除，听到洪浪的话大吃一惊：“尔等竟知我本体……”
　　洪浪已狂嚣着冲过来：“何止知道你本体，你原本是嘉凌河中一只大青虾，修炼五百年成妖，再修五百年得道，修炼千年得一身法力，为天庭招揽，获封嘉凌河神，得神位后修为再进一步，从此在这嘉凌河兴风作浪无所不为。”
　　“你……”那河妖被他暴底暴得心头大骇，一个不慎被洪浪一个冲锋撞到，再度震飞，狂吐一口鲜血。
　　洪浪已继续啸叫着冲上：“可惜你虽是河神却不是真神，空有神位却无神魂，充其量只是半神。当然，拥有神位加持之你，实力依然强大。你生命三万八，鳞甲受神力加持，防御140，更有驭水之术，只要是在有水之地，就可以施展水遁，水疗，水盾，巨浪冲击等多种法术，不过只要上了岸，这大部分的水系法术你就用不出来了。而且你刚才喝那么多酒，酒虽无毒，酒性却猛，你现在已经是中酒状态，力量与敏捷发挥下降百分之二十了，就连负面抗性也跟着降低，我说得没错吧？”
　　“这不可能！”这嘉凌河神被他吓得魂飞魄散，做梦也没想到洪浪竟会对它了解的如此深。
　　随即它也明了，敌人既知自己底细，没有绝对把握是绝不肯来的，这一战自己只怕自己有败无胜。
　　想到这它再不恋战，转身就跑。
　　“都说了你跑不掉的！”金刚哼了一声，对着河妖又是一拳，重击。
　　那河妖猛嘶一声，身上却突然出现了一个水盾，这一下重击的效果竟没能发挥出来。
　　金刚也微微一楞：“咦？出现少许修改了吗？”
　　沈奕他们设计的河妖，是离了水后就无法使用任何水系能力，不过现在看来，这河妖并不是完全如此，不是吸收空气中的水分子就是自身还储了部分水，依然能使用一些能力。
　　唔……大概是都市也看不惯他们这样无耻的设计吧。
　　这一修改让金刚的堵截出现了漏洞，那河妖已发了疯般的向着河中跑去，只要回到河里，它就能真正发挥自己强大的实力，狠狠教训对方一番。
　　洪浪却是把头一歪：“还是回来吧！”
　　他左手微摇，对着那河妖凌空一抓，那河妖原本飞奔的身躯已是刷地一下倒飞而回。
　　牵引！
　　这一下那河妖再跑不了，就在它飞退的同时，洪浪已重斧劈下，这一击却是发挥了百分之二十的双倍攻击，威力绝大，只一击就将那水光护盾击裂，再一击砍在河妖背上，砍得它痛呼连连。
　　痛苦让河妖凶性大发，紫金锤骤然回砸，已撞在洪浪胸口。
　　“金刚不灭体！”洪浪狂吼着，胸前金光一闪，只听轰然巨响，竟是硬生生抗住了这一击，同时洪浪又是一斧砍向河妖，那河妖双目也猛地光芒一闪，一股惊涛骇浪已冲向洪浪，双方互换一击，同时被震飞。
　　洪浪一个翻身爬起，施木木的身影已然出现，对着洪浪一指，一片水光罩住洪浪，已开始为他恢复生命。
　　“我没事！”洪浪咆哮道：“世界树，荆棘缠绕！”
　　大片的荆棘已如触手般席卷而上，将那河妖困了个死实，荆棘利刺更是顺着金甲裂缝插入河妖体内，同时园丁对着世界树遥遥一指，一股绿色光芒已打在世界树上，这是他特有的植物加持能力，可以让世界树的荆棘缠绕效果更佳，持续时间更长。
　　金刚正要冲上来给那河妖一击，洪浪已叫道：“你们都闪开，这家伙我一个人对付，血腥狂热，跗骨之击！”
　　洪浪已咆哮着冲向河妖，霸者之斧砍在河妖胸口，借着荆棘缠绕的固定效果，对着那河妖连斩数斧，同时那河妖的紫金锤也落在洪浪身上。
　　只是洪浪此时金刚不灭体和金刚经双重加持，防御上丝毫不比河妖弱，攻击却是高的可怕。
　　和狂暴武士对悍，那就是一个噩梦，如果这是个游戏，那么就能看到河妖的头顶一片片接近四位数的伤害冒出，而洪浪的头顶则只是几十点。
　　河妖的生命急速狂降，它拼命大喊：“尔等孽障，竟敢弑神，此为十恶不赦之举，速速罢手，否则必遭天谴！”
　　这个时候它已经开始变相求饶了。
　　洪浪却哪管它这个，如果说酒是河妖的最爱，那么站着不动的固定靶就是狂暴武士永远的追求。
　　战斧大开大阖，纵横出一片血光杀气，洪浪的声音如雷震九天卷动风云：“小小虾精，受封河神，不图庇佑乡里，只知纵恶四方，官府早有通牒，悬赏捉拿于你。我等揭榜捉妖，那是奉天而行，福泽八方之举。天谴？你现在就是在受天谴啊，哈哈哈哈……看老子宰了你，取你内丹！”
　　这最后一句话却是暴露了洪浪的猥琐本意。
　　一听到要取内丹的话，河妖知道自己再无幸理。
　　此时荆棘缠绕的效果终于消失，它全力打出一道水疗术给自己恢复生命，然后又给自己加了个水盾以防备金刚的晕技，努力还想向外跑。
　　没想到刚出一步，就见天上掉下一个巨大的铁笼子，将它和洪浪罩在一块儿。
　　“还是留在这里和老子好好的打一场吧，岩石强化！”洪浪哈哈大笑着，身体肌肉块块贲张，彰显出一个强力武士真正应当拥有的强悍力量。
　　此时此刻，他象极了当初的奥古斯塔。
　　看着洪浪狂野的模样，河妖眼中也露出绝望之色，悔恨交加：“都怪我此番定力不够，贪图美酒，终归是误了自己性命了。”
　　洪浪大嘴一撇：“得了吧，不是你这次贪酒误事，而是你的设定就是百分百贪杯送死呀……口桀口桀！”


第十四章 A级任务
　　砰！
　　一个巨大的恶魔头颅连着一个包裹砸在接待员身前的台子上，黑色的鲜血尚未干透，头颅上双目贲张，仿佛在看着自己，吓得那年轻女接待尖叫出声。
　　“B级任务完成，杀死利爪恶魔，交付相关材料，请求验证……别再叫了，只是个脑袋而已。”温柔不耐烦道。
　　旁边已是一圈人呼啦啦围了上来，各种议论声此起彼伏。
　　“这女人竟然真的完成了B级任务？”
　　“太不可思议了。”
　　“拉尔夫和克利夫算是白挨揍了。”
　　“只用了一天时间。”
　　“那差不多是来回赶路的时间。”
　　“也就是说战斗几乎没费什么力气？”
　　他们不知道这还是温柔他们等老孟制作亡灵士兵耽误了些时间，否则以威震天的速度，半天便足可来回。
　　即便如此，一群人看温柔等人的眼神也变得不一样起来。
　　如果说之前他们还只是知道这一行人有点能耐的话，那么现在，恶魔的头颅使他们对温柔等人的实力有了更加直观的了解。
　　狮心王国不是没有能完成B级任务的勇士，但每一个都有着响当当的名号，而即便是他们，也不可能站在这里随意的来一句：“随便什么任务，只要距离近就行。”
　　“都散开些，围着我们干什么？要签名吗？”老孟哼了一声。
　　人群自动散开。
　　接待员已手忙脚乱地开始验证，很快确认的确是任务目标。
　　开始数金币。
　　“不用给我了，继续承接任务，三个A级。”温柔已冷冷道。
　　这个B级任务由于材料上交的关系，没什么油水，温柔正迫不及待的去接真正有好处的任务。
　　一个B级任务分拆成三个C级，正好可以用来做A级任务的押金。
　　听到温柔要一口气接三个A级任务，全场又是一片哗然。
　　由于等级提升的关系，A级任务的目标，必然是有着S级的实力，而在都市的规划中，这就意味着魔神级实力——未必是真正的魔神，但除了神魂，其他方面已相差不大。
　　“喂，女人，就算你很强，也不用这么急着送死吧？”
　　依然是反对意见，不过语气中已多了几分关心而非轻蔑。
　　温柔回头看了看说话的人，却不认识，估计是个随机生成的，便不再理会，只是对接待员说：“我要接清理黑暗迷宫任务，摧毁恶魔传送门任务以及找回失落的臂章任务。”
　　听到这三个任务，大家都倒抽了一口凉气。
　　即使是在A级任务中，这三个任务也是难度较高，其中黑暗迷宫诡异莫测，许多人到现在连里面有什么怪物都搞不清，恶魔传送门，顾名思义，就是地狱恶魔建立的可从地狱来到现世的单向传送门，那里有许多强大的恶魔守护。
　　至于失落的臂章，则是一个边境任务。狮心王国的一位大骑士长曾经战死在与亚伦特帝国的战争中，他的臂章也因此落入了该国。由于臂章上拥有被封印的帝国皇家骑士力量，如今正在被帝国实验室研究中。
　　狮心王国已经宣布，谁能从亚伦特帝国手中取回这个臂章，就可以破格封为骑士，进入皇家骑士团，这也是这个任务的奖励。
　　到了A级任务，许多奖励就不再单纯以金币结算了。
　　等到S级任务时，则更是进入奖励面议的程序——冒险者可以在一定程度上指定奖励。
　　A级任务的执行时间比较充裕，因此温柔并不介意一次接多个，不过对在场佣兵的冲击力却已是足够大。
　　一名壮硕大汉叫道：“女人，你真有把握完成这三个任务？”
　　“怎么？”温柔反问。
　　那大汉抱着胳膊说：“要是你真有把握，我想跟你去看看。”
　　温柔挑了挑眉头：“给我个带你去的理由。”
　　“我可以免费帮你战斗，当然，送死不干。”
　　“只是为了看看？”
　　那大汉裂着嘴笑：“要是你真能解决三个A级任务，老子就跟你混。”
　　“还有我！”
　　“还有我！”
　　呼啦啦十多个雇佣兵站了出来。
　　这个变化到是有些出乎温柔预料——设定里没这个。
　　想了想，温柔点头：“我同意，不过先说好，我的队伍里不要自行其事的人。不听话的，滚蛋；对我方造成威胁的……杀！”
　　一群雇佣兵心中微凛，互相看了看，终究是一起点头。
　　胖子有些好奇：“柔姐你真打算收这批家伙？”
　　虽然说多几个手下总是好的，但以目前这帮雇佣兵的战力看，实力实属一般，带着他们反而影响自身行动力。
　　“看着用吧。”温柔回答：“实在不行就给老孟做材料。”
　　胖子心中一凛，老孟已嘿嘿笑了起来：“那我可就期待了……真希望这帮家伙能不老实些。”
　　……
　　一个小时后，河妖战死。
　　就象一只被大醉虾露出原形，身边还掉出一个箱子。
　　打开箱子，里面是两样东西。
　　一本碧海潮生诀，水系功法书，在有水之处可以使用多种水系能力，威力一般，胜在花样较多，真气型功法，也算价值不低了。
　　还一个则是嘉凌河神内丹：
　　河神内丹：
　　1提升冒险者全属性五点，仅限于四难度以下。
　　2使武器成为可升级武器，对双S级以上武器无效。
　　3提升某种功法升至满级。
　　某种程度上，河神内丹与神魂其实很相象，只不过神魂更加完整，效果更加强大，而内丹则稍微弱一些。
　　但是质量不足，数量弥补，最重要的是，获得内丹不需要捕神网，不需要长期而艰苦的战斗。
　　杀一个四难度魔神需要付出的是九千点特殊点数，至少十名冒险者的通力合作与可能多达三四天的时间。
　　而杀一个河神，一个小时搞定，所用的时间甚至没有他们搜集酒和引诱的时间长，危险程度更是完全没法比。
　　全属性5点听起来不多，换算血腥点，却在五万以上，一天一个内丹，三十天时间足够增加150点全属性，建立在洪浪平均200点左右的全属性上，就成了一个极度恐怖的数字，如果折算成血腥点并进行累加的话，更是几百万都挡不住。
　　更别说还有杀死河神带来的官府悬赏了。
　　与神魔科技两个大陆不同，仙侠大陆的任务基本都是通过官府悬赏发布的，这种悬赏不仅有诛杀妖孽，也包括治病救人，破案追踪等等。
　　不过这样的收获洪浪却很不满意。
　　“喂，喂，说好的三件奖励呢？为什么只有两件？”洪浪咆哮道，翻遍河神尸体，似是想找出隐藏的第三件。
　　该死的系统，为什么这河神死后紫金锤就化成莲蓬了？老子没这设定啊！
　　“应该是基于公平原则的改动吧。”金刚到不奇怪：“毕竟是偷机取巧了的，少一件奖励很不错了。”
　　真要在河里打，以这河妖的实力还有强大的水遁术法，就算打不赢大家，跑总跑的过的。
　　仙侠大陆的妖怪以智商出众闻名，打不过就跑是常态，好处是接任务简单，怪物不会越级，而且没什么神魂，不至于打死了又活过来，费神费力，就是完成任务太难，妖怪们一个个都溜滑得紧，不仅会跑，还会呼朋唤友，甚至会反过来追杀摆你一道。
　　正因此，仙侠大陆这边的战斗，主要以不让对手有逃逸机会为考量目标。而神魔大陆的怪物则以胜利为标准，威震天，大黄蜂，赫拉都被派过去帮温柔胖子，再加四个盟友中实力最强的老孟和薇娜则辅助。科技大陆则以后勤发展为目的，沈奕周宜羽主负责，至于楚升，如果不是因为他有火种，估计也被派到神魔大陆去了。
　　“我讨厌公平原则。”洪浪不满的嘟囔着，顺手把那本碧海潮生诀给了施木木：“这个送你了。”
　　作为一本水系功法书，到是很适合施木木。
　　“谢谢洪大哥。”施木木开心接过，果断跟断刃队混就是好，都没出手就得了本功法书。
　　洪浪见小姑娘喜笑颜开，色心大动，忍不住捏了一把施木木的嫩脸：“不客气，叫浪哥就行。”
　　小姑娘的脸立时涨得通红，小嘴一撅：“柔姐说了，一路同行，小心色狼，若遇骚扰，就……”
　　“就什么？”洪浪一楞，很白痴地问了一句。
　　施木木的脸蛋越发红的可爱，她一咬牙，大喊：“就给他找个男人！”
　　扭头就跑！


第十五章 闲适生活
　　上午去市政厅接了几个阵营任务后，沈奕就无事可做了——低声望任务虽然有低贡献的缺点，却也有易完成的优势，简易到即使以弗罗斯特等召唤兵的实力也足够完成。
　　这使得沈奕在走出市政厅后，突然不知道自己该干什么了。
　　他到也不是不能去几个隐藏任务点，接些秘密任务。
　　问题是这些任务同样可以由召唤士兵来完成，仔细想想，在任务的初阶段，还真找不到几个非要自己亲力亲为的。
　　真有那么一两个难办的，比如抓捕卡梅拉，时间上也不急，更多的这类任务，则是由周宜羽和楚升来完成——自己若太过勤力，那他两人反到没事干了。
　　“咦？果然一切顺利也有不好的地方吗？习惯了总是有各种各样的麻烦与危险存在，突然间一切都在轨道上，空下的时间反而不知道该做什么了……总不能就这么浪费掉吧？”站在市政厅的门口，沈奕抓着头皮自语。
　　赵灵儿给了沈奕一个妩媚的白眼：“这样不是很好吗？既然有时间，那就去散散步，陪我说说话，为什么非要让自己每天忙得不可开交，才觉得自己是活着呢？”
　　“散步？”沈奕有些惊讶地看向赵灵儿。
　　小姑娘很认真的点头：“是啊，散步！什么都不想，什么都不做，尽情地挥霍一下时间，也是一种享受。”
　　“可惜我们冒险者什么都有，就是没有时间，一两个小时或许还好，一天或者数天……呵呵，从未有过。”
　　“所以才叫挥霍啊。”赵灵儿嘻嘻笑道：“所谓挥霍，不就是尽情使用自己不拥有，或者很难拥有的东西吗？说到钱，其实每个冒险者都不是穷鬼，挥霍钱对冒险者来说也许是最小气的生活了吧？可说到时间就不一样了，身为冒险者，在任务世界要忙任务，在都市要忙锻炼，无论何时何地，永远都是忙忙碌碌，几乎没有静下来歇一歇的时候。其实这又何必呢……沈奕哥哥，告诉我，就算是现在的你去了五难度，会不会日子就不好过了呢？”
　　沈奕摇摇头。
　　当然不会。
　　即便以他现在的实力，去了五难度或许不敢说无敌，但日子照样会好过，哪怕就直接离开都市，在都市守护者序列中也未必就是垫底。
　　“既然这样，你为什么还非要抓住每一天呢？”赵灵儿忽闪忽闪着大眼睛看沈奕：“就象我们知道钱是赚不完的，强化又何尝不是一样？当我们对那些每天忙碌穿梭于生意中的人说停下你赚钱的脚步，抽点时间，照顾一下家庭，享受一下人生的时候，是不是也要对自己说一句：暂停一下我们强化的脚步，享受一下人生？钱是赚不完的，强化同样是没有止境，没有尽头的。无论是赚钱也好，强化也罢，当我们不再是为了生存做这一切时，有些事就可以静下心来去做了，也许能给我们带来更大的收获也说不定呢。”
　　沈奕怔怔看住赵灵儿，一时竟不知该怎么说了，这妞现在到是越来越明白事了。
　　身为冒险者，他已经习惯了长期在死亡的追逐下赛跑，你争我赶，以至于在这死亡追逐中，渐渐不知该如何停下。
　　不能说在这段冒险经历中，沈奕从未有停歇的时候，但不是在任务完成之后，就是大战来临之前的放松，又或干脆就是被迫无奈下的等待。
　　真正意义上的放松精神，陶冶身心，享受生活，还真没有过。
　　但这刻赵灵儿的说话却让沈奕的心忽然颤抖了一下。
　　看着赵灵儿那无邪的眼神，沈奕微微笑了。
　　他点头回答：“好，今天我就陪你好好逛一天街……咱们也来个偷得浮生半日闲。”
　　赵灵儿苦笑。
　　沈奕终究是不能彻底放开，话语里的意思也是仅限今天一天。
　　冒险者不是富二代，无论他们走到多高的位置，都是从最底层爬上来的，因所来不易，而倍加珍惜已经拥有的一切，轻易不敢放松。
　　也罢，有些事终究是不能期盼太多的。
　　若沈奕真是一个随意就能放松自己的人，只怕他也走不到今天了。
　　说到放松游玩，他们还真选对了世界。
　　无双世界这款游戏在制作之初，就是以内容抄袭，创意贫乏，画面精美，宣传浩大而闻名的，制作方以亏损一亿两千万美圆的豪迈气魄，在将一款垃圾游戏做得美仑美奂的同时，也为这个任务世界带来无数风景绝美之地。
　　在城市里有造型前卫，千奇百怪，以个性独特，风格鲜明著称的班达尔建筑群落；有规模庞大，气势恢弘，尽显科技前沿力量的中心城第一高楼亚伦特空中花园；有热闹繁华，人潮人海的城南集市；有庄严肃穆，存在已超过百年的圣荷南大教堂。
　　而在城外，有蓝天白云，辽阔无边的莽荒草原；即使在白天也能看见浩瀚星河的无尽星空；山泉喷泻如流云飞瀑的黄果树大瀑布（沈奕他们懒得想名字了）；神秘幽僻，荒凉千年的寂静古刹；还有那湖面如镜，翠绿丝绦的小泽湖……可以说处处都是寻求浪漫的甜蜜爱侣最佳去处。
　　沈奕和赵灵儿用一整天的时间将中心城内外玩了个遍，他们在柳树成荫的湖边散步，去奇石林立的山上登高，说着无聊的闲话，做着不动脑子的游戏，直到黄昏来临的时候，才回到城内，又去音乐厅听了一场音乐……尽管什么都不懂，但是坐在华丽殿堂中，听潺潺流水般的优雅旋律，赵灵儿偎依在沈奕身边，还是觉得自己幸福极了。
　　音乐厅散场后，沈奕陪着赵灵儿出来，看看天色已不早，两人便一起回城外工厂。
　　“谢谢你今天陪我。”灵儿甜滋滋说。
　　“这算什么话？算是见外吗？”沈奕笑道。
　　【今天这一天算是荒废了，任务都没交呢。】
　　“只是想你为了我都耽误了一整天，现在心里还有点不舒服吧？”灵儿偷眼看沈奕。
　　“哪有，不是说好了今天就是放松心情，享受生活的吗？”
　　【别的还好说，问题是有两个限时任务啊，过时间没交要扣声望的，亏了！】
　　“那你真的不生我气？”灵儿眨巴着眼睛问。
　　“当然，怎么会？”沈奕笑。
　　【得想办法弥补，唔，要不明天就把卡梅拉抓来算了。】
　　“谢谢！”赵灵儿一把搂住沈奕的脖子：“晚上一定好好奖励你。”
　　说到这句，赵灵儿脸上红霞已蔓延到颈部了。
　　“这才是我想听的。”沈奕搂住赵灵儿。
　　【明天还有很多事要做，得把今天失去的补回来，还是省点精力吧，意思意思就行了。】
　　就在这时，沈奕眼前闪过一道人影。
　　那是一个穿着银色紧身衣，手里还拎着一个纸袋的年轻女人，看起来就象是刚从附近超市买东西出来。
　　但是当她的面容落入沈奕眼中时，沈奕却是目光陡然收缩了一下。
　　卡梅拉！
　　来自狮心王国的高级暗影刺客。
　　由于每次刺杀时都是掩面行动，卡梅拉的相貌在亚伦特至今仍是个迷，但是作为设计者的沈奕，却对卡梅拉的真实相貌再清楚不过。
　　因此这刻沈奕一眼就认出了卡梅拉。
　　没想到自己竟会在这里遇上她，这到是出乎预料。
　　虽然当初设计的时候，断刃队对每个剧情人物都有设定，但这些设定由于内容有限，终究不可能做全盘设定。
　　比如卡梅拉，沈奕就设定了她的隐匿点，却不可能设定她在隐匿期间一直窝在那里不动等着沈奕来抓自己。因此在这段时间里，卡梅拉会去哪里，会做什么，就连沈奕都不清楚。
　　卡梅拉显然没想到自己会被认出来，这刻正步履匆匆地向前走着。
　　那些满世界抓捕这个刺客的警察们从她身边匆匆经过，却无一人注意到这个年轻女性。
　　“这个时候她出现在这里干什么？”沈奕皱了皱眉头。
　　虽然说卡梅拉行动自由，但是出现在警戒严密的中心城依然让他感觉到有一点不同寻常。
　　他敏感地意识到，刺杀阿特金斯失败，很可能使得卡梅拉的一些行动也出现了变化，有些事情即使是他也不可能全盘掌握。
　　想到这，沈奕已抓了一把灵儿：“走，跟上去看看。”
　　“要抓她吗？”赵灵儿显然也认出来卡梅拉来了。
　　“不，先等等看，也许会有什么变化。”沈奕回答。
　　恢复到工作状态，沈奕的气势也变得凌厉起来，平静的语气中自带着不容置疑的威严。
　　一路跟着卡梅拉，在穿过两条街区后，沈奕发现他们已来到了一片高级住宅区。
　　卡梅拉的身影微微一晃，已消失在黑暗中，显然是发动了她的超级潜行。
　　高达150点优先度的超级潜行，就连鬼眼也无法侦测。
　　沈奕却不在乎，随手从纹章空间取出一副热成像眼镜给自己戴上，卡梅拉的红色影像已再度出现，正快速向着附近的一幢建筑逼去。
　　“宙斯，香榭丽舍大道124号，查一下是谁的住所！”沈奕看到卡梅拉已跳入别墅中，急忙向着那建筑跑去。
　　“正在查询记录……是阿特金斯府邸。”
　　“见鬼，她还想刺杀阿特金斯！”沈奕叫了起来。
　　沈奕也没想到卡梅拉竟然在这种情况下还敢对阿特金斯进行再一次刺杀，该死，是谁他娘设定这女人的时候，在性格上加了“永不放弃”这一属性来着？
　　心念电转间，沈奕已向着府邸跑去，同时取枪对着天空就是一枪：“有刺客！”
　　刷！
　　一道白光在将军府邸冲天亮起。


第十六章 救援
　　枪声乍起，随后就是阿特金斯愤怒的低吼：“卡梅拉！”
　　整个少将府邸瞬间光芒大作，点亮整个夜空。
　　沈奕飞身冲入府邸，只见府邸内两道人影正在颤斗，正是卡梅拉和阿特金斯，只不过阿特金斯这次没再穿他的能量铠甲，手中只拿着一把光剑，连枪都没有就与卡梅拉战斗，肩头上一片猩红血渍，显然是已经在卡梅拉的偷袭下受了伤。
　　这还是沈奕的叫声早了一步，让阿特金斯提前有所察觉，否则没有战甲保护的阿特金斯真有可能被卡梅拉一击毙命。
　　沈奕正要冲前，斜刺里四名士兵突然冲过来对着沈奕就是几道光束发来，同时更多的护卫则向着卡梅拉冲去。
　　“见鬼！”沈奕知道将军府的士兵是误认为自己也是刺客，急忙闪避，同时叫道：“自己人，我是来救将军的！”
　　只是那些将军护卫哪听他解释，无论哪家的保镖，遭遇刺杀这种大事，碰到陌生人一律都是先拿下再说。
　　若在往常，沈奕也就乖乖让他们拿下了，反正也就是辩解几句的事，问题是阿特金斯此时已陷入险境。
　　阿特金斯实力虽强，却终究是走的科技与武力结合路线。
　　如今他手上无枪，身无盔甲，实力顿时削弱大半，再加上受伤，更不可能是卡梅拉对手。
　　因此沈奕再不顾一切，随手一拨，就要将那几名护卫拨开。
　　没想到那四人同时手一扬，几道光束在手上成形，相互串联，竟是瞬间连成了一片光网挡在前路。
　　沈奕一怔，骂了句：“我操！”
　　他是最清楚不过这是什么东西的了。
　　这是科技大陆特有的一种产品，一种阻断式光网，主要用于战场分布式拦截，就象是活动的铁丝网，主要用于分割战场，制造局部优势，同时为防守方提供帮助，也可以主动捕捉目标。光网通过光束发射器形成，可单兵携带，光网威力与拦截范围同士兵数量成正比，正是沈奕为召唤士兵量身打造的。
　　沈奕没想到自己尚未享受到自己设计的好处，到要先尝试它的滋味，也算是作茧自缚了。
　　其实对付这光网，他有太多办法，最简单的就是绕过光网直接攻击使用者，又或是直接利用疾风步的无视碰撞体积穿过去。只是前者会对护卫造成伤害，后者会暴露自己实力，因此沈奕都不想采用。
　　这刻光网张开，已向着沈奕罩去，沈奕就地翻滚着躲开，更多的士兵却已冲了过来，其中两人对着沈奕又是两枪打来。
　　虽然说他们使用的也只是普通制式武器，但是对冒险者十倍加成的伤害，即便是沈奕也不敢硬抗，只能急忙闪避，猩红之刃连续挥劈，挡住一发射向自己的光束，巨大的冲击力打的沈奕全身一颤。
　　“都说了是自己人！”沈奕暴吼道。
　　“那就放下武器！”一名军官吼道，他让沈奕放武器，自己却是一剑朝着沈奕头顶砍去。
　　沈奕被他气的无语，再看阿特金斯那边已危险到了极点。
　　至少二十多名护卫同时冲向卡梅拉，卡梅拉却只是哼了一声，随手一挥，一道黑暗鞭影已如蛇般横扫四方，卷向众人。
　　风华圆舞曲。
　　当初设计能力时，为了配合断刃队众人，许多重要剧情人物的能力都与断刃队相似。由于设计之初，大家尚未经历仙剑世界，温柔就把这一能力赋予了卡梅拉，并增加了攻击效果，那个时候是打算在这里通过卡梅拉来完善风华圆舞曲的。
　　没想到仙剑世界，温柔自我领悟了风华圆舞曲，虽然说这种领悟有很大可能和当初的设计有关，但一个不可否认的事实就是，温柔如今已不需要再学习这个能力，卡梅拉却借着这个能力逼退一干护卫。
　　鞭影横空挥动，击打在那一群护卫铠甲上，震荡出片片能量闪光，黑暗圣剑高举，劲劈阿特金斯，一剑将阿特金斯的激光剑震飞。
　　眼看阿特金斯再无法支撑，沈奕正要发动镜像分身突袭救人的时候，突然看到阿特金斯眼中暴闪出一团强盛光芒。
　　他心中一怔，只见卡梅拉圣剑下劈，阿特金斯非但不躲，反而进步欺身，左拳一扬：“进步击！”
　　正打在卡梅拉持剑的手腕上，卡梅拉攻势受阻，这一下劈砍没能打下去，阿特金斯已再度欺前一步，这次是整个人都与卡梅拉面对面了：“铁肩撞！”
　　一肩撞在卡梅拉胸前，将她撞飞的同时，突然纵身跃起：“回旋踢！”
　　砰！
　　正中卡梅拉胸口，竟打的卡梅拉一声惨叫，跌飞而出。
　　没有盔甲和枪支在手的阿特金斯竟然能把卡梅拉打飞，看得沈奕也不由怔住。
　　与别的剧情人物不同，阿特金斯是少有的未设计能力人物——作为剧情中出场即死的存在，沈奕他们根本不可能花大力气和心思设计，因此在当时只设计了这个少将拥有强大的能量机甲，威力惊人的聚能炮，和一个进步击的副手技能，至于其他的则随意，反正到时候都是要死的货。
　　但是就连沈奕他们都忽略了一件事，阿特金斯剧情必死，任务世界却是必活……
　　正因此，任务世界的阿特金斯的能力就成一项待填补的空白，并最终由都市来完成这部分工作。
　　这一出人意料的变化造成了沈奕对阿特金斯实力的错误认知，甚至也造成了卡梅拉的错误认知——她也没想到阿特金斯的近身战斗能力也这么猛。
　　这刻一击得手，阿特金斯已大笑叫道：“放他过来，是自己人！”
　　这喊声却是对沈奕那边说的。
　　有他这话，那些护卫终于没再拦着沈奕，沈奕已冲过来叫道：“大人，您没事吧？”
　　“多亏你，又救了我一次！”阿特金斯随手从身边护卫手中接过一把枪，对着卡梅拉就是一枪：“三倍……聚能射击！”
　　枪口处光芒暴闪，一道粗大光芒已汹涌喷出，打向卡梅拉，只是就在打出这一枪的同时，那枪已随之爆裂，阿特金斯却不在意，已随手又换了一把。
　　卡梅拉怪叫一声，就地一滚，人已消失，正是她的超级潜行，这一技能不但优先度高，更强在冷却时间也短。
　　只是她刚隐匿，沈奕已扬手打出一片白雾：“白磷沙！”
　　一片白磷洒下，有部分正沾在卡梅拉身上，竟现出点点亮光，将卡梅拉的身影直接照了出来。
　　这才是沈奕用来对付卡梅拉真正的利器。
　　热成像虽然可以发现卡梅拉，却只是根据热源成像，在热成像下所有人都是一个个红点，根本分不清谁是谁。
　　当卡梅拉只有一人时，用热成像没什么问题，可现在这里一大堆人，跳来跃去，就算用热成像能看到卡梅拉，混淆之下也很难分清谁是谁。
　　如果对付的是有丰富反破隐经验的冒险者，甚至可以通过主动制造热源，降低自身热源等方法来应对这种方式，因此热成像在本质上属于一种技巧类的破隐方法，而不是可依赖的破隐能力。
　　白磷沙则更可靠些，它是一种附着性发光粉末，特性就是不会跟随超级潜行隐匿，反而会在黑暗中发出白光，反过来照出目标。
　　这一破隐道具是沈奕他们根据显影之尘设计的，好处是只需要几种少量药草就能合成，成本低廉，但也因此有很大限制，必须把握好出手时机。
　　过早运用，对方处在未隐身状态，可以轻易震散白磷沙；过晚运用，对方已经隐匿，无视碰撞体积则不会被附着。
　　因此对拥有无视碰撞体积能力的隐匿技能，就必须在其发动前的一刻使用，此时对方正好进入隐匿状态，一旦发起攻击，就会导致现形，就算震开白磷沙也是一样。
　　卡梅拉的超级潜行因为是沈奕他们设计的，对于发动前预兆再清楚不过，因此虽然拥有无视碰撞体积的作用，却还是被沈奕抓住关键时刻一把洒中。
　　“你？！”这一下卡梅拉现形，又惊又怒，瞪了沈奕一眼，拔脚就跑。
　　只是现在她再想跑可不那么容易了。
　　数十名护卫团团将她围住，远处更多的士兵正纷涌而来。
　　阿特金斯和沈奕反到不急着出手，看看卡梅拉身上闪烁着白光的粉尘，阿特金斯咦了一声：“有意思，这是什么东西，竟然能让卡梅拉的超级潜行失效？还有，你是怎么知道卡梅拉来的？”
　　沈奕就把自己半途巧遇卡梅拉的事情说了一下，这是真话，到也不用费心编造，当然他没说自己认识卡梅拉的脸，只是说：“我记得她的眼神，那是一双恶毒，阴险，充满杀气的眼神，我永远都不会忘记……”
　　这用来骗鬼都不信的话，用来骗剧情人物却是最合适不过的……谁叫剧情人物们的记忆能力都如此奇葩，那些共同生活了十几年的人，可能蒙层面纱就不认识了，而某个连脸都没见过的，却只看眼神就能记忆永恒——阿特金斯听得连连点头：“是啊，这女人的眼神很独特……”
　　天知道她独特在哪儿。
　　最后沈奕才把白磷沙的情况讲了一下，当然他不忘解释这是自己为了抓捕卡梅拉而想到的方法，而之所以能制作也有巧合因素，昨天正好接了个月光草任务，这种草能在月下发光，是最好的发光材料，所以他尝试着制作了一下，然后就成了。
　　至于说为什么一晚上就实验成功，那只能解释为自己天纵奇才，天资横溢，天降大运于斯人……不管你信不信，反正我是信了。
　　好在阿特金斯是个相当务实的人，他对沈奕的天字号解释并无兴趣，只是在听到白磷沙能破超级潜行后，眼中闪烁出激动神采：“那你能不能把制作方法教给我？”
　　神魔大陆会超级潜行的不止卡梅拉一个，来科技大陆的刺客同样不止卡梅拉一个，由于设计师的“无耻”，科技大陆多年来没有找到任何对付超级潜行的办法，别说白磷沙，连热成像这种基础技术都没有。
　　如今突然听说沈奕有可破超级潜行的方法，阿特金斯的激动可想而知。
　　如果能得到这一方法，神魔大陆令人头疼的刺杀威胁就再没有那么大，虽然使用限制比较大，终究比没有要好。
　　“当然可以。”沈奕一口答应。
　　对他来说，白磷沙制作方法的出售，本就是计划中的一环，只是比他预计的要提前了些——谁叫卡梅拉来了个出乎意料的二度刺杀呢。
　　不过这样也好，如此一来，自己的表现反而更正常了。
　　对于沈奕的回答，阿特金斯大感满意，拍着沈奕的肩膀道：“你救了我两次，又发明了对付超级潜行的方法，我不会忘记你的贡献，帝国也不会忘记你的贡献。”
　　我当然知道你不会忘记，我甚至知道你会奖励我什么，沈奕心中暗笑。
　　然而就在这时，他突然意识到一个问题。
　　原剧情中，由于阿特金斯死亡，白磷沙任务奖励是由另一位将军发放的。
　　但是现在，自己先后救了阿特金斯两次，白磷沙看样子也是要直接交给阿特金斯，如此一来，原先设定好的奖励恐怕就会出现变动了。
　　这样一来，沈奕还真不好说会奖励自己什么。
　　蝴蝶的翅膀已经扇动，有些东西不再是按照原先的体系进行，未来的发展到底会是如何，就连沈奕自己都看不清楚。
　　想明白了这点，沈奕觉得自己或许有必要加快计划的脚步了。
　　至少要在这个世界变的自己也认不清之前，把一切该拿的拿到手。
　　此时与卡梅拉的战斗，已接近尾声。
　　尽管这位暗影刺客实力强悍，但是无穷无尽的增援士兵却让她陷入了穷途末路，她状若疯虎的拼杀着，已是全身浴血。
　　“啊！”卡梅拉厉声呼啸着，身上骤然闪耀出一片红光。
　　“所有人小心！”一名军官大喊着：“这女人发动血统了！”
　　神魔大陆的高级剧情人物，同样是拥有血统能力的。
　　而卡梅拉的血统，正是血天使血统，唯一和温柔有所不同的，就是她没有背后触手。
　　这刻随着卡梅拉背后双翼伸展，一片飚卷飓风狂袭四周。
　　这位来自神魔大陆的强大刺客终于全面展开她无与伦比的速度，向着空中飞去。
　　已经重新穿上他那身将军战甲的阿特金斯，望着飞向天空的卡梅拉却是不屑一顾：“亚伦特帝国的土地上，岂是尔等说来就来，说走就走的？”
　　他右手一甩：“五倍……聚能射击！”
　　轰！
　　粗壮的白光仿佛如能量巨炮般向着天空轰去，正打在卡梅拉身上，溅起漫天红雨。
　　与此同时，四个高大的身影同时出现府邸四周，那赫然是四台庞大的机甲巨人，仿佛高达一般。
　　八只巨手同时举起，对着卡梅拉重重拍下，巨大的掌风就象是拍蚊子般将卡梅拉一掌掀飞。
　　四个钢铁巨人的胸膛已同时伸出粗重炮口，锁定卡梅拉。
　　“将军，如果可以，最好还是能活捉她。”沈奕突然道。
　　阿特金斯微微怔了一下，终于点头：“你说的没错……活捉她！”
　　下一刻，一片巨大光网已在那四个机甲巨人手中生成，铺天盖地般向着卡梅拉罩去。


第十七章 道友请留步（上）
　　卡梅拉终究是没能跑掉。
　　抓到一个两度刺杀自己的帝国心腹大患，阿特金斯心情亦是大好，拍着沈奕的肩膀说：“这次抓住卡梅拉，你功不可没！”
　　沈奕低头看了一下纹章提示，已又增加了十点贡献。
　　照理说这场战斗他没怎么出手，十点贡献少说也要扣一半，不过他及时发声提醒阿特金斯，又有二度救援的功劳。第二次救人的贡献比第一次低，所以累计起来还是给了沈奕十点贡献。
　　这也是都市的一个限制，不允许反复刷救人贡献——杀人才是冒险者的本职。
　　除了十点贡献外，阿特金斯对沈奕的好感也又上升了五十点，好感度达到150，都够开启召唤任务了。
　　不过带走一个将军的任务难度相当大，考虑到他的实力终究是建立在亚伦特帝国科技基础上的，付出与回报有些不成比例，因此沈奕并无兴趣收他。
　　不过他对阿特金斯刚刚表现出的击飞卡梅拉的那几手到相当感兴趣，因此明知故问道：“讲究谬赞，沈奕愧不敢当，看刚才将军的实力，一举打飞卡梅拉，就算沈奕没来，这女人只怕也杀不了将军。”
　　听到沈奕的话，阿特金斯却摇了摇头：“我的副手技威力有限，主要是以格挡击飞为主，看起来好看，杀伤力有限，真要硬拼，我绝不是卡梅拉的对手。”
　　原来是这样，沈奕有些明白了。
　　枪手虽然可以学习副手技能，但是副手技比一般的正式技能限制大得多。
　　除了无法掌握需要双手技能，远程类技能，群攻类技能以及可作用于武器的技能外，副手技还有一个额外限制就是伤害不得高于其他爆发性技能。
　　比如沈奕现在的爆发性技能中，伤害最低的是重炮，杀伤力三百点，那么副手技就不能高于这个数值，至于说重炮远程攻击，范围攻击，摧毁建筑等特效，副手技能一概无视，反正就是不能高于这个伤害值，哪怕你学的S级技能，打出去也会自动扣掉多余部分。
　　这使得副手技被限制在低级别技能中，正因此，沈奕并不愿浪费点数在杀伤力有限的副手技上。
　　但是阿特金斯的副手技使用却让沈奕看到了一线曙光，让他发现副手技能原来还可以这么用。
　　的确，阿特金斯刚才的三连击，击退效果相当强，如果再配合手中大威力枪支，的确可以让枪手战力倍增。
　　或许这才是一个近战枪手应有的发展方向，以前的沈奕在这方面终究是走了岔道。
　　不仅如此，击退在都市本身就是一个相当有用的效果。
　　以前曾经说过，高敏捷冒险者很难做到利用速度优势对低敏捷对手压着打，其原因就是移动速度与出手速度是完全不同的——博尔特跑得再快，他也不可能利用速度压制对手打不到自己，充其量就是有一个优先出手权。
　　但是有一种方法却是可以做到在打击对手的同时，自己最大程度规避反击，就是击退——通过优先出手权对对方造成击退效果，使对手无法反击自己。
　　狂暴武士就是这方面的行家，高力量高击退，使得任何自以为有速度优势的冒险者在面对狂暴武士时，都要小心被一击打成滚地葫芦。
　　沈奕没想到阿特金斯也可以玩击退，而且击退效果相当不错。
　　如果说狂暴武士是纯靠自身力量与武器特性达成这一效果，那么阿特金斯的击退效果就更加明显，这是他副手技的必然作用。
　　想到这，沈奕的眼睛亮了。
　　“怎么？你想学？”看出沈奕的表情，阿特金斯笑问。
　　沈奕心中恍然，立刻知道机会来了。
　　虽然说他之前也曾设计了一些副手技能，但是阿特金斯的副手技是经都市千锤炼百修改而成，明显比沈奕他们的更加成熟，因此沈奕立刻一躬到底：“多谢将军！”
　　他不说想学，直接说多谢，显然是要坐实学艺的事了。
　　阿特金斯笑笑：“我这个人不喜欢欠人情，你救了我两次，我也是该对你有所回报。不过我教了你，我就不欠你什么了，你可想清楚了？”
　　“是！”沈奕爽快答应。
　　公平原则，沈奕对此毫不奇怪。
　　反正他要好感度也没什么用，充其量就是从阿特金斯那里接些任务。
　　任务他不怕接不到，到不如学些技能。
　　下一刻血腥纹章已用只有沈奕能听到的声音响起：
　　“阿特金斯决定传授你枪手技能。”
　　“你可以选择学习。”
　　“1枪技：聚能射击，聚集能量发起强力攻击，造成倍数性正常伤害。该技能消耗精神力3点，基础冷却时间二十秒。最多可造成五倍伤害，每提升一倍伤害，增加3点精神力损耗，增加二十秒冷却时间。该技能无法升级，仅可作用于能量类枪支武器。”
　　“学习本技能消耗友好度五十点，贡献度十五点。”
　　“2枪技：快速聚能，大幅度提升能量枪发射频率，造成倍数性射速。该技能消耗精神力3点，持续时间一百秒。最多可造成五倍提升，每提升一倍伤害，增加3点精神力损耗，减少二十秒持续时间。该技能无法升级，仅可作用于能量类枪支武器。”
　　“学习本技能消耗友好度五十点，贡献度十五点。”
　　“1进步击：阿特金斯副手技起手技能，快速贴近对手造成一次力量百分百的普通性质的攻击（伤害可削弱），对普通攻击有百分之六十成功闪躲几率，冷却时间一分钟，精神力消耗2点。”
　　“学习本技能消耗友好度二十点，贡献度五点。”
　　“2铁肩撞：阿特金斯副手技衔接技能，利用肩部对目标造成打击，伤害为力量值的百分之一百二，伤害性质普通，并造成击退效果。冷却时间一分钟，精神力消耗2点。”
　　“学习本技能消耗友好度二十点，贡献度五点。”
　　“3回旋踢：阿特金斯副手技终结技能，跳跃后使用腿部发起攻击，对目标造成二倍力量伤害，并造成击飞效果，技能伤害。冷却时间一分钟，精神力消耗2点。该攻击在跃起时可被打断，造成技能反噬。”
　　“学习本技能消耗友好度二十点，贡献度五点。”
　　看到最后一个终结技，沈奕也很是无语。
　　怪不得要叫终结技了，这个技能的威力到是还可以，但是其技能被打断的几率却是太高，若是不在铁肩撞的基础上发动，真就没多大用。
　　阿特金斯的三个副手技，其实就是三个连击技能，与职业连击武士唯一不同的是，它不享受连击加成，前面的技能只是在为后面的技能成功率服务。
　　不过对沈奕来说，这已经够了。
　　五个贡献点也就是五千血腥点，放在正常情况下，是绝对买不到一个象样的副手技能的。
　　他现在不使用能量枪，所以暂时放弃那两个枪技，对于这三个副手技却志在必得。
　　“我学习副手技。”沈奕回答。
　　……
　　刷！
　　随着斧光闪过，一条粗大白蛇被斩为两断，蛇头滚落地面，在翻滚出十余米后，停在园丁脚下，闪现出一个箱子。
　　园丁将箱子拾起，看了看里面的东西：“一本灵蛇身法，一颗内丹……周大哥，为什么你们只设计内丹做奖励啊？就没有别的好东西吗？”
　　金刚尚未回答，洪浪已擦着斧子上的血迹走过来说：“因为这样简单啊。无双世界BOSS成百，妖魔上千，个个奖励都不一样，光设计都很头大啊！”
　　园丁做了个满头汗的表情，这理由也太离谱了吧？好歹也是为了自己去设计能力啊。
　　还是金刚笑道：“算是一个理由吧。有些东西说说简单，真做起来其实不容易。能力体系由于要契合需要，没法请主场世界里的设计师设计，所以只能我们自己来，但真上手，才发现要设计出数以千百计的能力与装备，其实是一件工程相当浩大的事。不过最重要的是，也没有必要去设计那么多能力。”
　　“没有必要？”园丁惊讶问。
　　“对，没有必要。”洪浪大步走过来，对着园丁身旁大树就是一拳，那大树发出咿呀的不堪负荷之声轰然倒下。
　　洪浪指着大树道：“你看这树，用拳打是倒，用斧子砍也是倒，用技能轰还是倒……攻击其实是这世界上最简单的事，运足你所有的力气，打倒它就行！所谓的技能，再怎么千奇百怪也脱不开这一层范畴。”
　　园丁明白了洪浪的意思：“你是说，攻击的手段不在于多样化，反正能造成伤害就行，如果技能可以重复，那么两个同样的攻击技能和两个不同的攻击技能，造成的伤害并没有什么不同，对吗？”
　　“就是这样！”金刚笑道。
　　攻击技能的变化性只是针对防御体系的不同而有意义，却远没有那么大。冒险者对多技能的追求，除了要适应不同形式外，最重要一个原因还是冷却时间的限制。
　　如果没有冷却限制，在不考虑特殊情况的前提下，连续使用十次射月和连续使用十个不同的攻击技能，其伤害效果并不会有太大差异。
　　相比之下，防御手段就不同了。
　　攻击可以具备普适性，防御若也具备普适性，效果就会大大降低。同样的投资，提升攻击远比提升防御来得高得多。防御若是具备针对性，到是可以发挥大作用，比如防弹道具完克穿甲弹，但是碰上重机枪一梭子打过来，这防弹道具就废了。
　　正因为如此，当冒险者的职业技能达到一定的数量程度后，同样没必要追求更多——如果你在一个标准冷却时间内只能对敌人造成十次左右的有效攻击，那就意味着你只需要十个攻击技能，再多就是浪费。
　　在这种情况下，断刃队着实不需要设计太多的攻击技能，只要能达到自己需求的标准即可，剩余的奖励则以通用性与可积累性为追求目标。
　　内丹是一种相当实用的奖励，人人可用，又可以积累，因此就成为了主奖励手段，基本上仙侠大陆象样点的妖怪在死后都会给出内丹，充其量就是修炼年限不同，内丹效果不同。
　　洪浪金刚在仙侠大陆的主要任务之一，就是搜集这种妖怪内丹。
　　此时洪浪已将内丹和那灵蛇身法收起：“这灵蛇身法要留给赵灵儿用，就不给你了，走吧，我们去万山峡谷打柳树精，那家伙出木行功法，到时候给你。”
　　“洪大哥客气了，我本来就是过来帮忙的，不拿分成。”园丁笑嘻嘻说。
　　“既然这样那就不给了，回头卖钱去。”洪浪随口回答。
　　园丁的脸立时苦了起来。
　　看他一脸窘样，洪浪哈哈大笑：“走吧，臭小子，逗你玩的。”
　　他搂着园丁的肩往前走，对后面施木木那是看都不敢看一眼。
　　就在这时，远外天空突然传来一声“道友请留步！”


第十八章 道友请留步（下）
　　“这么说，这是个意外了？”
　　早上吃饭的时候，楚升突然问起沈奕，他已经知道了昨天晚上发生的刺杀事件。
　　“恩，是啊，我也没想到卡梅拉会二度刺杀阿特金斯，正好当时在场，就顺手解决了。”沈奕一边回答，一边认真解决着盘中的鲜嫩小牛排。
　　“这就是你说的利用剧情而导致的剧情破坏吧？那是不是意味着随着事态的发展，就算身为设计者，你们对剧情的把握能力也会越来越低？”
　　“那到未必。”回答的是周宜羽：“虽然说万事万物的发展总有关联性，却不代表每件事都可以成为蝴蝶翅膀。就好象在地球上，你吃或不吃早饭，都不会影响中国的卫星上天。”
　　“我知道。”楚升挥挥手：“我问的不是大事件，而是那种可能存在的相互关联的小事件。比如今天我们本来要去触发一个隐藏任务，不过刚才我看了一下资料，发现这个任务和缉捕卡梅拉有关，是指定调查一个怀疑区域，并从中发现卡梅拉生存的线索。现在卡梅拉被抓了，这个任务也就不会再发布。”
　　“咦？你竟然还会查资料了？”周宜羽有些惊讶。
　　楚升撇撇嘴：“我也不是真的不看资料，只不过内容太多，有点没心思记，不过和卡梅拉有关这事，再不记就说不过去了。”
　　沈奕慢条斯理地喝了一口咖啡：“你说的没错，和卡梅拉有关的调查任务，的确不会再进行下去了，这就是连锁反应吧。不过没有卡梅拉的调查任务，不代表没有其他任务。连锁反应是一种变化，它可能会带来一个任务的结束，却也可能带来一个新的开始。追捕卡梅拉的相关任务结束，但是别的任务却可能因此生成。”
　　“比如……”
　　“拯救卡梅拉。”沈奕笑笑。
　　“拯救？”楚升先是一愕，随即反应过来：“神魔大陆那边？”
　　“恩。”沈奕点点头：“我们给卡梅拉设计的真实身份是狮心王国的一位公主，她的被捕只会让狮心王国不惜一切代价把她救回来，给温柔更多的机会。”
　　“公主？一位公主跑到别的国家玩刺杀，你在开玩笑吗？这剧情设计也太他妈不合情理了吧？”楚升大叫起来，好在餐厅里都是自己人，到也不怕别人听到。
　　沈奕摊手：“这有什么？少林寺还能开公司呢。白宫都能成信访办，公主凭什么就不能当刺客？”
　　“……”楚升无语看沈奕：“好吧，这么说这些也都是你们安排好的了？”
　　沈奕回答：“不，只能说我们已经为剧情的被破坏做好了准备。作为剧情的利用者，我们能够破坏剧情，我们也就能够修补剧情，虽然在细节上会有些变化，但整体方向还是能够把握的。”
　　“那就好。”听到沈奕这话，楚升总算放宽了心。
　　“不过……”沈奕突然又补充道：“剧情的变化不仅仅来自于我们对剧情的利用，还有其他其他一些成分。”
　　“什么？”
　　“都市的修改。”沈奕回答。
　　虽然说都市来了个一刀切制度，将天堂地狱之前的内容大部分保留，有所改变的部分也通知了沈奕，但是昨天晚上阿特金斯的遭遇还是让沈奕意识到，有些变化依然是不可避免的存在，且都市不会告诉他的。
　　那就是断刃队自己在设计之初没有考虑到的部分。
　　设计是一项大工程，尤其是涉及到一个全新世界的创造。
　　当这个虚幻世界只存在于文字或影视上时，观众或许只需要知道它所表现出来的部分。
　　但当它变成一个真实世界时，许多所谓的无意义考虑的东西，也会变得有意义，比如阿特金斯的能力。
　　血腥都市之所以要对每一次任务世界做出大幅度改动，恐怕也有这方面的原因。毕竟一个不完整的世界，不适合当任务世界。
　　断刃队终究没那么多精力将一个游戏当成一个世界来设计，这就意味着它无可避免地会有遗漏，也就可能会有他们无法控制的变化。
　　“当然，变化也有许多种。来自都市的修改，大体都是些无关紧要的小细节，绝大部分不会产生什么决定性的影响。即使偶有出现，我相信我们也能解决。”沈奕补充道。
　　这一次楚升学乖了：“你别告诉我除了这两个因素外还有第三个因素。”
　　沈奕点点头，脸色变得凝重起来：“的确还有第三因素……如果说来自我们自己的破坏，我们可以修补与利用；来自都市的剧情改变，我们还可以应对与回避；那么第三个剧情不可控因素就会麻烦许多……”
　　……
　　“道友请留步！”
　　听到这声音，洪浪金刚同时相顾愕然。
　　到不是他们不知道这话的来历。
　　这句话本是出自封神演义中的申公豹，在后来被广大网友引申为“喊谁谁死”的终级必杀技，而在进行仙侠大陆内容设定时，断刃队设计了一条非常重要的剧情线，洪浪因为一时好玩，就加入了这句话，因此在这世界听到这话到也没什么。
　　问题在于……这句话现在不该出现！
　　回望远处天际，一名身穿七彩道袍的中年道士踩着一朵翔云正向着这边飞来。
　　“太乙真人？”金刚洪浪已同时脱口而出。
　　真的是他！
　　他怎么会现在出现在这儿？
　　那道士此时已飞临四人头顶，正听到他们说话，大感惊奇：“原来两位道友竟知晓贫道，恕贫道无知，竟未认出四位来。”
　　这道士原本长相到也正常，只是一说起来，立时眉毛眼睛一起动，看起来眉飞色舞之至，表情煞是精彩。
　　金刚已呛声说：“紫金山玉清宫太乙真人，天鹿国师，天下谁人不知。不象我们四个草莽之辈，山林野夫，真人自然是不识的。”
　　这太乙真人在仙侠大陆天鹿王朝也的确是名气颇大，这刻听金刚这么一说，随即捋着胡子大笑起来。
　　他一挥拂尘，那翔云落下，道士走下云彩对着四人拱了拱手：“四位客气了，想这白蛇精修炼千年，业已成妖，法力通天，等闲人等根本无法靠近。我观适才两位斩白蛇于须臾之间，身手惊人，岂是山林野夫可睥睨之辈。若我天鹿王朝人人若斯，何愁那西北两地蛮夷邪道不灭？”
　　金刚与洪浪再次对看一眼。
　　即便是以洪浪的一贯粗豪，也察觉到问题不对了。
　　金刚已沉声道：“真人话里有话，莫不是有什么说道，不妨直言，我等听着便是。”
　　那太乙真人哈哈一笑：“尚未请问高姓大名？”
　　“周林。”
　　“洪浪。”
　　至于园丁和施木木则把嘴一撇，干脆不理这道士。
　　他们对这道士也有了解，知道是沈奕特别设计的一类申公豹人物，因此对他殊无好感，不过由于未参与设计，因此有些情况也不甚了解，对太乙真人的出现也就没多大震撼，不象洪浪金刚两个。
　　随着太乙真人接下来的说话，他们此刻心中已是掀起一片惊涛骇浪。
　　无双世界之所以是三个大陆，从一开始就是沈奕特别设计的。
　　那个时候，炼狱教派尚未遭遇惨痛损失，埃德蒙也没有死，为了对付可能到来的威胁，在设计无双世界之初，沈奕就考虑到了借这个世界的手消灭埃德蒙。
　　那么如何消灭呢？
　　阵营对立？
　　这太不合适。
　　那个时候沈奕想到一个方法，就是把阵营分成三块。
　　这样一来，就不会有所谓的对等实力，如果炼狱教派进入弱势阵营，等待他们的就是其他两个大陆的联合打压。
　　问题是那个时候沈奕也不可能知道，炼狱教派会选择哪个阵营，公平原则也不可能在一开始就出现如此巨大的实力差距。
　　虽然说沈奕可以忽悠一些人帮忙，但是涉及到大陆争霸这种问题，仅靠忽悠可做不到联合两个大陆——他甚至没有一个合适的忽悠身份。
　　要知道说客之所以是说客，首先是因为他们能够靠近可以游说的目标，其次才是他们有好的口才。
　　以现有的大陆格局，就算沈奕救了两次阿特金斯的命，都没资格见皇帝陛下，又有什么资格去游说两个大陆合作打压另一个大陆？
　　于是沈奕选择了一个非常巧妙的方法——利用剧情人物。
　　封神演义中的申公豹给了沈奕提醒，冒险者不可以在进入之初就给自己显赫身份，剧情人物却无此问题。
　　太乙真人就是在这种情况下被创造出来，他身为紫金山玉清宫掌门，同时还是天鹿王朝的国师，官高位尊，身份显赫，深受皇帝信赖，别说是见天鹿王朝皇帝，就是要见亚伦特皇帝，狮心王也无问题。
　　这个人的实力还行，不过最重要的是，这厮天赋外交术满点，但凡由他口中说出来的话，别人都会多信几分。
　　当然，这种信几分也是要根据实际情况来的，若太乙真人非要说太阳是扁的，月亮是燃烧的，别人也不会信。
　　但如果是用来挑动对立，煽动仇恨，让本就有仇怨的双方大打出手，则大有可能。
　　沈奕赋予太乙真人的任务，就是在必要时，由太乙真人出马，联合两个大陆夹击一个大陆，至于夹击哪个，则根据当时炼狱教派所在的位置决定。
　　当然，要让太乙真人做这样的事，少不了就要完成一些特殊的隐藏任务，对断刃队来说，这种任务没什么难度。
　　然而这一计划却在炼狱教派覆灭，克利夫掌权后变得没有存在意义。
　　对于沈奕来说，挑动三个大陆大战已经没什么必要，好好经营发展，捞取好处，并最后闯可选任务才是主题。
　　正因此，断刃队才能大胆分兵，至于太乙真人，也就顺理成章被搁至了。
　　谁也没想到的是，就在这个时候，太乙真人竟然出现了。
　　这刻通过姓名，太乙真人扬声道：“我观四位天生将才，他朝必非池中之物。如今王朝正欲对外用兵，扫清夷黎，适值广募天下英雄之际。若四位愿去真龙院府，以四位大能，必受陛下重用。”
　　“对外用兵，扫清夷黎？不知是扫清西北哪一方？”金刚问。
　　那太乙真人哈哈大笑：“夷黎却乖张蛮横，却也自有一番本事，以我天鹿一地之力，欲灭两地，千难万难。如今我有一计，用之可安天下。”
　　“是联西灭北还是联北灭西？”金刚脱口道。
　　那太乙真人眉毛一挑：“先生大才，竟能想到此计！不错，贫道正要前往北方亚伦特帝国所在之地，游说该国皇帝，两地同心，联北灭西，合力消灭那狮心王国。为此贫道也是一路招揽英才良将，我见几位身手过人，故特来告知。”
　　他说话时眉飞色舞的厉害，这刻听到金刚说出他心中计划，更是喜不自胜，整张脸都快飞了起来，全然没注意到洪浪金刚两人已脸色阴沉如水。
　　金刚对太乙真人拱了拱手：“多谢真人指点，某自当前去真龙院为国效力，只是有一事不知，还请真人赐教。”
　　“但讲无妨。”太乙真人听到金刚愿意去真龙院，大喜过望，自然什么都好说。
　　“真人本在紫金山修道，听说就连陛下召见，也每年只去一次，为何突起入世之心，管起天下纷争了呢？”
　　“这个嘛……”太乙真人捋了捋胡子，犹豫了一下才说道：“唉，贫道虽为国师，但一心修道，本已不想再管天下诸事。奈何前日里有人闯我山门，竟一口气连破我当年布下的十二迷阵。当年我布此十二迷阵时曾允诺，若有何人能在一柱香内破我大阵，我便破例为他下山一次，为天下黎民奔走。如今大阵已破，贫道便需应誓。”
　　这下金刚洪浪彻底明白了。
　　一直以来，断刃队最担心的事终于发生了。
　　第三个剧情不可控因素：来自其他冒险者的插足干涉！
　　……
　　PS：修正：学习技能消耗的是友好度和贡献，不是声望和贡献。
　　另外，具有连击性质的副手技，其特点为技巧性较强，对优先度依赖较低。某种意义上可以理解为副手技能的优先度也有发挥数值，这与一般的技能优先度不同。该副手技的价值有部分就在于此，相当于可通过技巧锻炼来提升优先度。
　　此部分设定并非后天补充，而是一开始就存在，但我也没想到竟然会写到现在才算写出来，可见我掌控提纲和故事线的能力还有很大不足。


第十九章 灰烬峡谷
　　灰烬峡谷。
　　峡谷中央正矗立着一个黑色祭坛，祭坛的上方是一条巨大的火红色裂缝，裂缝中喷吐着熊熊烈焰，时不时地就会从其中传出巨大的声响。
　　这里便是恶魔传送门了。
　　当然，门只是一个称呼，它的本质是空间裂缝，是基于空间不稳定现象产生的。当空间裂缝被稳定时，一些地狱恶魔就会从裂缝中走出。
　　稳定空间传送门需要建立祭坛，而恶魔是无法在现世建立的，只能通过人类。
　　好在无论是在真实中还是虚幻中，人奸这种东西都是存在的，而在无双世界，担任人奸这一角色的就叫炼狱教派——炼狱教派不出意外的中枪，如果有炼狱教派冒险者敢在这里暴露他们的教派身份，绝对立刻成为通缉犯。
　　作为魔鬼的信徒，这个教派唯一的使命就是寻找每一个可能存在的空间裂缝，并将其稳定，从而使得地狱恶魔可以进入这个世界，并以此换取恶魔赐予的力量。
　　此刻祭坛的下方，一些身披黑色长袍的炼狱教派信徒正在一位白袍大祭祀的带领下，对着那火红色大门叩首膜拜，口中发出带着古怪音调的吟唱声。
　　这是在发出呼唤，告诉地狱中的恶魔，音源位置有空间裂缝。
　　而在祭坛四周，早已聚满了大量的形形色色的恶魔。
　　它们在等待，等待更加强力的，能够冲破这空间裂缝的大恶魔的到来。
　　不远处的山峰上，温柔等一行人就站在这里眺望，从这里可以看到那火红色的裂缝闪耀着的冲天红光。
　　“真见鬼，祭坛旁边至少有好几百只恶魔，情报里可没说有这么多！”借着火光，一名雇佣兵看到峡谷中的情形，里面的恶魔数量吓了他一跳。
　　“这不奇怪。”温柔随口道：“既然是传送门，自然是要不断传送恶魔过来的。情报也有时效性，随着时间的推移，情报的准确性和价值都会大幅度降低。”
　　“我们对付不了那么多恶魔，我看我们还是立刻撤退请军队出手吧。虽然没能完成任务，但是及时传递消息也是功劳。”一名雇佣兵道。
　　任务的危险性提升，雇佣兵们自然要打退堂鼓。
　　温柔哼了一声：“王国的军队都陈列在边境上呢，要是军队这么好抽调，还要雇佣兵干什么？这个任务既然接了，我就会把它完成。”
　　“见鬼，你知道那下面有多少恶魔吗？”
　　“当然，一共三百一十五个敌人，其中一百四十个下等小恶魔，八十个中级恶魔，五十个高级恶魔以及五个魔王，另外就是四十个信徒。这条裂缝并不大，魔神级别的过不来，甚至大魔王都过不来，除了数量有点多，质量很一般。”
　　那雇佣兵显然没想到温柔会知道的这么清楚，顿时楞住。
　　“这么说你们真的能对付那些家伙？”一名雇佣兵说。
　　温柔冷笑：“那就看怎么对付了。五个魔王加四十个信徒，再加数量众多的大小恶魔，就是硬打，也未必就不能赢，不过会吃力些吧，好在还有更省力更安全的方法。”
　　她对胖子点点头。
　　胖子上前一步道：“这条裂缝连通的是地狱第四层黑水地狱。虽然说绝大多数地狱都是暗系与火系强大的生命，但是在这层地狱中存活的恶魔，因为长年生活在黑暗沼泽中的关系，其实是相当畏惧火焰的，对付它们使用火攻是最好的办法。”
　　薇娜也接着道：“当然，普通的火焰对它们的杀伤力依然有限，不过幸运的是，裂缝出现在了灰烬峡谷。灰烬峡谷的下方，其实有一道地下火河长年流淌，偶尔会有火焰喷出地面，将地面的一切化为灰烬，这就是灰烬峡谷的由来。”
　　老孟接口道：“地下火河的喷发有一定规律，只要掌握好规律，就能知道它会在什么时候再度喷发，如果使用一些小技巧，甚至可以提前诱发它。”
　　温柔已总结道：“幸运的是，我们正好知道诱发地火的方法。”
　　“原来你们早有准备。”一名雇佣兵叹服道：“要查到这些想必费了不少功夫吧？”
　　胖子45度角仰望星空，一脸悲痛：“为了这次任务，我们已付出太多牺牲。”
　　设计地图时，胖子曾给这任务加了几只魅魔，但由于魅魔会飞，火攻威胁不大，因此被沈奕大手一挥划掉了。
　　胖子悲痛之余，只能对着魅魔影象狠狠撸了一把，牺牲生命无数。
　　“那如果它们冲出谷呢？”有人问。
　　“就地拦截，消灭。”温柔回答。
　　真要把所有恶魔封在谷内不让它们出来，温柔他们也不是做不到，不过被地火杀死的恶魔可是不给奖励的。
　　利用地火喷发，不过是用来消灭一些实力不济也不给什么好处的小恶魔，减少无意义的战斗与损耗，那真正给好处的大恶魔，魔王，却还是得亲手干掉才行。
　　当然，在干掉之前先利用地火对其造成一定程度的削弱，可以让冒险者们更加省力，反正只要伤害不超过冒险者造成的伤害，就能保证收益。
　　“要拦截冲出来的恶魔，恐怕不容易。”一名雇佣兵说。
　　“这件事交给我们来做就行了。”老孟已嘿嘿笑道：“你们的任务就是留在这里，记录战斗。”
　　说着他已递过去一个魔法记录晶石：“这个任务的难度已经超过正常的A级任务，所以必须记录战斗内容。”
　　这才是温柔他们接受这些雇佣兵的原因——他们是获得更多利益的必要人证。
　　作为地头蛇，他们的证词比温柔他们更有效果。
　　至于战斗……还是算了吧。
　　“好了，准备战斗！威震天，飞到高空去轰击这里，这里，还有这里三个地方。其他人跟我下去拦截！”
　　“威震天明白！”威震天哈哈大笑着变形升空，在天空中高速掠过，轰轰轰连续射出三发钻地弹。
　　雇佣兵们看着天空中飞过的威震天，一起露出仰慕神采：“好厉害的构装魔偶，能够创造它的，必然是世界上最伟大的炼金师。”
　　为了掩饰变形金刚的存在，断刃队给无双世界的背景加了一个构装魔偶的传说，因此雇佣兵们看到威震天到不感到奇怪，只是震惊于它的强大。
　　伴随着三发钻地弹掀起的巨大声浪，三股巨大的火焰浪潮已从地底窜起，在谷内化成一片燎原巨火向着四方蔓延。
　　哀号声立时响遍山谷，黑水地狱的大群恶魔们同时发出痛苦的惨嚎，几只倒霉的小恶魔正位于熔岩喷发的中心带，直接被熔岩吞噬，化为飞灰，剩下的恶魔与信徒四处乱窜，躲避这可怕火焰。
　　反到是那几个魔王面对这凶猛火焰，不慌不忙同时对着天空举起手臂，一道道黑色光华已朝着威震天飞去。
　　威震天一击得手闪避不及，正被一道黑光击中，坚硬的钢铁外壳立时被腐蚀掉一大片。
　　这威力把威震天也吓了一跳，骂了一句“我操”，直向天空飞去——跟洪浪他们久了，这口头语也学了不少。
　　眼看威震天高飞，几个魔王同时发出气愤的呐喊。可惜断刃队太无耻，一个会飞的恶魔都没安排，只能放弃追杀，一起向着谷外跑去。
　　此时温柔等人已从峰顶直接落往谷口，轮回鞭骤然伸长，技能狂乱之舞发动，在漫天火光中涌动出一片鞭潮。
　　这个技能是对前方一百二十度范围内的所有目标发起攻击并提升伤害，正适合堵截。
　　这刻一挥之下，但凡冲上来的恶魔纷纷被抽中，抽打出大片哀号之声。然而凶猛的火焰却让恶魔们根本没有选择的余地，完全是不要命地冲过来，一些炼狱教派的信徒更是直接发动血统，一个个呼号之声震荡天地。
　　“堵住！”老孟手一挥，一支亡灵部队已出现在温柔身后，将整个谷口堵了个严严实实。
　　这些亡灵炮灰实力不强，但用来堵路却是最合适不过的。
　　就在这时，恶魔群中突然冲出一个高大身影，巨掌猛地对着一名亡灵士兵拍下，只一击就将那士兵拍成齑粉，赫然正是一只地狱魔王。
　　“嗷！潘库辛拉，奥斯拉！”那地狱魔王呼喊着谁也不懂的嚎叫，巨掌再度震出一片黑色光焰，一下将众多亡灵士兵都罩了进去。
　　“挡住它！”温柔叫道。
　　胖子手一挥，已将他那只变异不死鸟召了出来，一道道火焰立时从那不死鸟口中喷出，直接将那魔王喷了回去。
　　一声奇特的呼啸突然响起。
　　那身穿白袍的大祭祀扬起双手：
　　“黑暗诸神啊，请响应我的呼唤，赐予我清理这阴霾之地的力量！”
　　随着那大祭祀的呼叫，一道道黑色光流在他身上萦绕生成，那白袍大祭祀骤然涨大，已变成一个头顶双角，半身如牛的巨大怪物。
　　它对着不死鸟猛一召手，一股黑色激流打向不死鸟的火焰潮，两股元素力量对撞，令人惊讶的是不死鸟的火焰流竟然没能压制对方，反到被那黑色激流一冲，打至飞起。
　　同时那大祭祀变身的怪物巨掌向下一按，又是一股磅礴巨力向着前方涌来，竟是将温柔也震至飞起。
　　“见鬼，是魔神级变身！”胖子叫了起来。
　　那先前被击退的魔王已又冲了过来，薇娜迎上将它截住，同时叫道：“你们不是没设计这个吗？”
　　开什么玩笑，怎么还会有魔神级变身的大祭祀在？
　　“肯定是都市改了，改了！”胖子回答：“总会有修改的地方。”
　　“我日都市，真不要脸！”薇娜和老孟一起骂出声来。
　　颇有作弊不成骂监考的无耻风范。
　　此时另外四个魔王也冲了过来，温柔，老孟，大黄蜂与赫拉一起迎上将其截住。
　　就在这时，温柔的血腥纹章突然发出滴滴的提示声。
　　温柔一楞，看了一眼纹章叫道：“是紧急通讯，威震天，下来替我挡一下这家伙，我接个电话！”
　　说着已抽身退后。
　　“接电话？这时候你还有心情接电话？”老孟愤怒道。
　　“不就是个魔神变身吗，一点小变动，多大的事儿，你们能搞定的。”温柔不屑道。
　　天空中威震天已急速冲下，不过就在他冲下的同时，那大祭祀怪物突然双臂一振，后方数十名信徒同时发一声，一起对着天空捣出一拳。
　　这数十拳在空中汇聚成一股力量冲向威震天，吓得威震天一声大叫，凌空翻滚着重新变回战机冲向天空。
　　“该死！”老孟骂了一句。
　　眼看那和温柔交手的魔王向自己冲来，他指指温柔：“我记住你了！”
　　他手一挥：“给我出来！”
　　一道黑烟平地升起，伴随着那黑烟消失，平地上已出现一个体高两米，全身盔甲的巨大亡灵武士已然现形。
　　“科斯格罗夫？”胖子楞了一下。
　　这赫然正是当初老孟用科斯格罗夫的尸体制造的亡灵武士，也是老孟少有的可以带入各个世界的召唤亡灵。
　　与上次见到的科斯格罗夫不同，现在的这个亡灵武士明显更加强大，手中多了一把巨大战斧，全身上下更缭绕着红色血气。
　　虽然是亡灵武士，但它的身体却不是纯粹的骨架，而是如僵尸般充斥着坚硬的如同金革般的肌肉，只是干瘪萎缩了些。
　　听到胖子的说话，老孟嘴一咧，笑道：“我更喜欢叫他骷髅王！”
　　说着他一指那魔王：“干掉它！”
　　骷髅王已迎向那魔王，利爪与战斧相撞，平地再爆出一股巨大洪流，惊人的一幕出现，那明显是力量型的魔王竟是被一具骷髅给一斧砍飞。
　　“嗷……”骷髅王仰天发出狂妄呼啸，伴随着这啸声，他身上血气四散，所有的炮灰亡灵竟同时眼中放出红光，连骨骼都变得粗壮起来。
　　“哇哦，看起来你又把它加强了。”胖子惊呼。
　　“那是当然。”老孟自傲道：“为了这个家伙，我可是花了不少本钱。继承了科斯格罗夫强大力量的骷髅王，不仅近战强悍，同时还能提升所有骷髅类士兵的战斗能力，也能从它们身上吸取力量增强自己。不过不管使用那种方法，都会消耗亡灵，我的召唤大军还没成形，本来不想那么早用的……我说女人，你还没打好电话吗？”
　　他回头对着温柔喊去。
　　温柔长鞭一挥，随手抽翻几个冲过来的恶魔，同时口中应着：“唔，知道了……好的……我明白……对，在战斗呢……没事，别听老孟乱叫……没问题，我能解决，那就这样。”
　　终于，她放下电话，面色却已是一片肃穆。
　　“出什么事了吗？”胖子问。
　　“恩，金刚的电话，说有人触发了太乙真人任务，现在死牛鼻子已经开始到处游说，大陆战争要爆发了。”温柔的口吻依然平静，长鞭一挥，人已如电冲向战团。
　　“啊？”胖子吓了一跳，一个不小心被魔王抓了一记，火辣辣的痛：“这怎么可能？”
　　“没什么不可能。任务放在那儿，就是让人做的，没理由只有我们能做，别人就不能做。”温柔回答。
　　“老大知道了吗？”
　　“恩，已经知道了。”
　　“他怎么说？”
　　“他说他会努力阻止，实在阻止不了就顺势而为吧，不就是打仗吗？谁怕谁啊。到是我们这边得加快进度，赶快完成任务回去通知狮心国王……好歹也是个报讯功劳。”温柔背后四臂同出，左手上也已出现了裁决之刃。
　　“既然这样，那我也不客气了，别怪我抢威风！”胖子叫道，火焰战车已然在手。
　　其实他早迫不及待用这东西耍威风了。
　　“不死鸟化魂，火焰长河！”随着胖子的得意狂嚣，天空中那只巨大变异不死鸟已化魂钻入火焰战车内。
　　九只不死鸟同时仰天长啸，灰烬峡谷地面上已出现一条巨大的火河。
　　这火河与地下火河连接在一起变得越发庞大，火河将整个峡谷包拢其中，彻底阻断恶魔出路。
　　胖子双手一推：“天地洪流！”
　　大片大片的火红岩浆从火河内涌出，仿佛熔岩之海啸，漫卷整个峡谷，照出冲天霞光……


第二十章 国际军火商
　　沈奕抱着胳膊站在一条大型流水线前。
　　在无数机械手臂的操作下，一个个终结者的零件逐渐成型。
　　周宜羽从工厂大门走过来，站到沈奕身边说：
　　“雪莉接到了一笔定单，生产五百支X56型聚能枪。”
　　“哦？这么快？”沈奕微感惊讶。
　　租赁工厂的目的除了生产终结者外就是通过商业手段获得更多点数。
　　不过初来乍到要想接到定单可不是件容易的事，沈奕没那时间和精力跑业务，召唤兵们没那水准做营销，想来想去只好让米歇尔的第二军团出马。
　　第二军团里三教九流什么人都有，虽然说都是人渣，却不代表没有业务精通者。
　　然而没想到的是，最先接到业务的竟然会是雪莉。
　　沈奕这才想起这女人原本就是个商人——飞鱼十三号是自有船支，船长从来都得自揽业务。
　　五百支X56型聚能枪，业务规模不大，利润也不算太高，但总比没有好。
　　“既然这样，等这批终结者完成后，就开始生产聚能枪吧。”沈奕淡淡道。
　　“还在为太乙道人的事烦心？”好消息并未能让沈奕振奋精神，周宜羽看出沈奕在郁闷什么。
　　沈奕苦笑：“怎么说呢，自己设计的漏洞，被别人给用了，然后给自己带来麻烦……有点作茧自缚的感觉，心情的确好不起来。”
　　“那你打算怎么做？”
　　“两个办法。一是在太乙真人到之前杀了他。不过这方法很危险，一旦暴露，我们就会成为破坏邦交的罪魁祸首。死道士别的本事没有，逃命一流，口才一流。”沈奕苦笑，当初设计的时候怎么就没想到阻止太乙真人呢？
　　也是，谁会在造桥的时候考虑“该从哪儿埋炸药才能炸得又省又快”呢？
　　“第二个方案就是呼吁停战。比如煽动人群，呼吁和平，反对战争什么的。”
　　“那可不太容易，一旦亚伦特帝国决定发动战争，民众的支持意见只怕会占上风。”周宜羽不看好这个方案。
　　“那到是。”沈奕叹息。
　　三个大陆彼此间的仇怨已深，挑动仇恨与报复永远比呼吁和平容易，何况对于打仗，从来都是不上战场的叫嚣打仗叫的最欢畅——平民们自己不需要上战场，因此一定是支持战争的。
　　再者亚伦特也不是民主国家，就算反对都未必有多大作用。
　　高跟鞋践踏地面的声音响起，雪莉大步走了进来：“我不明白你们为什么一定要阻止这场战争，战争难道不会带来更多的任务和机会吗？”
　　沈奕转身回答：“大陆战争的确会带来更多的机会，却也会带来更多的变数。这次的任务，许多东西我们早已计划好，只要按步就班的去进行，所有想要的我们都能得到，实在没有必要去追求更多的机会。这就好比你有了一百万，你是用它投资做生意呢？还是用它去赌一把？对于资本的拥有者来说，降低风险才是优先要考虑的问题。”
　　“这就是所谓的富当保守吗？”雪莉脸上露出讽刺的笑。
　　她是为了米歇尔而成为沈奕的召唤生命的，但她的忠诚度却只限于米歇尔，可以说是召唤的召唤，却也因此毫无对沈奕应有的尊重。
　　“算是吧。”沈奕并不介意。
　　“那为什么你们当初不设计一些可以得到大好处的战争任务呢？”
　　周宜羽回答这个问题：“因为实际的收益回报并不理想。血腥都市计算贡献与回报有自己的法则，在这个法则中，个人战力占据了很大部分，指挥贡献却很小。我们曾经参加过魔兽争霸的四族争霸战，在那场战争中，我们虽然也指挥战争，但主要收益依然来自于自身作战。”
　　当初沈奕他们在魔兽世界，可以从麾下士兵的作战中获得指挥贡献，然而即使是统领级，也不过是获得百分之七，而且是直属部队的。考虑到士兵的作战实力较低，实际能够为冒险者带来的收益并不比冒险者自身战斗的收益大。
　　而在拥有指挥贡献的同时，战争任务还有一个弊端，就是受团队规模限制，行动效率低，不适合刷任务。
　　在魔兽世界，以消灭对手完成可选任务为目的的断刃队，要全力以赴把战争打好，自然是乐意指挥战斗，获得指挥贡献的。
　　但是在无双世界，事情就反了过来。
　　无论战争是否爆发，可选任务都可以进行。
　　反到是战争爆发后，大军团特有的效率低下会严重拖累冒险者执行任务的能力。
　　对没有那么多隐藏任务可做的冒险者来说，这不是问题，对断刃队来说就是大问题——与其做一个耗时一天，加成百分之十的指挥任务，还不如在城里安安稳稳的无限刷单人任务。
　　无论回报还是轻松度，都比战争任务高得多。
　　正因此，大陆战争在断刃队的定位中，就是用来对付自己对付不了的敌人的，而不是用来刷任务的。
　　“那能不能不去？”
　　“不行，战争一旦爆发后，三个国家就会在全国范围内征调兵员，但凡有一定实力的冒险者，都必须上战场，我们就算想留在城里刷任务都不行，而且城里有些任务也未必会保留。”
　　“干嘛定的那么死？”
　　“还不是为了对付炼狱教派。谁能想到这帮家伙上个世界就被我们干掉了呢？”沈奕苦笑。
　　“原来是这样……”雪莉摸了摸下巴，以自言自语的口气说：“也就是说，一旦战争爆发，你们就必然被征调，许多计划就难以实施，收益将会大幅度减少？”
　　“是的。虽然肯定还是比正常世界多，但也肯定不如计划好。”
　　“真有趣。”雪莉眉头一挑：“我不明白为什么士兵就一定要上战场？”
　　沈奕与周宜羽对视一眼，同声问：“你说什么？”
　　“我在说你们为什么要认为，只有上战场的兵才叫兵呢？”雪莉很认真很严肃的回答：“你们好象忘记了你们现在所处的是科技国度。这样的一个国度相比其他两个大陆，最大的差别是什么？”
　　沈奕先是呆了呆，随后喃喃出声：“当然是后勤支援……该死，我怎么没想到这个？”
　　以科技为强化方向的社会，最重要的就是有一个完备的后勤保障体系，这一点与魔幻类世界是有极大不同的。
　　魔幻世界依赖兵员，科技世界依赖资源。
　　这个不同的特点注定了亚伦特即使发生战争，也需要强大而有力的秩序来维持生产，如此才能源源不断的为前线输送炮火战备。
　　正因此，在亚伦特帝国，可不是只有上了战场的兵才叫兵。
　　生产兵也是兵，治安兵也是兵，对于这两者的看重，亚伦特帝国远远超过其他两个大陆。
　　沈奕已喃喃道：“以生产资源为名……战争军火商！”
　　断刃队已经拥有了一家工厂，雪莉的提议让沈奕意识到，他们完全可以以军火供应的名义继续留在中心城刷任务。
　　相对几个强大的战力，一个稳定的军火供应点显然更受帝国重视。
　　而最有趣的是，战争期间，军火买卖会变得极为好做，偏偏本次任务又是少有的钱币与血腥点可以双向兑换的世界……
　　原本卖不出去的东西将会变得非常好卖，销量将增加，利润将增加，刷任务则不受影响……还有什么比这更好的？
　　工厂的定位本是以生产终结者，为冲击地狱打基础。
　　现在看来，它的作用要增加了。
　　沈奕与周宜羽眼中同时露出兴奋。
　　沈奕的思路瞬间开阔：“我们不光可以做军火商，还可以提供更多的武力支援。商人的身份让可以我们公然向帝国推销我们的武力，而不是被他们用爱国主义来廉价征用。”
　　“没错！”周宜羽点头道：“我们可以成立一家象黑水公司性质的雇佣兵组织，第二军团可以派上作用，战机和终结者也可以上战场，当然战舰还是不能上战场。”
　　受到雪莉提议的冲击，大家思路都开阔起来，说得兴起，你一言我一语的想出各种赚钱方法，就连原本不远处楚升等人都被吸引了进来，纷纷加入献计献策的行列。
　　“我们还可以和帝国签订一份优惠协议，只要帝国肯向我们赊一笔资源，我们可以无偿向他们提供大量终结者。如果终结者在战斗中损坏，则需付出高额赔偿，未损坏则不需支付。对于别的军火公司来说，被使用过的武器就不值钱了，但是对我们来说，却还可以用它来冲击地狱……我们不在乎二手货。”
　　“说得没错，帝国一定会接受这份提议。”
　　“不过我们要考虑到可能会遭遇的商业阻碍，人们对金钱的嗅觉是很灵的，而我们在这里缺乏根基。太过火暴的生意可能会引发同行的嫉妒与无畏的损失。”
　　“人脉方面可以走阿特金斯少将的路子，至于阻碍者，那就给了温柔他们一个表现的机会……摧毁某个帝国重要的工厂，挺不错的，不是吗？”
　　“尽快完成一些战争出现后可能会消失的任务，顺便彰显实力。”
　　“那就出动终结者横扫四方吧。”
　　“另外太乙真人现在还没到帝国，其他人不会知道战争即将爆发，我们正好抓紧时机，走动关系，战争一旦爆发，军火公司必然涨价。”
　　“所以我们可以买些战争股票，还要在此期间低价租赁一些工厂，扩大生产规模。”
　　“无双世界有股票？”
　　“是的。”
　　“那你们为什么不直接炒股？”
　　“因为都市不允许，这违背了公平原则。但是象现在这种情况，战争爆发并非我们预先设计，不存在作弊，而且也未必是每家军火公司都会股票上涨，风险依然在，所以没有问题。”
　　议论纷纷。
　　那个时候，雪莉突然说了一句：
　　“我不明白为什么我们要纠结于只向亚伦特出售军火。为什么我们就不能向狮心王国出售亚伦特帝国的那些步兵机甲和聚能炮呢？两个大陆联合进攻神魔大陆，神魔大陆压力肯定很大，想必他们会愿意给出更好的价钱吧？别跟我说神魔大陆的人不能使用，这没道理的。”
　　所有人同时楞住。
　　大家互相看看。
　　沈奕突然问：“你看过战争之王这部电影吗？”
　　雪莉迷惑摇头。
　　“那我只能说你是个天才的商人。”沈奕由衷叹服。
　　不卖军火打自己的国家就不能算国际军火商！


第二十一章 与魔鬼交易
　　阴暗地牢里，卡梅拉戴着沉重的封魔镣铐躺在地板上，全身软绵绵使不出一丝力气。
　　一名狱卒正站在她身边，挥动皮鞭发出啪啪的响声：“嘿，女人，你不是很厉害吗？来啊，跟我表现一下你的刺杀手段，让我看看你多强。”
　　卡梅拉冷眼扫了一眼那狱卒没理他。
　　啪！
　　狱卒飞起一脚踢在卡梅拉脸上：“看着我，向我哀求，看在你长得还算漂亮的份上，也许我会考虑饶过你！”
　　卡梅拉吐出一口鲜血。
　　她却只是轻蔑地看了一眼狱卒：“卑微的小人物，只敢在失去反抗能力的人面前展现你的狂妄。当真正的强者出现在你身边时，你会立刻象条狗一样趴在地上，舔对方的脚趾……你们这种人，根本就不是男人，也配让我哀求？”
　　那狱卒的尊严明显被刺激到了。
　　愤怒让他的脸扭曲，他大声叫嚣起来：“你说什么？我不配做男人？也许我该让你见识见识我的本钱！”
　　他扔下皮鞭开始解裤子，掏出胯下那丑陋的玩意对准卡梅拉。
　　虽然说监狱中强奸犯人的事件比比皆是，不过象卡梅拉这样有价值的重囚，狱卒可没那个胆量侵犯，但这不代表他不可以做出类似的威胁。
　　没想到卡梅拉全然不惧，直接看着那狱卒大喊：“想上我？那就来啊！来啊！别光说不做！老娘就当被狗咬了一口，有什么好怕的！怕的是你连上老娘的胆子都没有吧？哈哈哈哈！”
　　卡梅拉仰天大笑，状若疯虎。
　　被她说中心事的狱卒全身颤抖，他终于不顾一切地抓住卡梅拉的头发：“你这嚣张的小婊子，我要让你知道什么叫后悔！”
　　就在他要不顾一切地强上卡梅拉的时候，卡梅拉突然坐起，一头撞向那狱卒。
　　这一下正撞在那狱卒老二上，那狱卒立时发出撕心裂肺般的惨号，他捧着下体满地打滚哀号不停，卡梅拉则喘着粗气冷笑：“现在你还怎么用它？”
　　她这一撞，直接把那老二的蛋都撞碎，让他真真切切体验了一把蛋疼的滋味。
　　那狱卒还想报复，但是那悲剧的蛋蛋却让他连站起来的能力都没了。
　　“我会杀了你的！我一定要杀了你，我发誓！”狱卒歇斯底里的大喊。
　　一声冰冷的低哼在牢中响起：“不要发自己无法实现的誓言，那是对誓言的亵渎！”
　　“什么人？”那狱卒抬头。
　　看到的景象让他连疼痛都忘了几分。
　　阿特金斯正冷冷看着狱卒，在阿特金斯的旁边则站着沈奕。
　　刚才的话正是沈奕说的。
　　阿特金斯冷眼看着出丑的狱卒，哼了一声：“把这个混蛋给我拖出去，从现在起我不想再看见他！”
　　“大人……饶命啊……大人……”狱卒疯狂呼喊。
　　两名如狼似虎的护卫已拖着狱卒走了出去。
　　阿特金斯有些嫌恶地看着地上的那摊血迹，回头对沈奕说：“记住你只有二十分钟时间。”
　　“谢谢将军。”沈奕微笑道。
　　交代过话后，阿特金斯转身离开牢房，沈奕来到卡梅拉身边蹲下。
　　他用手去拨卡梅拉的脸，卡梅拉努力的想把头扭过去，奈何还是被沈奕扳正着看向自己。
　　她的眼眸里就象有一团火在燃烧。
　　“你恨我？”沈奕微微有些惊讶：“我还以为从成为刺客开始，你就已经对失手被捕有了觉悟呢！”
　　“呸！”卡梅拉对着沈奕吐了一口。
　　沈奕微侧头闪过。
　　他叹息：“果然我还是太看得起你了，不是每个人都能为自己的选择承担后果的。”
　　“我的恨和我的被捕没有任何关系，我恨你们每一个人，亚伦特的每一个人，无论何时，无论何地！”卡梅拉终于说话了。
　　沈奕眉头微扬：“对嘛！这听起来才象一个高级暗影刺客该说的话……既然不是私人恩怨那就好办多了。”
　　他笑得很开心。
　　然后他对卡梅拉说：“我能够了解你的恨意，三个大陆彼此间的争战已经太久太久，无论哪方都失去了很多人命。就算你是公主，也难保没有亲人在战场上送命……狮心，意为英勇，勇者之心。狮心王国的天下，终究不是用嘴巴打下来的。”
　　“你知道就好！”卡梅拉咬牙切齿地回答：“总有一天，我们会彻底消灭你们这个罪恶的，无视真神的邪恶国度！”
　　三大陆的恩怨，从本质上讲，其实就是意识形态的不同造成的。
　　有信仰与无信仰者，天生不可调和，信仰不同者，同样无法共存。
　　值得注意的是，并不一定是狂热教徒迫害惟物主义者，惟物主义者同样也在歧视宗教信徒。
　　即使在现代社会，杀光某某派系的说法也屡见不鲜。
　　单一的指责宗教迫害并不是一个公平的说法。
　　决定谁迫害谁的，不是谁掌握真理，也不是谁的宗教更伟大，甚至不是哪种宗教更狂热，而是谁当时的势力更强。
　　当基督教强大时，十字军会东征；当穆斯林强大时，阿拉伯世界席卷西亚；当佛教强大时，道教惶惶不可终日；当世俗权力强大时，皇帝的一个挥手可以将所有光头一股脑杀个干净，佛产充公……
　　历史告诉我们，但凡由人组成的宗教，表现上或许有所差异，本质上并无不同——如果有肉，熊猫也是可以不吃竹子的。
　　无双世界三大陆，也是在这种情况下产生的对立，从意识对立到百年战争。
　　仇恨因此而越卷越深，伤亡因此而越卷越大，走到大街上随便拉出一个人来，可能都会告诉你，自己有某某亲人在战场上去世，杀死他的是万恶的某某国人。
　　因此沈奕对卡梅拉的恨很了解。
　　但同样的，他不怕卡梅拉恨他，只怕卡梅拉不清醒。
　　如果卡梅拉是因为自己救了阿特金斯而恨自己，那就只能说这个女人不是一个可以晓之理的女人，也就缺乏了被拯救的价值。
　　是的，被拯救。
　　沈奕压低声音说：“那么，如果说来自这个邪恶国度的某个邪恶混蛋，想要把你救出这监狱，你也不会接受喽？”
　　“你说什么？”卡梅拉瞪大眼睛看沈奕。
　　“别那么惊讶，女人，为了这次见面我消耗了和阿特金斯将军之间整整四十点好感度，可不只是为了和你说几句闲话的……好吧我知道你听不懂，你可以当那是人情，但如果你还想活着走出这牢房，那就最好听我的！”
　　卡梅拉怔怔地看着沈奕，一声不吭。
　　沈奕有些无奈，提醒她：“你不问问我为什么救你吗？”
　　“为什么救我？”
　　“……我是个商人，懂吗？军火商人。”
　　“那又怎么样。”
　　“战争快要爆发了，天鹿王朝和亚伦特即将联手进攻狮心王国。”
　　卡梅拉的眼神立刻收缩，她惊叫：“这不可……”
　　沈奕已快速堵住她的嘴：“别喊，女人，轻点声！这件事现在还没人知道，但是很快就会世界皆知。作为一个军火商，我需要的是漫长而持久的战争，而不是一场摧枯拉朽的粉碎战……懂我的意思吗？我并不希望狮心王国完蛋！”
　　卡梅拉被沈奕捂得有些喘不过气来，她的胸脯快速起伏着，狠狠瞪着沈奕看。
　　沈奕确认她不会喊叫，这才缓缓松开手，卡梅拉长吸了一口气：“你真是个卑劣无耻的家伙。”
　　“没错，但现在这个卑劣无耻的家伙正要救你的命，甚至很快要挽救你的国家了！”
　　“那你想我做什么？”
　　这话意味着卡梅拉已经开始接受沈奕的建议了。
　　虽然沈奕是“异端”，但在自己生命与国家存亡关头，就算是与魔鬼交易，卡梅拉都在所不惜了。
　　沈奕继续道：“狮心王国要想抗住两个大陆的攻击并不是一件容易的事，但如果有人能够向他们提供亚伦特帝国的各种科技……”
　　卡梅拉明白了，她低呼：“真神在上，你这是在出卖国家，你会被枭首的！”
　　“如果有百分之百的利润，资本家就敢践踏人间的一切法律，一旦有百分之三百的利润，资本家就会不惜冒上绞架的危险。唯一的问题是……你能给我百分之三百的利润吗？”
　　卡梅拉冷笑：“这不正是你找我的原因吗？要想把你的武器出售给王国，你就需要一个合适的联系人。这个人必须可以接近狮心国王，这样才能传达你的意思；还必须绝对忠诚于王国，这样才不会出卖你；最好还有一定的权力，这样才能给出好价钱。”
　　“没错，你是狮心公主卡梅拉，同时也是王国暗殿的掌权人之一，现在你被抓了，正是我展现诚意的好机会。错过这个机会，要想重新寻找一个合适的联系人，会费上很多时间，也会错过最好的时机。”
　　“你知道的还真不少。”听到沈奕交破自己暗殿副殿主的身份，卡梅拉心中微惊：“问题是你怎么把我救出去？”
　　沈奕手心中已多出一个银色小弹丸。
　　“救你的方法有很多，比如这个弹丸，里面有一种腐蚀药剂，打开后把它洒在封魔镣铐上，只要半分钟时间就能让它腐蚀掉，以你的力气，应该可以打开。”
　　卡梅拉正要去拿弹丸，沈奕却把手一缩，重新将弹丸捏在手心里：“我说过，这只是个方法，却不代表能实行。我离开后，狱卒肯定会检查你的身体，这东西你藏哪里？再者说，就算你摆脱了封魔镣铐，你又怎么突破守卫？你连把武器都没有。”
　　卡梅拉哑然，想了想她问：“那你说我该怎么做？”
　　沈奕的手指点在卡梅拉的额头上：“闭上眼，敞开你的心神，不要抗拒。”
　　卡梅拉照做，随后就觉得有一股意识进入自己的脑海。
　　“这是……”
　　沈奕的声音已在她脑海响起：“记住这个意识，当它再度要求和你联系时，不要拒绝。”
　　“你能心灵沟通？”卡梅拉骇然。
　　“必须对方信任并接受我留下的意识种子才行，要不然我也不用来这一趟。”沈奕收回手指：“三天内会有人过来救你，到时候我会告诉你该怎么做的，明白了？”
　　“是，既然这样你还拿这弹丸出来干什么？戏弄我吗？”卡梅拉有种被戏耍的愤怒。
　　“只是想告诉你，由于检查的缘故，有些事我们怕是不得不做。”
　　“什么事？”卡梅拉迷惑不解。
　　沈奕微笑：“有个问题你考虑过吗？就算阿特金斯将军再怎么器重我，感谢我，我要见你，也总得有个理由吧？我又不是司法处那些军官，也不是审判厅那些检查官，我凭什么要求见你？”
　　卡梅拉怔怔地看着沈奕：“理由？”
　　“对，理由！”沈奕很认真地回答：“作为一个商人，我向阿特金斯将军请求见你，并要了整整二十分钟时间，你觉得我向他要这时间是用来干什么的……如果你还不明白，不妨想一想之前那个狱卒对你干过什么？”
　　卡梅拉的脸色顿时变得煞白：“你……你要……哦，不……天哪，你就不能找别的理由吗？”
　　“除此之外，还有什么理由能让我和你单独相处？”
　　手指划过卡梅拉的脸颊，沈奕柔声说：“就当被狗咬一口，你说的。”


第二十二章 合作
　　从牢里出来的时候，沈奕看到阿特金斯已经在等他了。
　　“气色还不错。”阿特金斯问：“爽够了？”
　　“老实说，一般。”沈奕带着遗憾的口气摊手：“时间太短，她那里也太干。”
　　阿特金斯愕然，他转身向门口走去：“你有些让我倒胃口了，伙计，我从没想到你竟然还是个有这样恶劣嗜好的混蛋。”
　　沈奕低头看看纹章。
　　靠，一句话直接下降十点好感。
　　已经所剩不多了好不好？
　　他快步走上去，与阿特金斯并肩而行：“我并没有这种嗜好，将军，但总有一些女人值得破例……如果不是冲着她公主的身份还有暗影刺客的身份，我情愿在大街上随便找一个。而我之所以选择她，则是因为我觉得那样可以让您高兴。”
　　阿特金斯停下脚步看向沈奕：“你觉得我会喜欢你那样做？”
　　“毕竟她刺杀了您两次不是吗？这个女人应该得到教训，但有些事高贵如您不适合去做，就需要有人为您去处理。”
　　阿特金斯听出沈奕话里有话。
　　他微带谨慎地回答：“我有足够的手下与朋友为我解决麻烦。”
　　“却不是所有的问题与麻烦，最重要的是，那同样需要您去付出，但是我就不同了……”沈奕正视阿特金斯回答。
　　阿特金斯的眼睛眯了起来。
　　作为一个将军，经历过无数风浪与考验的他当然明白沈奕话里的意思。
　　事实上也不知有多少人与沈奕一样，提出过类似的提议，但是大多数都被阿特金斯拒绝了。
　　不是因为阿特金斯清廉——清廉这种品德之所以高尚是因为它稀有。
　　而是因为他谨慎——只有安全的不被发现的贿赂才有接受的价值。
　　而一笔钱要安全，就需要具备至少两个条件。
　　一：来自可信之人。二：对方购买的“服务”要尽可能在他的权限范围内，且不会引起麻烦。
　　正因此，阿特金斯在钱财方面，向来都是非常慎重的，这也使他名声良好，同时财源不广。
　　从实际角度讲，有收钱原则的将军就是好将军。
　　沈奕到是已经具备了前者的资格，不管怎么说，都是救了自己两次命的人，可以信任。
　　问题是他想要什么？又能给出什么？
　　想了想，阿特金斯说：“看来你很有野心，我能明白你的心情……你得到了一次机会，你不想错过这个机会。”
　　“是的将军。”
　　“那么你打算怎么利用好这个机会呢？”
　　“是这样的将军，您知道几天前我刚刚租赁了一家工厂，正在生产一些制式装备，原本是打算卖给那些雇佣兵的。但是您也知道，这生意并不好做。”
　　“的确不好做。”阿特金斯点点头，对于沈奕租下一个工厂的事，他是清楚的。帝国工厂的租金实在太贵了，实际上这玩意儿就是用来坑自以为可以做生意发财的人。如果那些工厂生产的武器不能卖一个好价钱，租赁工厂的人将会亏到家门都不认识。
　　“但我还是把它租下来了，不仅如此，我还打算扩大经营规模。”
　　“什么？”阿特金斯愕然，想了想他说：“如果你需要我帮你降低租金……”
　　“不，不！阿特金斯将军，我没有那个意思。”沈奕连忙说。
　　开什么玩笑，就算阿特金斯出面又能帮他降多少租金？他要的可不是这个。
　　沈奕已快速道：“事实上我希望您能投资。我打算用最快的速度成立两家公司，一家装备生产公司和一家保安公司，我愿意为您在其中留两成股份，当然……价钱会很便宜。”
　　“我没有兴趣。”阿特金斯转身就走：“我不认为你的公司能有什么前途。”
　　高价租来的工厂能不亏本就不错了。
　　沈奕快步跟上：“正常情况下的确如此，可如果战争发生了呢？”
　　“你说什么？”阿特金斯再度停步，震惊地看向沈奕。
　　沈奕凑到阿特金斯耳边，低声说了几句。
　　下一刻阿特金斯脸色大变，连续向后退了几步：“这不可能！”
　　“事实上它正在发生，将军。”沈奕步步紧逼：“太乙真人就快入城了。”
　　“他做不到……”
　　“他做得到，将军，这是帝国，只要皇帝陛下点头就行！”沈奕寸步不让，他就象个重生者，再没人比他更明白历史的发展节奏了，不仅如此，他甚至直接决定历史：“战争动员令将会以超出您想象的速度发布，并在三天内就发起攻击。”
　　“没有三个月以上的准备，国家不可能……”
　　“帝国一直都在为战争做着准备，并随时可以投入战争，将军，这一点您应该比我更清楚！”
　　阿特金斯长吸了一口气。
　　他盯着沈奕看：“你确定你所说的都是事实？”
　　沈奕笑了，他往前走了几步。
　　这次是阿特金斯跟了上去。
　　沈奕悠然道：“将军，股份就在那里，您要或不要都没有关系，不过我建议您现在就早做准备。陛下的战争动员令要不了多久就会发布，如果您能在那之前就提前响应……您知道那对你有多大好处，对吗？”
　　阿特金斯眼中光芒连闪。
　　他太知道这意味着什么了。
　　“可如果你错了……”
　　“那您也不会有任何损失，不是吗？将军。”沈奕笑道。
　　阿特金斯本来就是军中鹰派，他发出战争言论简直是再正常不过了。
　　只不过这一次，该言论的效果将非同以往。
　　想明白这点，阿特金斯点点头：“我这就去准备召开新闻发布会，如果你是对的……沈奕，我不需要你的股份，但是我需要你在其他方面的一些帮助。”
　　“如果是保安公司方面的话，绝无问题！”沈奕右手往胸前一放，对着阿特金斯鞠躬。
　　果然是个聪明的年轻人，阿特金斯想到。
　　虽然只接触了几天时间，阿特金斯却已真正感觉到沈奕绝非常人。
　　这种感觉不是沈奕王八之气乱放，而是从几天下来的接触中感受到的。
　　一个入城前还一无所有的年轻人，只用了几天时间，就已经成为一个军火商了。
　　还有什么比这更说明问题的？
　　这使得阿特金斯对沈奕即将成立的保安公司也有了兴趣与信心。
　　比金钱更好的贿赂，是军功！
　　“我需要看到他们的战斗力。”阿特金斯说。
　　“那就需要您给我安排一些我现在的声望还无法承接的高级任务，比如S级的，怎么样？”沈奕回答。
　　“S级？”阿特金斯震惊地看沈奕：“看来你对你即将组建的部队很有信心。”
　　“超乎您想象的信心。”
　　“那么……我同意。”
　　就这样，不需要付出任何代价，沈奕获得了一次自由挑选任何高级任务的权限。
　　值得注意的是，当阿特金斯离开时，沈奕看到和阿特金斯的好感度又回升了。
　　“果然是个现实的家伙啊……不过我就是喜欢和现实的人打交道。”沈奕自语。
　　随手拦下一辆车，沈奕坐进车内。
　　“市政厅。”他说。
　　得抢在动员令发布前，把所有能租的工厂都租下来，能买的股票都买下来，能接的任务都接下来——不留残渣。
　　……
　　“你说什么？”接待员震惊地看温柔。
　　坐在接待员对面的温柔把身体向前倾斜了一下，这个动作让接待员本能地后退。
　　温柔只能不耐烦地勾勾手指，让她靠近自己：“我需要你去告诉你们的会长马克西斯大人两件事。一：卡梅拉公主刺杀失败被捕。二：天鹿王朝和亚伦特帝国即将联手进攻王国。听明白了吗？”
　　她并不担心有人抢她的情报去冒功。
　　象这样的大事是必须要确认消息来源，问明事件经过，以判断其可靠性的。
　　接待员呆呆地看着温柔：“这不可能……真神在上，这绝不可能！”
　　她的表现让温柔很不满意。
　　“你没有资格做出判断，爱娃小姐，请立刻把消息通知会长大人，我就在这里等他！”
　　“啊……好，好吧！”接待员匆匆跑开，从后方通道进入一片幽森院子。
　　温柔就那样悠闲地等着，周围是一批同样听到消息正目瞪口呆的雇佣兵们。
　　没过多久，一名头发花白但精神矍铄的老人已出现在通道门口，在他身后还紧紧跟着四个人。
　　一个上半身赤裸的抗斧大汉，一名全身铠甲身披红披风的英俊金发男子，盔甲上还刻着狮身鹰翼纹章。
　　一名头顶高帽身穿白袍的老者和一名全身罩在阴影之中，黑布遮面看不见脸的男子。
　　周围响起了一片唏嘘声。
　　“是马克西斯会长，他真的来了。”
　　“那旁边的就应该是猛兽扎库比了。”
　　如果说马克西斯会长和号称佣兵之王的猛兽扎库比出现在这里还不算意外的话，另外三个人就没法不意外了。
　　“哦天哪，那是……那是阿波罗王子，皇家近卫团的团长，他们也会在这儿出现？”
　　“还有克朗普顿大牧师，真神在上，为什么连红袍大牧师也会来？”
　　“那个看不见脸的人是谁？”
　　“闭嘴，你这蠢货，一看就知道是暗殿的高级人物，别问他们是谁，只有死人才知道他们的身份！”
　　即使是傻瓜在这个时候也意识到，温柔的消息只怕不是空穴来风了。
　　那白发苍苍的老人已经来到温柔身边，他看看温柔，一挥手：“其他人离开这儿，刚才听到的一切，都不许传出去，否则处死，都明白了吗？”
　　从权力上讲，马克西斯并没有处死任何人的权力，但是一群雇佣兵还是吓得连忙点头，纷纷跑出公会大殿，现场只剩下温柔等几人。
　　吓退一群无干人等，那位马克西斯会长正要说话，金发的阿波罗王子已抢先一步问温柔：“就是你给出卡梅拉被捕消息的？”
　　“是我，尊敬的王子殿下。”温柔站起来不卑不亢的回答。
　　“消息来源？”王子言简意赅。
　　“我在中心城有人。”
　　“证据呢？”
　　“你们的到来就是证据……暗殿有多长时间没联系上公主殿下了？又或是已经得到更确切的消息？”
　　阿波罗王子的脸色立刻变了，他看向身边的那全身黑袍男子，那男子只是低着头默不作声。
　　没错，如果不是因为已经失去和卡梅拉的联系一段时间，他们怎么被这样一个小道消息就惊动。
　　正是因为知道消息不是空穴来风，阿波罗才会出现在这儿。
　　这时，那位头顶高帽，手捧圣典的克朗普顿大牧师突然说：“那么关于天鹿王朝和亚伦特帝国的消息是怎么回事？”
　　“天鹿国师太乙真人亲自前往亚伦特帝国会见皇帝，邀请两国一起进攻我国。”
　　“证据。”
　　“没有证据，反正要不了多久，你们也会得到消息，我只是提前打个招呼。”
　　形象上与奥古斯塔颇有些相象的猛兽扎库比上前一步，踏的地面砖石碎裂：“没有证据，你的消息就没有价值可言，你是在浪费我们的时间！”
　　温柔小嘴一撇：“谁说我是来卖情报的？”
　　“恩？”扎库比一楞。
　　温柔已悠然回答：“我是来申请任务的。”
　　“任务？什么任务？”扎库比不解。
　　“当然是救回卡梅拉公主的任务。”温柔笑答：“三天之内，我就能把她救出来……所以您最好对我客气点儿。”
　　所有人被这话同时吓到了。
　　“你不可能做到，没人能做到！”扎库比大叫。
　　温柔笑得越发开心：“您是在提醒我要个好价钱吗？佣兵之王大人。”


第二十三章 战前
　　死亡平原。
　　这是一片荒芜的平原，到处都铺满了森森白骨，一些白骨上还插满了刀箭。
　　站在一个小土包上，阿特金斯望着这片旷野：“这里就是曾经的神魔大战的战场了。那个时候亚伦特帝国还不曾存在，法术与仙术的力量依然是这片土地的主宰，而这里就是曾经的主战场之一。一千多年过去了，光与暗的力量依然在这片土地上游荡，它是修炼者的好场所，却也是人们心中的噩梦。”
　　阿特金斯语调低沉，喃喃诉说着。
　　即使他不说，沈奕也比他更清楚这里的一切。
　　死亡平原是科技大陆最重要的一个练级点，它就象是传奇里的石墓洞，可以从二十级一直练到四十级。
　　当然，用当地人的话说，就是这里是科技大陆光暗元素之力最浓郁的地方。受光暗之力影响，这里的生物强大而独特，且生生不息。
　　科技大陆是不懂刷新这个词的意思了。
　　死亡平原并不是一个单独练级点，作为一个重要练级场，它有四个区域，八个副本，除了最顶级的几处地点外，大部分精英任务几乎都在这里完成。
　　而今天，沈奕他们要面对的就是利比斯地下实验室任务——一个冤魂清剿任务。
　　死亡平原上每年都会有大量的冤魂生成，它们四处游荡，猎食生命，袭扰商队。
　　帝国为此年年都要颁发冤魂清剿任务，利比斯就是其中一个比较著名的任务。
　　据说利比斯地下实验室原本是由上古时期一位强者创造的，用来对生命强化的研究。在实验室中，这位强大存在关押了大量的异种生命，来自各地的魔兽与妖怪，同时安排了大量的机械守卫。
　　神魔大战后，这位强大存在也随之陨落，被他关在实验室的大量魔兽在无人喂养的情况下一一死去。
　　由于能量结界的作用，它们的灵魂无法消散，最终形成冤魂在实验室中生生不息。
　　大约一百年前，亚伦特帝国的一支商队无意中发现了这个实验室。
　　商队的领袖错误的打开了实验室的大门，从此，这个实验室就成为当地一带的大祸患。
　　尽管实验室中的冤魂无法逃离实验室，但是一些拥有独特能力的幽魂却可以使用种种方法诱使经过这一带的生命进入实验室，然后噬其血肉，占据身体，并生成新的怪物。
　　同时，实验室中藏有那位伟大存在的财富与力量的谣言也不径而走，于是每年都有众多的雇佣兵与探险家尝试进入此地。
　　失陷在实验室的人越多，相对应的财富就越多。
　　每一年，帝国都为其提供任务悬赏。
　　一些有能力的人杀死怪物，带走财物，完成任务。然后很快，新的商队，探险家就过来送死，送财，然后就是新的任务。
　　循环不息。
　　今年的实验室任务是这样的。
　　年初有一位科学家陷入了利比斯实验室，随着他的死亡，他的一项重要研究也陷入中止。亚伦特帝国开出高额悬赏，希望有人能够进入实验室，找到这位科学家的遗骸，带回他的笔记本……为什么科学家们可以带着重要笔记去探险，研究基地里却连个备分资料都没？
　　好吧，这一切都是背景，而背景是可以无视的，毕竟非要找理由也总能找到，但除了注水外别无意义。
　　真正重要的是，这个任务原本是需要足够高的声望才能接的，现在却在阿特金斯将军的担保下，让沈奕提前获得了这个任务。
　　这一点意义重大！
　　藏在实验室的研究笔记是一种新材料生产技术，可以作用于机甲，终结者等多种高科技产品，进一步提高它们的性能，使防御力更高，重量更轻，速度更快，能耗降低，基本相当于提升一个品阶——当然，断刃队只负责提出相关要求，具体实现就是都市的事了。
　　正因此，任务的难度很高，被列为S级不说，还不容易接到。
　　按照沈奕原来的打算，能在最后阶段接到任务就不错了，没想到因为时局突变的关系，他们反而有了提前完成任务的机会。
　　提前完成任务就意味着他们有可能在这次任务中就用上使用新材料制造的终结者和步兵机甲。
　　这为断刃队的地狱冲刺之旅无疑又增加了几分成功率。
　　“那个时候的神与魔，一定不会想到，会有一种新的力量在这片土地上崛起。”这刻听到阿特金斯的说话，沈奕笑道。
　　“也许不是没想到，而是不允许。”阿特金斯忿忿道：“看看狮心王国和天鹿王朝那些家伙的表现吧，他们把我们看成是异端，视为神灵的背弃者，认为借助于外物是脱离天道的表现，是悖逆神意的叛逆。但他们不会明白，对世界本源的研究，才是究级强大的力量，所谓的神与魔，也不过是生命科技发展至巅峰的一种体现罢了！”
　　说到意识分歧，阿特金斯明显有些激动。
　　还是周宜羽转移了阿特金斯的注意力：“马上就要到实验室了，全体做好战斗准备！”
　　随着他的喊声，弗罗斯特等十多名空降兵已纷纷打开后方跟随的几辆大卡车——这次战斗除了弗罗斯特等人外，其他空降兵都不参与，继续做各自的小任务去了。
　　阿特金斯这才看到一台台终结者从车内走出，每一台终结者的身边还跟着一名第二军团王牌小队成员，他们身上穿的正是亚伦特帝国步兵甲，看起来比终结者还要高大威猛，不过阿特金斯的目光却更加注意那些终结者。
　　“这是……”阿特金斯大感疑惑。
　　“T950终结者，一种机器人士兵，使用M79重机枪……”沈奕已将数据报了出来。
　　这次战斗除了目标收益外，还有一个任务就是向阿特金斯展现实力，因此沈奕也不藏着掖着。
　　听到沈奕给出的资料，阿特金斯脸上明显露出震惊的表情。
　　亚伦特帝国不是没有属于自己的机器人士兵，但是作为科魔并举的国家，他们的科技发展方向主要还是致力于强化人类士兵方面，对纯机器士兵则不太重视。
　　如果把机甲士兵看成是F22，那么机器士兵就是无人机——即使在地球时代，有人战机也依然是战争的主力，何况是科技大陆这样拥有更加强大的人类兵员的国度。
　　没想到沈奕的主战力量却是机器士兵，从沈奕给出的资料看，这种机器人的实力的确不弱，甚至比帝国目前最好的机器士兵还强一些。
　　如果这些机器士兵的价格不是太高的话，到是可以多采购一些，能大大增强帝国的实力，想到这，阿特金斯眼中已现出兴奋狂热的神采。
　　他到底是个军人，考虑问题也是习惯了从战略层面出发。
　　当然，数据终归只是数据，到底是否好用，还是需要实战来证实。
　　卡车上的终结者和第二军团成员全部下来后，其中四辆大卡车同时变形，成为四个更加高大的机器人立于后方，正是楚升的蛮牛组合。
　　“那是我的。”楚升得意说。
　　“原来是构装魔偶。”阿特金斯笑了笑，却没有之前的兴奋了。构装魔偶虽然强大，但由于制作艰难，成本高昂，很难量产化，单个的强力士兵在大战中发挥的作用终究有限，因此并不受亚伦特人重视，反到是神魔大陆那边比较重视这种力量，毕竟他们不具备科技生产能力。
　　楚升没等到期待中的嘉许，心情便如对女神表白失败的吊丝，只能站一边生闷气。
　　所有终结者集合成队后，阿特金斯看了一下，一共是二百台。
　　“就这么多？”他问。
　　“工厂每天只能生产一百台终结者，这是两天的产量，租赁工厂的时间太短，而我们还得生产机甲和聚能枪，所以暂时只有这么多。”
　　阿特金斯的眉头皱了起来。
　　利比斯实验室清剿任务毕竟是一个S级的任务，里面不光魔物众多，实力也很强，仅靠二百台终结者，四个构装魔偶和一些普通士兵可未必够。
　　“还是少了些，实在不行就让我的卫队帮你吧。”想了想，阿特金斯说道。
　　他到死亡平原这种危险地方来，卫队是肯定要带的。
　　一支由一百人组成的精英卫队，数量虽然不多，可真要论实力，还在终结者之上，只是要算成本的话，却又是终结者便宜多了。
　　照理这任务他只要旁边看看就行，现在能这么说，也算是颇为照顾沈奕了。
　　沈奕笑道：“是我在为将军提供武力帮助，怎么能让将军的卫队出手？将军请放心，这趟战斗，我们不需要您的卫队出手也能完成任务。”
　　说着沈奕向远处的米歇尔挥挥手，米歇尔会意，突然将手指放在唇边吹了一个响亮的呼哨，远方一道白线已向着这边急驰而来。
　　待到冲的近了，阿特金斯才看出，那是一匹通体银白色似马骏兽，头部的独角在太阳下更是闪烁出圣洁光辉。
　　“那是……那是独角兽！”阿特金斯再控制不住叫出声来。
　　无双世界自然也有独角兽的存在，只是仅存于神魔大陆。由于独角兽的难以抓捕，即便是狮心王国，也没什么能拥有这种生物，没想到却在沈奕他们的队伍中出现了。
　　眼看那独角兽跑到米歇尔身边，任由米歇尔骑上，阿特金斯看得眼都直了，喃喃出声：“这简直太不可思议了，你是怎么做到的？”
　　沈奕用另类的方式回答：“我有很多朋友，将军，他们遍布世界的各个地方。”
　　阿特金斯明白了。
　　他点点头：“交游广阔是一个商人的基本素质。”
　　“的确如此。”沈奕笑道。
　　远方已隐隐现出实验所的入口轮廓，就象一只张开大口的巨兽，静静等待着猎物的进入。
　　阿特金斯停下脚步道：“那么现在，我期待你的表现。”
　　“如您所愿，将军。”沈奕微笑说，他转向米歇尔道：“4号方案，米歇尔。”
　　“4号方案？”米歇尔微感惊讶。
　　所谓4号方案，就是不再利用原先设计的系统暗门，堂堂正正的直接杀进去。
　　以炫耀武力为目的进行的战斗，就要打得堂皇一些，如果让阿特金斯感觉他们在投机取巧，就会对他们的实力存在质疑，很可能在出价上也会小气许多，这是沈奕所不希望的。
　　“没错，4号方案！”沈奕郑重重复了一次。似是看出了米歇尔心中的担忧，沈奕笑道：“别担心，我们也会去的。”
　　沈奕对着米歇尔眨了眨眼。
　　阿特金斯并不知道他的实力，因此他不适宜把话说得太清楚，好在米歇尔已经明白过来。
　　米歇尔回答：“知道了长官，第二军团将全力以赴打好这场战斗！”
　　“很好，我期待你们的表现！”沈奕回答。
　　米歇尔回身一挥手，第二军团的士兵和终结者正式进入实验室。


第二十四章 侵袭
　　进入实验室，首先看到的就是一个大厅，厅壁上镶嵌的能量石散发出幽蓝光芒，为这地下世界带来些许光芒。
　　大厅的后方是进入通道，左前右三个方向则各有三扇门，分别通往不同的方向。
　　无双世界的副本格局效仿了暗黑破坏神，以迷宫形式存在，越往里走，怪物实力就越强猛。
　　第一间大厅没有怪物，米歇尔左右看了看，指着两边的门说：“菲力浦斯，蓝玫，你们带人从左边进入，弗罗斯特，阿里亚斯，你们带人从右边进入，龙格尔和其他人跟我从中间的门走。”
　　“不是右边的门是正路吗？为什么还要走另两扇门？”有人问。
　　尽管不使用系统暗门，但是对于地下实验室的情况，大家却早已了解。
　　米歇尔回答：“我们得把所有怪物全部消灭，并装出寻找路径的样子，反正道路是互通的，只要在打BOSS前汇合就行……记着让终结者开启实况传输功能，上面要看，碰到难对付的别硬打，往后退拖延时间，长官会保护我们的。”
　　尽管沈奕并未做出指示，但是米歇尔很清楚，这场战斗他们不宜暴露太多对此地的了解，按步就班的清剿所有怪物，尽可能展现自身实力才是他们该做的。
　　再说几百人的队伍在这地方也不太方便展开，必须有所分散才更适合发挥战力。
　　“好吧……明知道是条死路也得走，这可真倒霉！”菲力浦斯抱怨了一句，已率先向着左侧门进入，后方则紧紧跟随着蓝玫，龙格尔“兄弟”，拜恩·斯塔特等第二军团成员以及大批的终结者。
　　沿着通道一路前行，一路上静悄悄地，看不到丝毫魔物的踪迹。偶而会传来怪异的呼声，听起来就象有女人在哭泣，给人毛骨悚然的感觉。
　　沉重的脚步踏足地面，发出咚咚回声，整个地下世界因此而显得空洞并死气沉沉。
　　蓝玫手中拿着一个探测器，探测器上不时地闪过一道又一道绿色波纹，这是生命探测仪，不过只对生命体有效，对于那些冤魂就没什么效果了。
　　“前方五十米，有生命体在向我方靠近！”蓝玫低声道，探测仪上一个红点正在一闪一闪的过来，并越来越近。
　　“准备战斗！”菲力浦斯已率先停下，靠在墙壁上，举起自己手中超大号的重型多管机关枪。这是一把B级枪，主场世界生产，威力强大，也是沈奕特意为王牌小队进行的有限强化之一。
　　“距离四十米……距离三十米……”蓝玫还在报方位：“小心，这家伙很大，可能是地暴熊！”
　　地暴熊是实验室第一层的一种主要怪物，力量防御生命三高型生命，不过移动速度缓慢，体积庞大，正适合被第二军团和终结者这样的生命当靶子打。
　　“距离二十米！”随着蓝玫的提醒，前方通道已现出一个巨大黑影，几乎将整个通道堵住。
　　“开火！”菲力浦斯已叫了起来，手中多管重机枪发出强烈的轰鸣，随后是身后跟随的士兵同时对着这活靶子狂轰滥炸。
　　“嗷！”骤然遭遇的攻击让地暴熊发出愤怒的吼声，庞大的身体陡然加速，冲向士兵们。
　　尽管在设定上地暴熊是以速度慢为弱点，但当这个大家伙跑起来时，二十米的距离依然显得太短。
　　就在它冲近的同时，一名士兵陡然打开枪上的强光手电，强烈的光线照射立时让那地暴熊本能地捂住脸，作为地下生物，它们中大部分生命的视觉已然退化，对于这种强光照射极不适应。
　　与此同时，士兵们已纷纷后撤，所有终结者同时前冲，将更多的火力倾泻在这只暴熊身上。
　　碰！
　　一台终结者被那暴熊扫的飞起。
　　但是下一刻，新的终结者已然补位，被打飞的终结者则只是晃了晃身体便重新站起来加入战斗。
　　士兵们有条不紊的控制着战斗的节奏，饶是这地暴熊皮厚耐糙，但是在数十把枪的疯狂扫射下，终究也只是在跌跌冲冲了一段后后倒入血泊中。
　　“停止射击！”菲力浦斯喊了一声，枪声停止。
　　他走过去踢了那暴熊两脚，确认死亡，不过由于是普通怪物，显然是没奖励的。
　　队伍继续向前行进，一路上又遇到两只暴熊，不过在大家使用同一战术情况下，无惊无险地杀了过去。
　　穿过狭长的通道，众人来到又一座大厅内。
　　依然是三道门，不过却没看见一个怪物。
　　“原地休息一分钟。”菲力浦斯已然下令。士兵们的体力可不比冒险者，做不到连续突进，保持体力是极重要的。
　　下过命令，菲力浦斯随手在颈部的按扭上按下，步兵机甲上的面罩打开，露出他那凶横的面容。
　　蓝玫看了他一眼，哼声道：“你最好戴上面罩，菲力浦斯。”
　　“闭嘴，女人，我只是想透口气而已，这机甲太重了，里面又憋得慌。”
　　“一时的舒逸可能会让你没命！”
　　“管好你自己吧，我们本来连险都不用冒的。”菲力浦斯将枪口对准大厅内的一处大门，以表示他并没有完全放松警惕，口中却还是发出不满的唠叨：“只要使用陷阱就可以一波将它们全干掉的，可现在却要准备一路扫荡过去了，这真是活见鬼！”
　　实验室地下的大部分怪物对一种特殊气味极为敏感，只要设个气味陷阱，在陷阱旁在埋上大量炸弹，附近的怪物就会被吸引过来，大家只要守株待兔，就能轻易灭杀。
　　“没办法，谁叫这是上边的意思呢，米歇尔也只能听。我们必须向那位将军表现我们的实力而不是牢骚！”拜恩·斯塔特指了指后面的一台终结者，提醒菲力浦斯注意他的言行，幸运的是在菲力浦斯开始发牢骚之前，狡猾的拜恩就关闭了声音传递系统，但是菲力浦斯脱面罩的行为怕是无可避免的让那位将军看到了。
　　“为此不惜让我们陷入苦战？”菲力浦斯开始瞪眼，他才不在乎上面怎么想呢，悍匪的天性就是不守规矩。
　　“这叫军事服从政治需要……再说你还没陷入苦战呢。”蓝玫冷笑。
　　就在这时，大厅左侧突然传来咚的一声闷响。
　　所有人呼啦啦将枪口全部转向对准那大门。
　　“小心，可能是偷猎者过来了！”蓝玫叫道。
　　入口一带最麻烦的怪物就是拥有隐匿突袭能力的偷猎者。这是一种四蹄奔走的黑暗高速生物，行动快捷，爪上有毒，最要命的是它们智商高，懂得分辨攻击何类目标最有价值——沈奕他们到底不能把所有怪物都设计成活靶子。
　　所有士兵同时打开枪上附带的红外线探照装置，这种装置可以破解优先度较低的隐匿技能，正可以克制透猎者的隐形，同时把终结者推到前面。
　　门后静悄悄的并无动静。
　　几名士兵举着枪向前走了几步，小心戒备着门后，就在这时，右侧的门突然又传来一声响。
　　蓝玫心中一惊，大叫道：“后面！”
　　右侧门突然打开，一道黑影刷地从门后冲出，直接绕过终结者扑向人类士兵。
　　菲力浦斯暴吼着迅速转身，重机枪疯狂开火，轰然打向那扑来黑影。大量的子弹轰然击出，就象是一面巨大铁板砸在那黑影身上，迸然溅出无数血花，那黑影发出嘶的一声尖利惨叫，已被这巨大的冲击力打得倒退而回。
　　那赫然是一只形态如猫，大如狼犬般的黑色生物，在被子弹打退后猛地在墙壁上飞跑几步，再度凌空对着菲力浦斯扑下，眼中闪出碧绿幽芒。
　　“嗷……干死它！”菲力浦斯疯狂大喊着，与拜恩斯塔特，龙格尔还有几名终结者一起对着那偷猎者疯狂开火。
　　那偷猎者瞬间在空中拉出数道幻影，躲过大部分子弹后欺近菲力浦斯，一爪拍下，正打在菲力浦斯那沉重机甲上，利爪划过外壳，在上面擦出三道深深的刻痕。
　　这一爪拍得菲力浦斯连退数步，那偷猎者已急速跳起，再度抓向菲力浦斯的面门。这一下速度绝快，爪尖幽寒光芒直刺菲力浦斯的双眼，眼看菲力浦斯躲不过去，菲力浦斯猛地暴吼一声：“熊的力量！”
　　左手骤然伸出，正抓住那偷猎者的颈子，偷猎者尖声大叫，爪尖骤然伸长，再刺菲力浦斯，菲力浦斯猛侧头躲过这一击，脸上已被划出一条深深血痕，同时拜恩斯塔特的光刀已斩在偷猎者身上，他怕误伤菲力浦斯，不敢开火。
　　那偷猎者中刀，突然尖嘶一声，黑色长尾回卷，正打在斯塔特身上，将他抽飞出去，同时还撞在一名终结者身上。
　　这厮生命力强悍，几名士兵一时竟杀不死他，眼看偷猎者再度对菲力浦斯发起攻击，蓝玫已冲了过来，手中还拿着一支聚能炮，竟是直接顶在偷猎者的脑门上，冷冷说了一句：“去死吧！”
　　轰的一声，那偷猎者已被这狂暴一击直接炸飞出去，气浪同时将菲力浦斯狠狠震出，撞在墙上。
　　菲力浦斯被震的头晕脑涨，他摸了一把脸，发现自己已满脸鲜血，再看那偷猎者却是已经死得不能再死了。
　　“你这疯女人，你差点杀了我！”菲力浦斯大叫。
　　“再不戴面罩你下一趟可能就会真的死掉！”蓝玫冷冷道，随手扔给菲力浦斯一瓶解毒药剂，他的半张脸已经肿了。
　　“妈的！”被女人给将了一军的菲力浦斯愤怒的把面罩一拉，然后举瓶喝药，咣当一声，药瓶撞在面罩上。


第二十五章 迷魂妖（上）
　　“出来吧。”走在幽暗通道的前方，米歇尔突然头都不回地说了一句。
　　这话有点莫名其妙，大家一时间都没反应过来，互相张望了一下，米歇尔已叹了口气，看向身一名士兵道：“别装了，雪莉，我说的是你！”
　　那士兵明显颤抖了一下，然后很不情愿的打开面罩，正是雪莉。
　　“好吧你赢了。”雪莉很无奈：“我说……你是什么时候发现我的？”
　　这次的任务，沈奕并没有安排雪莉参加。实际上自那天会议之后，新公司和军火买卖的前期筹办，沈奕就全盘放手交给雪莉去负责了。
　　相比她的战斗能力，她的商业天赋显然更有价值。
　　但雪莉还是偷偷跟来了。
　　“你真以为你能瞒得过我？”米歇尔叹息回答。
　　作为第二军团的军团长，雪莉混进来他怎么可能不知道。只不过一开始他以为会按照计划行动，那样的话，部队几乎不会有什么风险，因此他也就默认了雪莉的混入。
　　谁知道沈奕改变了作战方案，不再使用隐藏的各种后门程序，改让大家正面作战，这样一来，雪莉的风险陡然加大。
　　在当时那种情况下，米歇尔不可能当着阿特金斯的面让某个士兵退回，直到分兵后才叫破雪莉。
　　这刻米歇尔看着雪莉说：“行动方案改变了，你不能再跟我们进去，就留在门口吧。”
　　“你是在让我临阵退缩吗？”雪莉尖叫起来：“我可不想成为笑柄！”
　　“长官已经修正了你的工作，现在你的首要任务就是把生意做好，而不是战斗。”
　　“哦，那你可就错了。”雪莉骄傲的一扬头：“从编制上说，我依然属于第二军团的成员。所以战士才是我的本职，做生意……那不过是业余玩玩的。”
　　“……”米歇尔无语。
　　就在这时，后方突然响起一个声音：“让她去吧，米歇尔，她说的没错，这是她的职责，无论你我，都不该阻止她履行职责。”
　　后方沈奕已走了过来。
　　“可是长官，里面实在太危险……”
　　“那就保护好她。”沈奕回答，他拍拍米歇尔的肩膀，低声道：“我相信你的实力，你能做到的。”
　　“好吧，长官！”米歇尔只能答应，转头狠狠瞪了雪莉一眼，低声道：“跟上我，别离我太远。”
　　雪莉轻吐了下舌头，已将面罩重新带好，紧紧跟在米歇尔身后。
　　看着一行人逐渐深入，枪声逐渐响起，沈奕微微笑了笑，转身从另一扇门进入。
　　通往利比斯实验室核心所在的道路其实有两条，一条正道，一条近路。
　　正道怪物多而实力弱，近路怪物少而精英多。
　　士兵们主要对付那些数量众多的小怪，周宜羽和楚升负责保护，沈奕则走近路，一方面计划中的收益更多集中在近路上，另一方面也可以避开阿特金斯将军，避免他发现自己的真实实力——如果让阿特金斯发现自己的真实实力，他就会知道当初自己救他昏迷是伪装。
　　一路前行，遇到普通级别的怪物，沈奕并不杀死，而是直接一个疾风步穿过去，把怪物留给后面的人对付。
　　在冲过约十二个房间后，沈奕已来到一处长廊前。
　　长廊走道大约五十米，两边都是铁门，别无岔道，这里就是地下实验室的一个重要隐藏地点——囚室。
　　实验室中大量的实验品曾经就是关押在这个地方。
　　在走道的尽头有一面魔法封印的大门，走廊的中间则有一个摇柄。
　　若是换了别人来到这里，多半会意识到只有转动那摇柄，才能打开通往下一层的大门，但如果真这么做，那下场将会极为悲惨。
　　走廊中间的摇柄不仅于魔法封印门有关联，同时也关联着走廊两边的房间。
　　一旦把手打开，所有的铁门都会开启，无数凶猛的怪物都会从中冲出。由于走廊空间有限，行动不便，躲避不灵，对于极重格闪的冒险者来说，这不啻为一场灭顶之灾。
　　因此沈奕并不急于过去，而是先发动镜像分身，随着红光一闪，四名蜀山弟子已然出现。
　　接着他便静静的等待冷却时间，直到十二名蜀山弟子全部出现，沈奕这才一甩手，手臂刷地伸长，一直延伸到那摇柄处，抓住摇柄开始转动。
　　“呜嗥……”伴随着摇柄转动，大门洞开，震天裂地般的吼声瞬间响遍整个地下宫殿。
　　一只白色的寒冰幽魂率先从门内冲出，它大概是习惯了攻击目标在摇柄位置，因此直扑摇柄处，大口贲张，吐出一口冰霜冻雾，然后才发现没攻击到任何目标，鬼气森森的脸上立时现出一个人性化的惊愕表情。
　　再回头才看到四个沈奕正站在走廊尽头，枪口正对准自己，火光闪烁中，十多发圣光弹已呼啸而来，正打在那幽魂身上。
　　“嘶！”那幽魂发出痛苦之极的嘶叫声，瞬间在圣光中化为灰烬。
　　与此同时，更多的怪物已从铁门中冲出。
　　站在尽头处，沈奕冷冷看着扑来的怪物，说道：“射月！”
　　四发子弹同时呼啸出膛，就象是四枚自动追击的导弹，在空中掠出四条火焰光弧，交相射入一个又一个怪物的身体里。
　　狭长的走廊成为射月发挥威力最好的战斗地点，在一瞬间将几乎所有的怪物都穿透，洒出冲天血线。
　　一只高敏型生物尚未来得及发挥它强大的速度效果，就被同时四个射月打中，当场死去，更多的怪物则因为受伤而激发凶性，嚣叫着扑向沈奕。
　　匹练般的剑光乍起，十二柄飞沙剑在空中交织出一张巨大剑网，就象是拦河大坝，将怪物的攻击狂潮挡在坝外，青蓝红绿无数光芒与白色剑光对撞，迸发出大片的能量彩光，班驳迷离，煞是好看。
　　站在后方的沈奕和三个分身则依然举枪射击。
　　在沈奕的战斗历程，很少有真真正正象一个枪手战斗的时刻，直到今天，他才算真正发挥了一次枪手远程攻击的特点。
　　这主要也和面临的形式有关，如果是冒险者对手，是绝不会在这种对手安排好的阵型下作战的，怪物却无此智商。整个囚房通道，对别的冒险者来说是个陷阱，对沈奕来说，却是个有利阵形，正适合他以寡对众。
　　值得一提的是，枪战与近身肉搏对于不同的人是完全不同的感受。
　　从旁观者角度看，拳拳到肉，血肉横飞的近身肉搏无疑比枪战更来得刺激，但对于身处战斗中的人来说，用远程手段攻击无法还手的目标才是真正过瘾的事——看戏的是不挨揍不知疼滋味，怎么热闹怎么来；演戏的是能操屁股的不日逼，怎么好干怎么干。
　　狂飚的子弹就象是漫天花雨，疯狂落在那些怪物身上，射出一个又一个血洞，四个沈奕的脸上却始终平静，他们站的笔直，身体右侧正对前方，单手平举，连连开枪，架势看起来一如九十年代香港枪战片的冷酷杀手，只差一副墨镜——沈奕从纹章中取出墨镜戴上，三个分身便跟着习惯性的摸摸手腕。
　　冲上来厮杀的怪物就象电影中倒霉的龙套，呐喊着扑上，然后被枪火或剑光直接轰飞，此起彼伏的场面煞是精彩。
　　好在总有争气的。
　　一只精英大地暴熊愤怒地向着通道冲来，巨掌下劈，砸在那一片剑光网上，竟然震得剑势一阻，一名蜀山弟子闷哼一声，口中已吣出鲜血。
　　“吼！”那大地暴熊正要再度挥掌击飞那蜀山弟子，沈奕手腕一转，已对着那大地暴熊开火。
　　一发子弹打在那大地暴熊的巨掌上，那大地暴熊身体立时僵住，却是麻痹特效发动。随后又是一枪打在那大地暴熊身上，那大地暴熊眼中红光一闪，突然一掌横劈打在了身旁的一只怪物身上，一掌将那怪物头颅都砸得粉碎。
　　迷乱特效！
　　陷入迷乱状态的大地暴熊不分敌我的胡乱攻击，让一群冲出的怪物倒了大霉，却也怪物们的反击中倒下。
　　一条奇长巨蟒已从墙壁顶部蜿蜒着游来，试图从上方发起攻击。
　　沈奕随手一甩，一发子弹打在那大蛇身上，一条龙之身影骤然出现，轰然撞在那大蛇上，将那大蛇撞飞回去，这一次没有触发特效，却是把龙之幻影的效果触发了出来。
　　这一击的威力并不算太大，但是龙威天生克制蛇类，那条巨蟒竟是吓得一时间不敢爬起来，下一刻，数道剑光劈下。
　　天剑术！
　　一连六道天剑术斩下，立时将那条巨蟒斩成数段。
　　一只人面蜘蛛尖叫着扬起尾部，一个蜘蛛卵已从空中飞来，在落向蜀山弟子头顶时骤然爆开，一只小蜘蛛已飞身扑上。
　　沈奕面色微变：“不要！”
　　那蜀山弟子剑光一收，已将那小蜘蛛绞灭，只听轰的一声，那小蜘蛛竟然炸开，立时将那蜀山弟子炸飞。
　　沈奕上前一步扶住那弟子，医疗术发动的同时已将那弟子推回位置。
　　蜀山弟子就是这点不好，他们可以在召唤的第一时间明白当前形势，并知道自己该怎么做，却因为每次召唤的未必是同一人，无法提前安排，告诉他们应该注意的事项。
　　那人面蜘蛛自身实力一般，但是吐出的蜘蛛卵拥有自爆能力却是相当头疼。
　　这刻小蜘蛛被灭，那人面蜘蛛再度扬尾，扑扑扑，这次竟是一口气喷出数十个蛛卵。
　　沈奕哼了一声，右手一甩：“散花枪！”
　　只听轰的一声，大片弹幕已罩向蛛卵，随后是砰砰砰砰一串连爆，那人面蜘蛛首当其冲，直接被炸成齑粉，竟是死在自己的蛛卵自爆下。
　　就在这时，一个身穿步兵机甲的人型怪物突然冲来，猛地跳起，对着下方斩出一道剑光。
　　这剑光凶猛，砍在十二弟子组成的剑阵上，震出一片轩然大波，随后猛地一个横劈，已一剑砍在一名弟子胸前，将其砍飞出去。
　　这人型怪正是这一关的BOSS，实力最强，不过却不是它的本体。它的本体是一只拥有占据能力的迷魂妖，这身穿机甲的士兵正是它所控制的以前曾经进入这里的一名强大探险者。
　　这刻迷魂妖控制的傀儡一击在十二弟子剑阵上砍出一个缺口，直冲沈奕。
　　沈奕歪了歪头：“看来光靠枪还是不太够。”
　　身形微动，沈奕骤然欺前，已一步撞进那迷魂妖怀里。
　　“进步击！”沈奕冷冷道。
　　一击打在那迷魂妖咽喉处，打得那迷魂妖往后一仰，沈奕再踏前一步：“肩撞！”
　　那迷魂妖被一他击撞飞。
　　同时沈奕旋身飞腿踢起一脚。
　　没想到他这一脚踢了个空，竟是没能够到那飞出去的迷魂妖，这一击就此放空。
　　沈奕的表情的立时变得精彩起来。
　　那迷魂妖“啊！”的痛呼出声，对着沈奕又是一记光刀劈斩。
　　“重炮！”沈奕先是哼了一声，给了这家伙一个重的，然后信手一挥，天魔蛊已从体内刷地飞出，一口咬在了那迷魂妖的咽喉。
　　“还是先用顺手的吧。”沈奕叹息。
　　这三连击技巧性极强，可不象别的技能，学会就能用，自己还得好好练练，不过要是练好了，效果还是相当不错的，毕竟终结技的旋身飞踢翻倍效果是可以与致命一击叠加的，而且是复数加倍，也就是四倍威力。
　　天魔蛊一出，战斗变得没有悬念，大量的怪物在攻击下死去，那迷魂妖也在天魔蛊的嘶咬下疯狂打滚，终于渐渐无声无息，彻底躺平。
　　看这样子是死去了。
　　沈奕却冷笑：“跟我玩装死？”
　　他打了个响指，天魔蛊呲了一下牙，利爪已掀开机甲，插进那傀儡胸膛，从里面揪出一个全身晶莹，有手有脚如小人般的肉虫，在手中拼命挣扎。
　　“放开我，我让你们过去！”这肉虫竟然还会说话：“这里的所有一切都是你的！”
　　沈奕笑道：“这里的所有一切当然都是我的，不过你才是这趟我最重要的目标！”
　　随手将它往后一扔，赵灵儿已一把接过，将它塞进了一个早就准备好的瓶子里。


第二十六章 迷魂妖（下）
　　进入封印的大门，眼前是一片宽阔的石制长廊，这里就是实验室第二层偏殿的机关长廊。
　　沈奕背着手好整以暇地走在前面，赵灵儿则捧着装迷魂妖的瓶子跟在后面。
　　那迷魂妖在瓶子里拼命挣扎，一会儿拉长，一会儿缩短，好似一团活动的面团，却是无论如何努力也冲不破那瓶子，只能不停地喊叫：“不要再往前走了，这是机关长廊，放我走，我告诉你怎么通过这里！”
　　“哦，是吗？”沈奕随口道：“那我小心点就是了。”
　　他用指尖点点前方的一块金色地板，人却不往前行，只听刷的一片急响，两边墙壁已射出上百支飞针，擦着沈奕的脸飞过，撞在墙上发出一片叮当脆响。
　　沈奕看看那一地飞针，做了个擦汗动作：“还有真有点危险呢，谢谢你的提醒。”
　　那迷魂妖明显呆了呆：“啊哦……好吧，算你运气，可你能躲过第一次躲不过第二次，赶快放开我，后面还有更可怕的陷阱。”
　　“是吗？那我更要见识见识了。”沈奕笑道。
　　他有心戏耍迷魂妖，因此也不说明。
　　“你会付出生命的代价的！”迷魂妖尖叫，它当然不关心沈奕，但是如果沈奕完蛋了，它多半也没好下场。
　　“安啦安啦，我会小心的。”沈奕挥挥手，他正踏在一块绿色地板上，地面刷的喷出一大片毒液。
　　沈奕一个凌空翻躲过毒液，那液体洒在地板上，将砖石腐蚀成坑坑洼洼的一片。
　　沈奕嘘了一声：“真厉害。”
　　“这只是开始！”迷魂妖尖嚎：“你走不出去哪怕五十米！”
　　随着它的叫声，旁边的墙壁突然打开，一个巨大的机械守卫骤然出现，对着沈奕就是一矛刺去。
　　沈奕往左闪了一步，只听喀嚓一声，那地板骤然下险，已露出一个无底黑洞。好在沈奕已借力飞起，就在他跳起的同时，那机械守卫已对着沈奕将钢矛掷出，沈奕凌空一闪躲过，落地时正踩在一面印有闪电图案的地板上。
　　只听轰的一声，一道闪电已从天花板上出现，正打在沈奕落足之处。
　　好在沈奕及时一个闪身，躲过这记雷电的同时，一脚踢飞那机械守卫。那机械守卫骨碌碌滚出去，只见一连串的火焰雷电闪过，也不知触发了多少陷阱。
　　沈奕发出“啧啧”的惊叹：“还真是挺厉害的。”
　　他这种赞叹其实是一种“瞧我的作品多么杰出”的自吹自擂，但是在迷魂妖的眼里，却被理解为大难不死的后怕。
　　“这叫厉害？”因此那迷魂妖不屑道：“这只是刚刚开始，你刚才碰到的只是个小连环陷阱，后面还有缓发类陷阱，后发类陷阱，大连环陷阱，赶快放开我，我可以教你怎么走，这是你最后的机会！这走廊的设计者可是个非常阴毒狡诈的家伙，你不可能躲过所有的机关！”
　　沈奕诧异地看向迷魂妖。
　　他那惊讶的表情被迷魂妖误以为是震惊后面的机关厉害，随得意起来：“现在知道恐怖了吧？”
　　“……我只是惊讶原来你是这么多话的一个妖物。”沈奕笑道。
　　迷魂妖并不是沈奕他们设计的怪物，确切地说，由于考虑到都市可能存在的修改，因此在一些重要目标上，无双世界并不自己设计怪物，而是沿用都市现有体系内的怪物，这样可以确保不会因修正而在重大问题上出现失误。
　　迷魂妖就是断刃队计划中不容失误的一环。
　　这种妖物本身是一种荒野生物，主要通过灵魂侵袭的方式来占据目标，在侵袭过程中，它会分泌一种特殊液体，魂液，来腐蚀并影响目标灵魂，正因此，迷魂妖的真正价值不在于它的占据能力，而在于它分泌的魂液。
　　魂液是用来制作一些顶级药剂和特殊药剂的重要材料，只能从迷魂妖身上获得，但是迷魂妖性情狡猾，擅长隐匿，极难捕捉，而且也很难治服。
　　在荒野上，你永远不会知道迷魂妖到底藏在哪种怪物的身上，大量的怪物使得它们有着数不尽的栖身之所，往往在寄主死前就先一步逃之夭夭，谁也不能确定自己在哪一次战斗中就错过了这种怪物。
　　正因此，沈奕特意把这种难以寻觅的妖物放在迷宫第一环的傀儡武士身上，有了明确的目标，要抓到这家伙就容易多了。
　　只是沈奕没想到，这小东西竟会如此罗嗦，表现又会如此的人性化。
　　迷魂妖很显然被沈奕的回答激怒了：“我会说话有什么好奇怪的？我占据了人类身体这么长时间，我影响他们的心智，也学习他们的思维！”
　　“是这样啊，我明白了。”沈奕点点头。
　　“这不是你该关心的问题，小心后面！”迷魂妖突然大叫。
　　沈奕猛一侧身，一根巨木已擦着他的身体飞过。
　　“瞧，瞧，我说什么来着，我救了你的命！”迷魂妖在瓶子里大喊大叫。
　　“那我真该说谢谢你。”沈奕又向后退了一步，正踩在一块青色石板上。他有心戏弄这小家伙，站着不离去，那迷魂妖急的跳脚大叫：“闪开，快闪开！”
　　沈奕却是一低头：“咦，鞋带开了。”
　　他蹲下身子系鞋带。
　　刷！
　　一道半月形已从墙壁射出，带着雪亮刀光掠过沈奕背部，正打在对面墙壁上。
　　这块青色石板是一个缓发式陷阱，刚站在石板上时不会触动机关，如果有谁以为这是安全的，站在上面小心地继续试探前面的陷阱，那么下一刻，就会遭遇来自身边的致命攻击。
　　沈奕系好鞋带，抬起头看看，一脸迷惑：“发生什么事了吗？”
　　那迷魂妖捂住脸：“你的运气真好！”
　　赵灵儿捂着小嘴偷笑不已。
　　迷魂妖显得很不死心：“你只是运气好，你早晚会被打的头破血流的，到时候你就知道求我了！”
　　这些机关看起来普通，但是威力相当大，绝大多数都具有无视防御性质，部分具有破坏防御罩性质，还有小部分带有致命剧毒，基本上没有哪个冒险者可以连续承受三次以上的机关伤害。
　　唯一的弊端就是，只要不去触发它，就不会有事。
　　机关长廊并不是一块石砖下都有机关，也有安全地带，不过沈奕的“运气”显然不怎么样，竟然每走一步都在机关上，但同时又“运气”很好，总是能巧而又巧的躲过陷阱，以至于那迷魂妖怎么都不相信沈奕能活着走到尽头。
　　沈奕笑道：“是吗？既然这样，我们打个赌怎么样？”
　　那迷魂妖一楞：“什么赌！”
　　沈奕回答：“如果我走过了这条长廊，那你就多吐一次魂液给我，如果走不过去，我就放了你，怎么样？”
　　那迷魂妖立时呆住。
　　迷魂妖分泌的魂液也不是无限的。
　　实际上它们就象蜘蛛吐丝，同样需要把放出的液体收回后再利用。
　　不过这不是绝对情况，当迷魂妖分泌的魂液因某种原因失去后，只要给它们服用一些药物，它们就还可以再度生成。
　　但是对迷魂妖来说，这种当药奴的滋味绝不好受，它们情愿自杀也不会干。
　　因此即便冒险者抓到了迷魂妖，通常也只有一次得到魂液的机会。至于取过魂液是杀是放，就看冒险者的心情了。
　　沈奕的说话让迷魂妖傻掉，好一会儿它才叫了起来：“哦，不，不，我情愿死……”
　　沈奕已打断它：“赌赢了你就能自由，而且不管输赢，我取走魂液后都会放你自由。”
　　那迷魂妖狠狠瞪着沈奕看，身体象只蛤蟆般一会儿鼓一会儿涨，终于叫道：“好吧，不过你得说话算数。”
　　“如果你用灵魂发誓我就可以先放你出来。”
　　“好吧，用我的灵魂发誓……你还真了解我们。”迷魂妖很无奈。
　　“当然。”沈奕打了个响指，赵灵儿将迷魂妖放出。
　　这小家伙得了自由，却因为灵魂赌约的缘故也不再跑，干脆落在赵灵儿肩上。
　　沈奕则向后退了一步，然后左手一伸，只听喀啦啦一阵声响，一支黑色铁管已从墙壁上伸出，却是正好伸到沈奕手边。
　　沈奕随手一捏，那铁管已被他捏住，火焰未能喷出，同时右侧又是一片飞蝗针打来，但由于沈奕未闪避，那飞蝗针直接射空，紧接着只听一片轰隆隆巨响，整个走廊一片电光火焰，竟是在同时激发出七八个陷阱。
　　偏偏沈奕就站在那被他捏住的铁管旁一动不动，无数陷阱擦着他飞过，楞是没一个打中它的。
　　最后是一片仿佛生化危机中的光网从远处射至。
　　沈奕向后退了数步，随手一扬，T1000化成的钢板已挡在身前，那激光在将T1000切割成无数碎块，飞至沈奕身边停下，消失。
　　迷魂妖看得目瞪口呆：“这……这怎么可能？怎么可能？”
　　这些机关原本是一个大型连环的陷阱，从第一个火焰喷射口开始，就是不断逼迫闯入者进入死局，到最后在光网笼罩下避无可避，没想到沈奕却轻松破了这个局。
　　这刻前面一连串机关用尽，已是一片坦途，沈奕大步前行。
　　那迷魂妖还不死心，继续大叫：“你会死的，你一定会死的！”
　　沈奕理都不理，骤然回转身，对着自己刚刚走过的身后连开三枪。
　　此时正好他身后地板跃出三只自爆幽魂。
　　三发子弹正打在那三只幽魂的自爆核心上，那三只幽魂连靠近沈奕都没能做到，便灰飞烟灭。
　　这却是一个后发式陷阱，当闯入者走过自以为已经安全的石板后，三只自爆幽魂就会从背后发起突然攻击，自爆幽魂的杀伤力与它们的生命力相等，一只自爆幽魂的生命力是1200点，也就是说三只自爆幽魂在突然袭击下，足以秒杀任何一个无防备的冒险者。
　　被迷魂妖寄予厚望的自爆陷阱也没能成功，迷魂妖已经彻底傻眼。
　　这个时候它终于明白过来，大喊大叫道：“你骗我，你骗我！你早就知道这里的一切，对不对？”
　　沈奕摊摊手：“我又没说我不了解。”
　　“我上了你的当！”可怜的迷魂妖抱头痛苦。
　　“好啦，好啦！”沈奕对迷魂妖笑道：“既然这样，我就再给你一次机会，行了吧？”
　　那迷魂妖立时看向沈奕：“什么机会？”
　　沈奕指指前方走廊：“还有二百五十米，我赌我能在十秒内搞定所有机关，赌注和刚才一样，怎么样？”
　　“这不可能！就算是巴尔伯大人也做不到！”迷魂妖好了伤疤忘了痛，再度跳起来：“我和你赌！我用灵魂发誓，如果你做到了，我就再多给你一次魂液，但如果你没做到，你必须减掉刚才的一次，而且你必须在取走魂液后放走我！”
　　“成交，我就喜欢你的爽快。”沈奕笑道。
　　他猛然出拳，正打在身边墙壁上，一击之下，那墙砖已露出一个大洞。
　　洞内赫然还有一个闪闪发光的奇特物体，无数管子正连着它，通向四面八方。
　　“这是……”那迷魂妖呆住了。
　　它突然有种不妙的感觉，那就是眼前的这个人类，对这里的了解似乎比它还多。
　　不，不仅仅是比它多，就算是巴尔伯大人也未必知道这里有这么个东西吧？
　　沈奕已微笑着道：“这东西叫永恒之心，是一种能量提供装置，可以为防御罩提供动力，当然也可以为一些机关陷阱提供动力支持。事实上，我设计这个机关走廊的目的，主要就是为了有更多得到它的途径……当然，这部分属于不公开资料。”
　　说着，他随手一拔，已将那块永恒之心取了出来。
　　伴随着机关走廊内轰隆隆的一连串巨响，整个走廊内所有机关同时失效。
　　那迷魂妖则怔怔地看着沈奕：“你……设计……它……”
　　“对。”沈奕很认真的回答：“我就是你说的那个阴毒狡诈的设计师。”
　　“不，你这个大骗子！”迷魂妖悲愤的呼喊起来。
　　赵灵儿捏着小妖的脸轻笑：“可怜的小东西，也许你会成为都市有史以来第一个被榨汁三次的迷魂妖。”
　　反到是沈奕捂着下巴自语：“唔，利用对任务世界的熟知，和一些自以为是的家伙打赌……我怎么就没想到这个呢？这可是条不错的发财之路啊！”
　　不能利用对任务世界的熟知炒股，不代表不能和冒险者或NPC对赌啊！
　　这可是属于自由内容！
　　想到这，沈奕心中豁然开朗，已决定回头看有什么可利用的机会。
　　反正世界上什么都缺，就是不缺赌徒。
　　不过这种事得看机缘，总不能逮谁就和谁赌，自己又要忙着刷任务，实在不适合满世界找凯子。
　　不如交给下面的人干，独坑坑不如众坑坑嘛。
　　沈奕的眼睛骤然亮起——第二军团那批货不就是天生的赌徒和坑人专家吗？这种事让他们干简直就是用对人了，唯一要顾虑的反到是会不会坑人太多，得罪太多人。
　　唔，得罪了又怎么样？NPC又不能追出任务世界。
　　再说身为NPC不就是用来让人坑的吗？


第二十七章 剑齿犀
　　轰！
　　一只洞穴巨兽在爆炸声中发出无力的哀鸣，倒地死去。
　　这已经是这片区域中最后一只怪物。
　　蓝玫扶了下通话器：“三号通道清理完毕，无人员伤亡，汇报完毕。”
　　米歇尔的声音清晰传来：“那就过来吧，我们在下路口等你们。”
　　“明白，这就过来。”
　　“路上小心点儿，横向通道可能有条路还没有清理。”
　　“我们会注意的。”蓝玫向后面的队员打了个手势。
　　众人一起向米歇尔那边走去，由于地面怪物已基本扫光，大家的心情也轻松了许多。
　　“这么说，我们的团长大人已经完成了他那边的清理工作？”走在阴暗的通道里，菲力浦斯随口道。
　　“听他的意思是这样。”蓝玫回答。
　　“真可惜，我本来以为我们才是最快的。”菲力浦斯嘟囔了一句，然后再度解下面罩，从机甲里掏出一支雪茄给自己点上。
　　拜恩斯塔特笑道：“这不可能，强，他一只手就能打翻你，他比在飞鱼号的时候更强大了……我说你从哪儿弄来的雪茄？”
　　“那是因为他得到了一匹漂亮的小马驹……我换掉了一个能量匣才放进去的。”菲力浦斯回答。
　　“那是独角兽，你这蠢货。”沙米尔龙A和B同时不屑道。
　　“我就爱叫它马驹，怎么样？马驹，马驹！”菲力浦斯反唇相讥。
　　“你们都闭嘴……”蓝玫刚说完半句，生命探测仪上突然发出滴滴的提示声。
　　所有人同时停下脚步，举起手中武器，菲力浦斯更是第一时间把雪茄扔掉，拉下面罩。
　　然而探测仪只是响了几下就没了动静。
　　蓝玫拍拍探测仪，然后耸肩道：“可能是故障。”
　　“真该死，你浪费了我的一支雪茄。”菲力浦斯有些懊恼，看看掉在潮湿泥土里的雪茄，只能无奈的重新掏出一支。
　　大家继续行进。
　　“我还没说你呢，你这混蛋，竟然为了雪茄而换掉能量匣！”
　　“得了吧。”菲力浦斯不屑道：“这事又不是只有我干，拜恩，把你的宝贝拿出来给大家看看。”
　　“就知道瞒不过你，不过我可没换掉能量匣。”拜恩斯塔特一转身，从身旁的终结者身上取出一瓶酒，对大家道：“需要来一口吗？”
　　“一瓶酒？”蓝玫眼珠子都快瞪出来了：“我们在战斗，不是在野炊！”
　　“我们没带烤肉。”菲力浦斯和拜恩一起回答。
　　蓝玫翻了个白眼，干脆不理他们了。
　　菲力浦斯和拜恩斯塔特相视笑笑，菲力浦斯已又抽出一根雪茄给拜恩：“把你的酒给我喝一口。”
　　“别喝太多。”拜恩接过雪茄，随手把酒瓶递给菲力浦斯。
　　“知道了，你这小气……”
　　“滴滴！”探测器上再度响起警报。
　　所有士兵同时戒备，枪口对准通道各处不断晃动。
　　蓝玫紧张地看着探测仪：“没有看到生命标记，见鬼，这是怎么回事？”
　　“你可以把那破玩意扔掉了！”菲力浦斯愤怒地喝了一大口酒，他很庆幸自己这次没把雪茄丢掉。
　　蓝玫拍了拍探测器，然后探测器的警报声却越发响了起来。
　　蓝玫有些急了：“不，不对，是有东西在向我们靠近，不过探测仪探不出来！”
　　“女人，这里没有探测仪探不到的怪物！”拜恩斯塔特怒了……紧张气氛让他来不及从菲力浦斯那里拿回自己的酒瓶。
　　这个混蛋喝掉快一半了。
　　“不，有一个！”沙米尔龙A突然说。
　　“什么？”大家一起呆楞了一下。
　　蓝玫脸色突变：“难道是……不好，它在地下！”
　　蓝玫的声音陡然尖利起来。
　　所有士兵同时掉转枪口，对着地面狂射。
　　“吼！”一声巨大的痛苦吼叫骤然响起，一个巨大的黑影已冲出地面，扑向菲力浦斯。
　　“见鬼！豹的速度！”菲力浦斯来不及闪避，随手将手中的酒瓶砸向黑影，左手迅速拉下面罩，同时急退，那黑影已撞在菲力浦斯的机甲上，一击将菲力浦斯撞飞，即使已卸去部分力量，这一撞还是把菲力浦斯整个砸在墙壁上。
　　砰！
　　酒瓶砸在那黑影身上，溅出漫天酒液。
　　“我的酒！”拜恩斯塔特愤怒呼喊。
　　士兵们和终结者的机枪已同时开火，子弹打在那黑影身上，飚射出道道血泉，火光照耀下，可以看到那是一只头顶生有尖角，全身布满鳞片，状如犀牛般的怪兽。
　　“是剑齿地犀！”一名士兵已高声叫了起来。
　　剑齿地犀，实验室小BOSS之一，土系力量型猛兽。原本米歇尔等待菲力浦斯他们，就是要联合一起消灭这个家伙，没想到它竟然自己跑过来了。
　　这刻它刚一出现就打飞菲力浦斯，前蹄向着地面一踏，一片泥石已从地下升起，化成铠甲挡住身体。
　　岩石护甲。
　　子弹打得碎石飞溅，却再不能伤害到它，这大家伙一低头象列火车般轰隆隆冲了过来，正撞向一名士兵。
　　“不！”那士兵惊恐大喊着，那地犀已轰然冲至，头顶尖角光芒一闪，如破纸片般刺破机甲，将那士兵穿透，整个挑飞出去。
　　破壁！
　　“拦住它！”蓝玫大喊。
　　十二名终结者同时扑上，抱头的抱头，抓脚的抓脚，若是让冒险者这么干，无疑是空门大开，授人以柄，终结者却是不怕伤亡，可以有效制约目标。
　　只是尚未扑近，那剑齿地犀已嚎叫一声，岩石护甲上骤然伸出无数石刺，砰砰砰将一群终结者全部打飞。
　　石刺攻击。
　　“米歇尔，快来帮我们，剑齿地犀在这儿！”蓝玫对着通话器叫道。
　　“我正在赶过来！”米歇尔大声回答。
　　地犀出击时，他就听到动静了，知道事情肯定有变，这刻疯狂赶来，同时大喊：“你们坚持三分钟。”
　　“这可不容易！”蓝玫回答，说着她对着地犀就是一发聚能炮。
　　强大的冲击力打的那大家伙翻了个跟头，在它身上烧出一个大洞，但是下一刻，这大家伙把头一低，尖锐的独角已对准蓝玫冲了过来。
　　“快挡住它！”一大群士兵再度扑上来。那地犀低吼一声，地面再度震动，地片翻卷，无数沙石已向着众人打去。
　　眼看蓝玫再躲不过，菲力浦斯突然从斜刺里冲了过来，一肩撞在那地犀上，这一下没把它撞飞，却把它的脑袋撞的偏了偏，独角掠过蓝玫，将蓝玫的机甲撕开一条裂缝，手臂上被划出一条大口子，血流如注。
　　不过这一下显然也把那剑齿地犀彻底激怒，它的眼睛陡然红了起来。
　　蓝玫急退大叫：“小心，它要使用地龙冲击了！”
　　那地犀再踏地面，一条巨大地龙已迎空飞起，轰地一下席卷四方，一口气连续撞翻十余名士兵与终结者，一名士兵机甲碎裂当场死亡。
　　“开火，快开火！”拜恩斯塔特疯狂嚎叫着。
　　一道又一道聚能炮打在那地犀身上，泛出各色光芒。
　　“不行，这家伙太硬了！”
　　士兵的攻击对它就象是挠痒痒般，来自这地犀的攻击却是一下一个，眨眼间已又毁掉四台终结者。
　　“我们得退后！”有人叫道。
　　“不能退，那会让它一个个杀死的，我们跑得没有它快，我们得坚持到米歇尔过来！”菲力浦斯大喊。这个家伙平时各种不负责任，可一但战斗时候，他比谁都清醒。
　　可是米歇尔赶过来至少还要两分钟时间，等大家坚持到那时，还能剩几人？
　　众人眼中都露出绝望之色。
　　就在这时，那剑齿地犀头顶突然闪耀了一下，一片火光骤然升起。
　　这火虽然对地犀没什么杀伤力，却正好是在它的眼部位置，那地犀眼部受到火燎，立时闭眼狂嚎起来，一时间竟看不见人，只能闷头乱拱，威胁立时大减。
　　蓝玫先是呆了呆，随即反应过来，叫道：“是酒，是酒！”
　　也不知道是谁的攻击点燃了这家伙头顶的火焰，竟然让它暂时性瞎掉了。
　　“你们谁还有酒？往它头上砸！”
　　“我没了！”拜恩斯塔特叫嚷。
　　“我有！”一名士兵喊，从机甲中取出一瓶酒正砸在那剑齿犀的脑袋上，火焰越发旺盛起来。
　　紧接着又十七八个士兵纷纷取出各种酒来。
　　菲力浦斯几个看得目瞪口呆：“我不知道我们这里有这么多酒鬼……见鬼，啤酒别扔！”
　　一连串烈酒砸在那地犀头上，那地犀头顶火焰缭绕不去，一时间竟无法睁眼，看得大家总算松了口气。
　　不过下一刻，那地犀的身体突然向下沉了沉，竟然向着地面没去。
　　菲力浦斯立时楞住：“哦……不……不……不！”
　　只见那地犀已整个消失在地面。
　　“它走了吗？”有人问。
　　蓝玫赶快低头看探测器，叫道：“它还在这儿……它在往你那儿移动！”
　　轰！
　　一名士兵骤然飞起，巨大的独角直接从他的裆部穿过，将那士兵钉死在墙壁上。
　　“德丽娜！”蓝玫痛心叫了起来，死去的是一位她的好友。
　　那地犀头一甩，已再冲其他士兵。
　　蓝玫看看死去挚友的尸体，突然间一按身上按扭，机甲脱落。
　　拜恩已叫了起来：“女人，你干什么？”
　　只穿了一件背心的蓝玫狠狠盯着那地犀，猛然叫道：“来啊，到你妈妈这儿来！”
　　那地犀刚挑飞一台终结者，听到这挑衅，回头望向蓝玫，鼻孔中冒出粗大白气，突然头一低再度冲向蓝玫。
　　“不，快闪开，你这蠢女人！”菲力浦斯狂喊。
　　眼看那地犀轰然冲至，蓝玫突然向上一跃，人已跳起，双手在墙壁上一抓，就象一只灵猫般在墙壁上飞快攀缘着。
　　她本就是猫属变种人，穿着机甲虽然能给她带来强大防御力，却也让她失去了灵活性。
　　在这地犀庞大的力量和特有的破壁攻击前，机甲防御能发挥的效果有限，因此她干脆脱掉机甲。
　　那地犀怒嚎着回首追击，蓝玫的身影在空间中快速穿梭着，这一刻已将她的灵活优势发挥到极致。
　　“攻击，快攻击！”菲力浦斯狂喊着，重型机关炮对着地犀狂轰不止。别看蓝玫现在闪得快活，只要她稍有闪失，被那地犀打到一下就是死。
　　不过那地犀象是被蓝玫的挑衅吸引住了，仇恨竟是盯着她不去，不停地撞击着墙壁，发出一声又一声的轰隆回响，无数聚能炮，激光枪，火箭炮打在这大家伙身上，将那岩石护甲震碎了一层又一层，但是这大家伙强悍的生命却始终不倒。
　　“嗷！”伴随着剑齿地犀狂暴的呼啸，它突然一头撞在旁边墙壁上，一个磨盘大的巨石从壁中飞出，直袭蓝玫。
　　这一下蓝玫再没躲过去，吐出一大口血，从空中坠落。
　　那地犀已趁势冲向蓝玫，眼看蓝玫再躲不过去，菲力浦斯已失声喊了起来：“不！”
　　“变刃冲击！”
　　一道凌厉光芒已从远处骤然飞来，正打在那地犀侧翼的肚皮上，只一击便在这大家伙的肚皮上开了个洞，剑齿犀发出了它自战斗以来最为痛苦的一声呼嚎。
　　“米歇尔！”所有人同时兴奋欢呼起来。
　　一道雪白光影如电冲来，狠狠撞向地犀，独角兽上的尖利犄角闪烁着银色亮光已破开护甲，刺入地犀体内。
　　强大的冲击力将地犀一击撞飞，那地犀悲号着，再度发出地龙冲击。
　　米歇尔的目光却是微微一黯：“圣魂庇佑！”
　　一名死去士兵的身上已现出一团灵魂扑向米歇尔，化成护盾，地龙撞在圣魂护盾上，却只是撞的米歇尔轻轻一晃。
　　与此同时，血之战矛的枪尖已爆出一团巨大闪光。
　　斗气爆发！
　　轰的一下，那地犀被再度掀飞出去，腹部已是一片血肉模糊。
　　“开火！对着它的伤口打！”菲力浦斯高声叫着，无尽的弹药尽情倾泻向这只倒霉的小BOSS。


第二十八章 公平
　　剑齿地犀最终被打成了一滩肉泥。
　　只有看到被子弹和能量炮撕扯成稀烂的无数肉块后，你才会真正理解为什么来自怪物们的奖励会是以箱子的方式呈现。
　　米歇尔拿起箱子看了看，随后眼中露出惊讶。
　　他打开通话器：“我们干掉那只犀牛了，长官。”
　　“我对此并不惊讶。”沈奕回答。一个小BOSS而已，单凭独角兽就能和它单挑，更别说还有一大群全副武装的部队了。
　　“问题是你不知道我们得到了什么。”米歇尔从箱子中取出一张卷轴。
　　他说：“岩石护甲技能卷轴，A级品。”
　　沈奕愕然：“你们得到了岩石护甲卷轴？这可真见鬼了！”
　　岩石护甲：吸收土元素凝结成护甲，拥有80点伤害吸收效果，并增加对控制技的抗性，技能优先度120，对高于80点的伤害，削弱百分之十。持续时间10分钟，护甲破损后可修补，根据护甲损伤消耗对应精神力。使用该技能消耗精神力12点，技能冷却时间二十分钟。
　　最高等级三级，提升一级降低3点精神力消耗。
　　该技能可与绝大多数防御能力叠加，无法在脱离地面时使用。
　　岩石护甲可以说是一个相当实用的技能，80点伤害吸收其实就象沈奕的天鬼之体一样，意味着伤害在80点以下的攻击对其完全无效，即便是高于80点的伤害，不管是无视防御的还是技能攻击，也都要先扣除这80点，这可比增加80点防御要有价值得多。
　　有所不同的是，岩石护甲会在伤害吸收的过程中损坏，并因此失去伤害吸收能力，但是使用者能修补护甲，修补本身无冷却时间。
　　由于冒险者们相互战斗时，不可能把一个冒险者身上的所有岩石护甲都破坏掉，因此修复护甲实际消耗的精神力非常少，换句话说，只要冒险者有足够的精神力，就可以让其在有效时间内一直存在。
　　这是一个土系特殊技能，商店里买不到，好在不是象跗骨之击那样的限定职业技能。
　　但在怪物中，岩石护甲这个技能并不少见。
　　绝大部分的土系魔兽都拥有岩石护甲这类能力，这或许是因为防御与攻击性质不同的缘故——要是怪物也大量拥有跗骨之击和霸拳，冒险者们会死得很难看。
　　但也正因此，这类怪物给出岩石护甲技能的几率非常低。
　　据说有人为了获得一个岩石护甲技能，杀死了数十个土系魔兽，最终也没能爆出一张岩石护甲卷轴来。
　　“还真是无心插柳柳成荫呢。”沈奕笑道：“干得漂亮，米歇尔。”
　　虽然说一张A级特殊技卷轴现在未必放在断刃队眼中，但这毕竟是干掉一个小BOSS获得的——就算是比尔盖茨在路上拾到几万美圆，也会笑着说一句“今天运气不错”。
　　“这技能到挺适合浪球的。”周宜羽也听到了米歇尔的说话。
　　“算了，洪浪已经有了幽冥护罩，金刚经和金刚不灭体，还有吸血攻击和生命共享，我看这技能还是给金刚吧，再说这货也没技能栏了。”沈奕道。
　　“唔，这样也好，正好金刚也没什么好的防御技能。”
　　一直以来金刚都严重缺防御技，这到不是说他不需要，而是他长期和洪浪配对的结果。
　　由于洪浪不管是职业特性还是他那张大嘴，都是最拉仇恨的，当两人并肩作战时，十有八九的攻击都是打洪浪，以至于沈奕不得不一次又一次地想办法为这货提升防御。
　　这一次总算有了弥补的机会。
　　至于温柔，两人想都不用想。
　　温柔是绝对不会学这技能的，她是依靠速度和格挡躲避攻击的，谁叫人家手多呢。
　　再说弄一身岩石把自己搞成臃肿石块女？
　　你完全可以想象杰西卡·阿尔芭扮演石头人的样子，光形象就不能忍。
　　至于胖子就更算了吧——他比金刚还要愁没人揍。
　　断刃队六人组，真正在战斗中一直被盯着打的，也就是沈奕，洪浪和温柔，其他三人无论如何努力表现，加起来的受攻击次数都不如他们三人的任何一人——就连赵灵儿都比他们吸引火力。
　　“那就这样吧。”沈奕道：“米歇尔，我在三层等你们。”
　　“好的长官，我们这就赶到。”米歇尔收好技能卷轴，看看地上的酒瓶，再看看菲力浦斯他们几个：“谁带的？”
　　菲力浦斯一撇嘴：“反正不是我。”
　　米歇尔狠狠瞪了他一眼：“回头收拾你们，现在走吧，我们去二层！”
　　米歇尔下令，士兵们一起跟在他身后向二层走去。
　　行进的路上，菲力浦斯对米歇尔说：“有个问题我不太明白，米歇尔。”
　　“什么？”
　　“你不是说，当我们遇到危险时，长官们会过来保护我们的吗？可当我们遇到剑齿地犀的时候，他们在哪儿？”
　　“我不是来了吗？”
　　“你知道我指的不是你。”菲力浦斯撇撇嘴：“我指的是姓周的还有那个姓楚的，还有那些变形金刚，他们在哪儿？”
　　“他们在另一条路上，和弗罗斯特他们在一起。”
　　“这正是我不明白的。”拜恩斯塔特愤怒不满的叫道：“那些空降兵走的是右路，那是最近的一条路，也是最安全的路，可他们却去保护空降兵而不来保护我们？这算什么？”
　　“没错，这不公平！”第二军团的士兵们纷纷叫嚣起来。
　　“闭嘴，拜恩，你没有权力质疑长官们的决定。”米歇尔皱了皱眉头。
　　“这不是质疑！”拜恩愤怒了：“这是事实，长官偏袒那些空降兵，他们才不在乎我们死了多少人呢！”
　　“没错！”
　　“没错！”
　　第二军团一批士兵开始发出牢骚的呼嚣。
　　米歇尔依旧不理他们，继续前行。
　　第二层洞口已然遥遥在望。
　　“你最好给我们一个交代，米歇尔，不然我们不会下去战斗的！”菲力浦斯大叫。
　　米歇尔的步伐终于停住。
　　他回头看看菲力浦斯：“哦，是吗？那你打算怎么走？离开这里？我以为你已经知道你现在的身份。”
　　“是的，我知道，可那又怎么样？”菲力浦斯不在乎地回答：“我们不怕死，我们情愿被空间抹杀，我们也不愿意接受不平等的对待。”
　　“不平等的对待？”米歇尔的眼中闪过一丝寒芒：“你觉得长官们对你们很不公平？”
　　“一点都不公平。”
　　“我可不这么看。”米歇尔摇了摇头，他突然跳下独角兽，冲过去一把抓住菲力浦斯的外甲，把他往墙壁上一按，狠狠撞在墙上，然后大吼道：
　　“公平？你们有资格说公平吗？为什么在你们抱怨前不先看看你们都干了什么？战斗的时候抽着烟，喝着酒，满脑子想的不是如何打好战斗而是怎么吃喝玩乐？你们在抱怨什么？抱怨长官们不重视你们？告诉我你们有什么值得重视的？你们有向他们证实过你们存在的意义吗？在这之前你们有过一次让长官们满意的表现吗？”
　　“米歇尔……”拜恩想插话。
　　“闭嘴！”米歇尔已经暴怒地打断他，抓住拜恩同样往墙上一按，叫道：“没错，长官们是偏袒弗罗斯特他们，可弗罗斯特他们难道就是长官的私生子吗？他们是用自己的忠诚和血汗换来的这一切，长官们凭什么不可以偏袒他们？别忘了我也曾经是第二空降营的一员！我们跟随长官打过无数战斗，我们从不让他失望。而你们呢？一群人渣，败类，自以为是的家伙，凭什么长官要器重你们？”
　　“你们明知道阿特金斯将军正在看着我们的表现，可你们是怎么干的？就因为对命令不满意就消极懈怠，你们以为你们是谁？想让长官们偏袒你们，就先拿出自己的本事来，让他们觉得他们离不开你们，而不是在这里象个女人一样的乱发牢骚！”
　　一群第二军团的士兵同时说不出话来。
　　米歇尔的目光冷冷扫向众人：“还跟说不怕死？是啊，你们是不怕死，你们在对上自己人的时候不怕死，在对上那些怪物的时候你们的勇气到哪里去了？你们把你们的不怕死用错地方了！”
　　说到这，米歇尔松开菲力浦斯和拜恩的脖子。
　　“我曾经以为我可以让你们变得象样一些的，现在看来我失败了。知道吗？我情愿回到第二空降营和我的兄弟们在一起，也不想领导你们这些人渣！”
　　拜恩大叫起来：“我们已经在努力做好了！”
　　“失败者总是抱怨他们已经尽力。”米歇尔冷冷回答，他重新骑上独角兽：“你们可以选择继续抱怨不公，也可以选择跟着我冲下二层，用最快的速度把所有挡在我们前路的阻碍铲平，选择在你们自己的手里。”
　　说着人已向前直去，却是理都不理他们了。
　　“妈的！”菲力浦斯给了墙壁一拳。
　　“现在我们怎么办？”拜恩问。
　　“什么怎么办？”菲力浦斯瞪眼：“还都他妈楞着干什么？冲上去，跟在团长的后面，扫平一切阻挡我们道路的混蛋，不管它是什么玩意！让那些该死的混球知道知道我们第二军团的厉害！”
　　“嗷！”一群士兵如狼般发出嗷嗷叫的吼声，端着武器冲向下层。


第二十九章 变化
　　实验室二层，狂爆的枪声大作。
　　第二军团的士兵和那些终结者们一起，列着整齐的队伍开始横扫一切敢于出现在他们面前的怪物。
　　一只体形庞大的机械守卫刚出现，数十把枪已同时瞄准它，大片的枪火轰过去，那倒霉的守卫甚至未来得及还击一下，就摇摇晃晃地倒了下去。
　　几只披甲兽咆哮着从侧方冲来。
　　菲力浦斯掉转枪口叫道：“这边！”
　　又是一片弹雨洒过去。
　　“让这些畜牲见识见识我们的厉害！”一名第二军团的士兵突然冲前，从机甲上取下一颗云爆弹往前一扔，然后卧倒趴下。
　　只听轰的一声巨响，几只刚冲过来的怪物已被炸上半空。
　　“前进！”菲力浦斯喊了一声，部队已如潮水般冲了过去，迅速占领一个新的地点。
　　他们冲得比那些终结者还快。
　　“前面是机关回廊！”蓝玫叫道。
　　“沙米尔，引爆机关，打通道路！”菲力浦斯指着回廊叫道。
　　第二层主要以机关和大量的傀儡守卫为主，沈奕走过的那条机关长廊不过是其中之一。
　　除了沈奕走过的偏殿长廊难度最大，放置的C级永恒之心外，整个第二层还有十八条机会回廊，每条回廊都有一块D级永恒之心提供能量。
　　这也是断刃队获得永恒之心的主要手段之一，如果不是有区域范围限制，沈奕甚至可以把这里变成一个有数以千百计的机关长廊组成的超级迷宫。
　　由于永恒之心属于不可生产型科技产品，只能通过收益方式获得，因此断刃队在世界各个副本都设计了需要永恒之心作能量驱动的内容，机关长廊不过是其中之一。
　　这到不是说永恒之心不能虚拟一套生产流水线，而是断刃队从一开始就不希望这种东西可以通过生产来实现——大宇宙计划已掏空了他们几乎所有的投资能力，以永恒之心的重要性，就算可以生产，需要的设备投资也不会低于大宇宙计划。
　　赋予它可生产能力，断刃队并不能享受生产好处，只会对应降低永恒之心的实际价值或提升获得难度。
　　对于一切从效益最大化方面进行考量的断刃队来说，自然是要砍掉一切可以砍掉的多余作用。
　　沙米尔龙A已对着长廊扔出一个圆滚滚的机械轮盘，那轮盘一路过去，引动机关无数。
　　下一刻沙米龙B已沿着机械轮开出的道路，来到一个标记点，举着火箭炮对着墙面一轰，炸飞大片砖石，从空洞中扯出一块永恒之心。
　　“拿到了，机关解除！”
　　“小心！”沙米尔龙A突然转身，对着沙米尔B就是一炮，B猛地向地上一趴，后方骤然出现的一只偷猎者已被远远轰飞出去。
　　随后蓝玫的聚能炮已打在它身上，一串剧烈火光打得那家伙爬都爬不起来。
　　“你们去左边，拜恩，你们几个跟我来，去右边！”菲力浦斯叫道。
　　“去右边干什么？”蓝玫问：“我们的任务是把左边的九个回廊全部清理掉。”
　　菲力浦斯大声回答：“当然是去抢那帮只会空降的龟儿子的，我们要拿的比他们多。”
　　蓝玫翻起白眼：“你又乱来，强！”
　　“我不管，老子就是要告诉他们，老子比他们强，跟我来！”菲力浦斯对着右边就冲了过去。
　　“强！”蓝玫大喊。
　　“让他们去吧。”米歇尔却已阻止住了她。
　　他看着菲力浦斯的背影，喃喃道：“他们有自己的尊严，有自己的战斗方式……长官曾经说过，因人制宜，也许这就是第二军团的作战风格。如果来自内部的竞争可以让他们奋勇拼杀，那就竞争一把，也未必不可以。”
　　“你不打算让他们学习第二空降营了？”蓝玫问米歇尔。
　　米歇尔悠然回答：“纪律虽然有用，但终究只是手段，不是目的。”
　　菲力浦斯带领的部队一路狂飚，他们近乎是疯狂的，不知疲倦的发起冲锋。
　　说到人数，他们其实比弗罗斯特等人更多，就算弗罗斯特他们有周宜羽和楚升的帮助，在火力上其实比菲力浦斯他们还是差了许多。
　　当这支部队无畏生死发劲强攻时，他们的战斗效率比之前步步谨慎要提高了无数倍。
　　一个又一个怪物冲出来，试图杀死这些闯入者，然而等待它们的惟有无情的炮火。
　　士兵们配合着终结者以碾压的方式一路平推过去，迅速拿下一个又一个关口。
　　在右侧，弗罗斯特，阿里亚斯等人也在周宜羽和楚升的带领下一路清剿着右侧回廊。
　　“头儿，你听，那边好热闹。”莱尔突然说。
　　“是的我听见了。”弗罗斯特淡淡道：“别管他们，我们打我们的。”
　　双手向前一推，风暴发动，一群冲过来的怪物已有半数被他卷飞，剩下的怪物则在士兵们的攻击下纷纷溃散。
　　他们有条不紊的行进着，当第六条回廊被打通时，大家愕然发现，前面已站了菲力浦斯，拜恩斯塔特，沙米尔等一群人。
　　“你们……”弗罗斯特楞了一下。
　　“哦，看你们这边太慢了，就过来帮个忙，不用说谢。”菲力浦斯得意洋洋地说。
　　“我们可没打算谢你。”费西嘟囔了一句。
　　“真他妈见鬼，这些家伙磕了药吗，突然变得这么猛。”达比尼特也嘟囔道。
　　虽然说空降兵这边人数少点，可到底也是有两名冒险者和四台变形金刚帮忙啊。
　　“别理他们。”弗罗斯特哼了一声，继续前行。
　　“嘿，有需要帮忙的就喊一声！”拜恩斯塔特挥了挥手。
　　艾文斯回头对比了个中指，一群第二军团的士兵同时发出邪邪的笑声。
　　正好此时米歇尔也已经清理完左侧绕了过来，看到这一幕，米歇尔摇头低笑。
　　他拿起通话器：“第二层清理完毕，长官。”
　　“是吗？比我想象的快多了，伤亡如何？”沈奕微感惊讶。
　　“四人轻伤，一人重伤，没有死亡。”
　　“很好，我在三层入口等你们。”
　　此时沈奕已经在二层进三层的入口了，在他脚下是刚刚死区的第二层的守护BOSS——亡灵领主。
　　沈奕杀它连圣光弹都没用。
　　这家伙很小气，只给了一个一次性的亡灵护符，使用后可以召出六个骷髅士兵和六个骷髅射手帮助作战，和魔兽里一样，不过战斗力要强上不少，都是小精英级别的，对于有足够手下的沈奕来说，这东西只有出售的价值。
　　不过沈奕隐约有一种感觉：“第二关的BOSS只给了这么一个破烂，第一关的BOSS却给了岩石护甲，两者之间差距也太大了吧？”
　　“你想说什么？老大。”周宜羽问。
　　想了想，沈奕回答：“洪浪告诉我，这段时间他们在仙侠大陆杀死的高级妖魔，几乎都只有两份奖励。另外温柔他们清理了黑暗迷宫和灰烬峡谷，所获得收益也低于预计，虽然总体没出现什么大问题，但奖励似乎一直徘徊在最低水平线。”
　　“你认为都市压缩了我们的奖励回报率？就因为这是我们的自制世界？”
　　“我本来也是这么想的，可就在刚才，米歇尔他们得到了岩石护甲，又把我的想法推翻了……看起来好象我们的士兵比我们自己人品更加爆发一些。”
　　“你认为这中间有什么关联吗？”
　　“也许……我有种感觉，会不会是实力越低，回报率越高？”沈奕犹豫着说道。
　　周宜羽皱了皱眉头：“没听说过都市有这规则啊。”
　　一直以来，血腥都市都奉行固定奖励模式，不管你是一击秒杀也好，是千辛万苦也好，反正杀什么怪就给什么奖励。
　　但是这次，沈奕却觉得事情可能出现了变化。
　　“以前没有不代表现在没有，你忘了都市也在不断进步，以前还没有都市呢。”
　　“可是……”周宜羽还想说最高议会不是已经由人类控制，无法修改规则了吗，沈奕已直接打断：“别提那个。”
　　周宜羽这才意识到自己差点说漏嘴。
　　沈奕已说道：“你或许无法改造战舰，但至少能为你的战舰增加光传送功能。”
　　周宜羽明白了。
　　他低声问：“你觉得这是针对我们吗？”
　　他这种低声其实并无意义。
　　“我不知道，可能是，也可能不是，不过无所谓，只要总方向不出问题就行了。”
　　到目前为止，所有收益虽然降低，却还在浮动区域内，这说明这种改动并不太大。
　　就沈奕看来，应当是最高议会就规则方面做了些许调整，很有可能是实力高的冒险者会相应的减少收益。
　　不过为了不打击冒险者的进取心，这种收益的减少，依然是在原来的规划范围内，并不会彻底取消。
　　比如以前冒险者获得收益是在1到4浮动，那么当冒险者实力过强时，可能就会变成1-2浮动。
　　但事情总是有利有弊。
　　正因为削弱了强实力冒险者的收益，那么象米歇尔，菲力浦斯这样的人，则很可能对应提高了奖励，没准他们打怪物，就变成了3-4浮动。
　　这或许就是为什么他们会得到岩石护甲技能的原因。
　　如果真是这样的话，那就不妨考虑在以后的战斗中，尽量让米歇尔他们主战，自己则负责押阵，使用一些伤害较低的攻击手段。
　　如果低攻击依然无法奏效，那就可以客串肉盾，为士兵们吸收伤害。光挨打不还手，总不能再扣奖励吧？
　　如果这也不行，还有地狱关呢。就算这里亏了，冲击地狱关也能加倍捞回来！
　　总之，只要找到规则的基础构成，那就一定能找到可利用之处。


第三十章 秒杀
　　五分钟后，所有士兵已全部集齐到进入三层的门口。
　　这里是实验室的最后一层。
　　沈奕看看全身已是杀气腾腾的菲力浦斯等人，满意地点点头：“看起来很有斗志，我期待你们接下来的表现。”
　　说着他已率先转身进入第三层。
　　第三层是一片宽广大厅，四周的石柱上燃烧着熊熊的火炬，将阴暗的地下世界照得灯火通明。
　　大厅的周围到处都是一些奇形怪状的怪物雕像，在大厅的正前方，还矗立着一个巨大的机械装置。
　　那装置有四只轮式巨足，通体还连着一些触手般的长线，中央处是一个注满了蓝色液体的水晶舱，舱内还有一个头发花白的人头，无数管线连接在那人头上，通向装置的各个部位。
　　沈奕刚进入实验室，那人头便睁开眼看向沈奕，发出桀桀的怪笑声：“又有人类自投罗网了吗？很好，很好，我的实验又要多一些素材了。”
　　这笑声先是低低响起，很快就传遍了整个大厅，在笑声中，那些沉睡的雕像一个个都动了起来，泥石落下，发出沉闷的低吼，各种怪音瞬间响遍整个大厅。
　　士兵们跟在沈奕身后进入，已在第一时间摆好阵形，沈奕的目光却只是停留在那机械装置中的人头上，他微笑道：“很高兴听到这熟悉的话语，巴尔伯博士，看起来你并没有出现太大的变化，这很好。”
　　那人头明显一愕：“你知道我？”
　　“当然，上古时期的强大存在，在神魔战争中陨落的王者，实验室的真正主人……虽然你曾经有着赫赫威名，但事实是现在的你只是一个只剩下脑袋，泡在药水里，依靠维生装置存在的可怜虫而已。你那漫长的生命带给你的除了痛苦还有什么？实验？你这辈子唯一成功的实验体就是你自己。”沈奕不无同情地说：“你甚至无法理解你为何会有这样的命运。”
　　“嗷！”人头愤怒地呼吼起来：“你到底是谁？是达迦马？还是黑根，又或是布赖德韦尔派你来的？”
　　他的声音虽然充满愤怒，心底（如果他还有心的话）却已是惊骇异常。
　　没错，这位巴尔伯博士就是实验室的缔造者，上古时期中陨落的魔神级强者。
　　在那场战争中，人们都以为他已经陨落，谁也不知这个家伙竟然还剩下了一颗脑袋，并回到了自己的实验室，利用他研究的实验装备继续延续着自己的生命，并指挥着那些曾经的实验室凶物。
　　事实上，他不仅是实验室的缔造者，甚至也是科技大陆文明的缔造者之一，正是因为他，才有了现在的科技大陆。
　　有所不同的是，在陨落之后，巴尔伯对科技的研究转变了方向，他每天都在想办法让自己重回人类躯体，灵魂转移与躯体再造技术成为他的研究重点。
　　没有想到的是，就在他的实验接近完成的时候，竟然会有人找上了他，而且对他的底细如此了解。
　　这让他不能不惊恐，并想到曾经的三个生死大敌。
　　听到他的说话，沈奕笑笑：“哦，你说那三个蠢货？它们有什么资格派我来？而且它们也没心情理你这只连身体都没了的爬虫。不过不用担心，在解决了你之后，我一样会去解决它们的。”沈奕歪了歪头，颈部发出劈里啪啦的响声，然后扬声道：“好了，让我们少说些废话吧，战斗才是解决问题的最终之道。给你个建议，现在就开始提升你的武器，否则的话你恐怕没时间把它发挥到最强态。”
　　苍白的人头再度现出惊愕面容：“你……”
　　沈奕已不耐烦地道：“进攻！先灭小的，别给他使用噬血云雾的机会。”
　　听到噬血云雾，巴尔伯明显呆住。
　　这是他在实验室特别研制出来的一种强力药剂，可以极大催发手下怪物的攻击力，没想到却被沈奕一语道破。
　　“你知道？”
　　“当然。”沈奕笑道：“我不光知道你有噬血云雾，还知道你有再生魔雾，剧毒药剂，不过可惜，这些东西你统统没机会发挥作用。”
　　随着他的说话，大批的终结者已率先对着大厅两侧的怪物们开始扫射起来，枪火在一瞬间弥漫了整间大厅。
　　暴起的攻击让巴尔伯明显有些措手不及，子弹打在那维生装置上，暴闪出一片彩虹般的光芒，那维生装置竟然也是有着能量罩防御的。
　　大量的怪物在从石像状态中苏醒后，开始咆哮着向沈奕他们冲来，迎接他们的是疯狂的弹雨，凶猛的火焰与一道道粗大的能量光柱。
　　一个又一个怪物直接就死在冲锋的路上，更多的怪物勉强冲近目标，却被楚升，周宜羽还有四台变形金刚直接拦下。
　　更多的炮火在怪物群中炸开，青，红，蓝，黄，五颜六色的鲜血各种飚洒。
　　“嗥！”一只形似异形的怪物飞速跃近，在空中就被猛烈的炮火撕成碎片，紫色的血液飘洒而下。
　　“小心，它的血有腐蚀性！”周宜羽手一张，T1000已化成一片铁幕挡在空中。
　　腐蚀之血落在T1000上，冒出一片白烟，却未能伤害到任何一人。
　　士兵们已同时对着另外几只异形同时开火，在它们冲近前就将其杀死。
　　战斗在一开始就进入狂暴热烈的状态，数以四百计的士兵形成一个巨大的半圆形，分成四层形成交叉火力对着大厅的各个角落狂射，几乎没有任何死角，怪物们在第一时间就遭遇惨重打击，死伤惨重。
　　纯以攻击力而言，数以百计的聚能炮，能量束和重型武器同时发威的伤害力比整个断刃队加起来还大数倍，就算是一群冒险者在这里也不敢硬抗。
　　他们就象是英雄无敌中的低级怪物，依靠数量堆积起来的杀伤力，丝毫不比高级兵种弱，唯一制约他们的只是有限的生命力。只要对他们保护得当，那他们就是墓园的骷髅兵，令人闻风丧胆。
　　“开火，攻击，干他娘的！”菲力浦斯放声狂啸着，手中的多管重机枪近似疯狂的拉出一大片弹幕。
　　一只飞兽穿过弹幕冲抵至菲力浦斯身边，利爪对着菲力浦斯抓下，正打在菲力浦斯肩上，菲力浦斯却只是晃了一下，将枪口直接塞进那飞兽的嘴巴中：“去死！”
　　大量的子弹倾泻入那飞兽口中，轰的一声将整个脑袋都炸成粉碎。
　　“干得漂亮，强！”米歇尔说道，右手血之战矛正挑中一只冲上来的怪物，一团斗气在枪尖炸开，同样将那怪物也炸成肉片。
　　“那是当然，我们可不是那些娇滴滴的空降兵！”菲力浦斯大笑着回答，一群士兵同时发出嘿嘿笑声。
　　弗罗斯特哼了一声：“爱挑衅的混蛋！”
　　“那就让他们也见识见识我们的厉害。”莱尔回答。
　　他手一推，一个红色印记已出现在大厅中央处一群怪物的脚下，接着一颗云爆弹已然在那群怪物的脚下炸响，掀起冲天血雨。
　　哈比，约翰和奈特则对视一笑，死亡之眼，急风剑雨，铁钩慑魂同时发动，一只刚从阴影中出现的精英偷猎者被当场秒杀。
　　与此同时，大厅中冒起一股红色烟雾。
　　弗罗斯特哈哈一笑，对着那烟雾一伸手，一股风暴已骤然卷起，竟是将那股云雾直接卷向天空，瞬间消弭无踪。
　　来自巴尔伯的云雾药剂，在弗罗斯特的风暴前，竟是半点用处都没能发挥上。
　　菲力浦斯几个互相看看，同时哼了一声：“有什么了不起的。”
　　战斗变得越发血腥而残酷，攻击的形势却是一面倒的状态。大量的怪物被屠戮，巴尔伯有些吃惊地看着对方惊人的火力。
　　他发出愤怒的低吼：“你们以为这样就能打败我吗？这里是我的地盘，这些笨蛋不过是我的傀儡，就让你们见识见识我真正的宝贝吧！”
　　连接在头上的一根细管骤然飘起，按在维生装置的一个按扭上。
　　这按扭一按下，大厅平地上陡然生起十二根巨大的水晶柱，每个水晶柱中还封印着一个体形巨大的钢甲怪物。
　　装甲兽：来自巴尔伯博士改造过的特殊生命，半怪物半机械生命，拥有强大的力量与科技武装。
　　它们看起来就象是生化危机2中的复仇女神，形象高大狰狞，右手拎着巨大的多管重机枪，左手则是一支拖到地上的巨型手臂，看起来就象阿修罗之怒中，阿修罗变身时的手臂形态——整个无双世界就是一个各种抄袭的粗制滥造复合品，以至于相当多怪物都能在各个影视游戏作品中找到原型。
　　装甲兽固然是复仇女神与阿修罗的合体，偷猎者是取材暗黑世界的硬毛老鼠，就连巴尔伯博士本人也是以僵尸博士为原型设计的，至于那个只有脑袋的维生舱更是在众多科幻作品中屡见不鲜。
　　沈奕的嘴撇了撇：“终于有点象样了。”
　　相比那些大厅守卫，这新出来的十二个装甲兽才是巴尔伯的精英守护力量之一。它们的力量高达150点，生命1800，防御80，同时拥有额外附加的2000点机甲，机甲防御150。左臂近战，拥有类似致命一击的力量翻倍效果，右臂远程，拥有机关枪，火箭炮等多重武器系统，虽然敏捷度较低，但是强大的远战能力有效弥补了这一不足。
　　这十二个机甲兽可比一般的BOSS难对付多了。
　　十二个能量柱刚出现，沈奕已向着大厅中央冲去。
　　他冲到十二根柱子中间一块独有的黑色地板上站定。
　　正好十二个装甲兽此时从柱子中走出来。
　　它们尚未来得及举枪，沈奕已右拳顿地：“能量风暴！”
　　蓝色闪光顷刻间弥漫了整间大厅，十二只装甲兽身上下同时暴闪出一片剧烈光芒，竟是在一连串电光火花中跌飞出去。
　　这十二个装甲兽主要依仗的就是拥有极高防御的装甲保护自己，但是沈奕的能量风暴对装甲的攻击却是无视防御的，不仅如此还能穿过装甲对生命造成伤害。
　　双重防御在能量风暴面前，其实只意味着双重伤害，沈奕自身的能量在经过提升后又达到新的高度，威力比以前更大。
　　结果就是只一击，就将十二只装甲兽同时重创。
　　这正是沈奕为自己量身打造的战斗方式，换成任何一个冒险者在这里，不具备能量风暴这种能力，要想同时解决十二个装甲兽，都势必要经过一番苦战。
　　为了确保能量风暴一击得手，甚至于连十二根柱子的距离，大家都仔细衡量过，确认只要沈奕只要冲到标记好的位置，就能一击将十二个装甲兽全部覆盖在自己的攻击下，而从柱子中走出到战斗，这中间的几秒距离，正是沈奕的抢点时机。
　　这刻一击得手，沈奕手一甩：“射月！”
　　一道火焰流光已在空中划过，在空中绕了一个大圈，扑扑扑扑，连续穿过十二个装甲兽的身体，十二只装甲兽同时死去。
　　一枪未发。


第三十一章 灵魂装甲
　　十二只装甲兽就这样被秒杀掉，这惊人的一幕，看得那位巴尔伯博士也明显傻了眼。
　　“这不可能！”博士愤怒地咆哮起来。
　　连接在头部管线若胡须般飞扬起来，博士大吼道：“你们要为此付出代价！”
　　一根“胡须”点在一个按扭上，那维生装置骤然发出巨大的机械声，一个个伸出部开始回缩，博士的人头向着上方升去，维生装置的两边则开始伸出巨大的手臂，转眼间，那维生装置已变形成一个巨大的机器人形态，博士的脑袋正位于头部位置，看起来到象是一个身穿重型机甲的超级战士。
　　“哇哦，那东西也是变形金刚吗？”金牛发出啧啧的赞叹声。
　　“那不是变形金刚，你这白痴，那是灵魂装甲！”楚升撇嘴道，很为自己的“预知”洋洋得意。
　　灵魂装甲，来自无双世界首创的一种特殊机甲，确切地说，它其实不是机甲，而是一种大型魔幻类机械体。
　　与一般的机甲最大的不同就是，它不仅可以使用科技类武器，还可以通过精神力注入的方式，使用出多种类技能科技，并对使用者技能进行加成。
　　这种装甲是断刃队特别为周宜羽打造的，身为机械师的他，一直都在为有限的职业技能而苦恼，即使都市提升了他的自创技能几率，他获得技能的速度依旧比正常冒险者慢许多。
　　为了解决这个问题，在设计无双世界的时候，沈奕发明了灵魂装甲这个概念，使其成为血腥都市第一个自带技能的科技类机甲。
　　不仅如此，由于属于大型机械体，灵魂装甲同样适用于周宜羽的血统变身，且可以加载大量的永恒之心，而在巴尔伯此刻栖居的灵魂装甲上，就加载了一颗双A级别的永恒之心。
　　当然，这样的设计注定了它无法成为可生产设备，只能通过战斗获得。
　　这刻随着那机器的变形，巴尔伯的一支机械手臂猛地向地面按去：“出来吧，噬血人魔，为我消灭这些可恶的敌人！”
　　那机器人身前地面上，一个奇异的炼金阵图形骤然出现，一个巨大的看起来象是由无数尸体拼合而成的人形怪兽已出现在地面上。
　　这正是灵魂装甲被赋予的特有召唤技能：噬血召唤。
　　这人形怪兽巨大无比，形象看起来颇有些象当初阿尔萨斯召唤的血之宴——实力上也差不多。
　　这意味着结局也差不多。
　　沈奕皱了皱眉头：“我不记得有让你把它从地面炼金阵召出啊……好吧，看起来这又是个小变动，是不想让我们得到的灵魂装甲太强大么？也对，能召出这种大家伙的灵魂装甲，的确有些变态的过分了。”
　　低声呢喃中，他已对着那噬血人魔遥遥一指：“死神……凝视！”
　　一个死神标记出现在那噬血人魔的头顶。
　　就在这死神标记出现的同时，阿里亚斯等士兵已同时将手中的巴雷特对准了那噬血人魔，重击发动。
　　伴随着枪声响起，那噬血人魔头顶的死神标记已化为一把巨大镰刀向着这巨大怪物斩下。
　　“嗥！”那噬血人魔悲号着被一击秒杀，步了四个装甲兽的后尘。
　　“这……这怎么可能？”巴尔伯惊骇地看着自己召唤的强大魔物竟然被一击杀死，眼都直了。
　　他看向沈奕，沈奕摊摊手：“看起来你需要拿出更多的手段了。”
　　“混蛋！”巴尔伯高声吼了起来。
　　那灵魂装甲上喷出一大片白色云雾，这一次，弗罗斯特的风暴总算没能再把它们吹开。
　　云雾落在那些死去的怪物身上，一些尸体还算完整的怪物竟然摇摇晃晃的重新站了起来。
　　“小心，这是再生云雾，不要硬拼，拖住它们，要不了多久它们就会自己重新死掉！”
　　弗罗斯特大声道。
　　“我们知道这个。”菲力浦斯没好气的回答。
　　“所有人往后退，回二层！”周宜羽叫道，士兵们开始纷纷后撤，那些怪物却是死追不放，竟然也跟着追向二层。
　　大厅中转眼空旷了许多，惟有沈奕还立于原地和巴尔伯对峙。
　　他微笑道：“别着急，我们慢慢打。”
　　“呼……”巴尔伯的鼻孔里冒出粗重白气：“看起来你还真得很有信心，不过时间可是站在我这一方的。”
　　说着，他的灵魂装甲上已现出一把造型奇特的枪。
　　它起初看起来就象是一把小手枪，捏在机器人粗大的手中，怎么看怎么别扭。
　　只是枪口处还在不停的闪烁着红芒，枪管的形状竟是在红芒中不断变幻着，渐渐拉长。
　　在红光缭绕中，这支枪开始变大，枪型变得开始象巴雷特。
　　变化依然在继续，在变型成巴雷特后，枪口又开始转粗，最终变得如能量炮一般。
　　整个变化的过程持续了有近五分钟，令人惊讶的是巴尔伯固然不急着攻击，沈奕也同样不急。
　　他只是看着巴尔伯轻笑说：“这才对嘛，早说了让你提升武器的。”
　　灵魂之枪：初始形态D级，通过注入精神能量提升武器等级，每五点精神提升一个品阶，最高形态神器级。提升至神器级根据提升幅度调整所消耗精神力，但最高不可超过一百点精神力消耗，形态维持时间一小时，可提前设定提升武器特性，每次修改设定，需要支付三百乘对应品阶的血腥点数。
　　每提升一阶需要消耗时间半分钟。
　　这是一把非常特殊的枪，也是沈奕的独创，更是他为自己量身设计的。
　　一直以来，沈奕都苦于射月的攻击威力较低——这和他当初在魔兽争霸战中为了获得足够强大的远程攻击而选择性提升射月有关。
　　射月的提升方向一直都在向着射程与射速方面发展，在威力上几无进步，以至于沈奕对枪的运用几乎局限在了技能方面，普通攻击还不如自己近战。
　　随着面对敌人的强大，射月的威力显得越来越弱，身为一个枪手，自己的枪只能用来打打小兵，也是够憋屈的。
　　正因此，沈奕匠心独运的设计了这款灵魂之枪。
　　它最大的作用其实不是可以提升到神器级别，而是可以不断的修改枪支的属性。
　　因此提升不是为了让它成为神器，而是为了利用提升过程来进行属性变化。
　　当然，作为代价，就是要把这枪提升到自己想要的属性级别，每次都需要消耗最多一百点精神力，修改设定内容还要支付血腥点数，这份消耗不可谓不大，而且每阶半分钟的时间消耗意味着要把这枪提升到神器级，至少需要五分钟的准备时间。
　　对于沈奕来说，一百点精神力到不算什么了——他现在都能自己做精神力恢复药水了，至于点数就更不算什么了。
　　反到是那五分钟的时间让他很无奈，他情愿多付出点其他代价也要取消限制，可惜都市不鸟他。
　　灵魂之枪不同的形态代表着不同的特点，巴雷特枪型加能量炮式的枪管，代表着这把枪是以纯粹的高攻击为主，最适合对付个体实力强大的目标。
　　这把枪并不属于灵魂装甲上的标配装备，却可以加装在灵魂装甲上运用。
　　砰！
　　完成变型后的灵魂之枪，枪管处已射出一大团火焰，一道狂暴能量汹涌而出。
　　沈奕随手一扬，T1000已变成一块盾牌挡在身前。
　　能量束撞在盾牌上，轰的一声将盾牌炸成粉碎，但是下一刻，沈奕身前已多出了三台终结者。
　　狂暴的能量束继续前冲，一口气将三个终结者全部打碎，却再也无力对沈奕造成伤害。
　　没有了终结者的掩护，沈奕再度暴露在巴尔伯的枪口面前。
　　如果这时候巴尔伯再来一发，沈奕可能就真无法应对了。
　　然而巴尔伯却楞住了。
　　他并没有开枪。
　　反到是沈奕把射月一举：“重炮！”
　　轰！
　　凶猛的子弹撞在灵魂装甲身上，轰出一团能量光焰，灵魂装甲竟是被打的倒飞出去。
　　“这怎么可能？”倒飞的巴尔伯发出不敢置信的呼啸。
　　沈奕只是微笑道：“把灵魂之枪提升到伤害超过两千点的超重炮形态，过瘾是过瘾了，可惜，就算你把它升到神器级也不能把这样的攻击连发吧。枪的真正作用还是在于攻击的连续性，你这么使，可真够浪费的……我没记得我有把你设计的这么没脑子啊。”
　　“不！”巴尔伯大喊出声，手臂一按地面，巨大的灵魂装甲已跳了起来，左手一甩，一根巨大的锚链已飞射沈奕，那锚链上赫然还有一个兽头，对着沈奕发出凄厉的嘶啸，慑人心魂，张开大口对着沈奕咬下。
　　慑心之锚！
　　一种附带有生物属性的特殊锚链，攻击目标时，对目标产生慑魂效果，使其失去反抗能力，效果取决于目标意志，卸载型装备，可根据加载机体自由变化形态大小。
　　与此同时，巴尔伯的机械手臂上，灵魂之枪回缩，代之而起的是一把巨大的金属战刀。
　　“斩灵！”
　　金属战刀上迸发出一股强大光焰，直击沈奕。
　　这一次沈奕的面色终于有些凝重了。
　　他突然摸了摸颈上的神龙吊坠，龙之佑技能发动，身上已出现了一个光圈。
　　慑心之锚的兽头正撞在龙之佑上，这一下慑心之击没能产生丝毫效果，同时沈奕手中已现出猩红之刃，拦向空中的斩灵一击。
　　两兵相错，那金属战刀竟如空气般穿过猩红之刃，正劈在沈奕的龙之佑护罩上，竟然打得沈奕身前光彩乱冒，沈奕背后骤然现出一个虚影，赫然是他本人，就象是一个身体分成两个，半个影象在身体里，半个影象则飘于体外，对着巴尔伯看了一眼。
　　巴尔伯心头大寒：“这……这是怎么回事？”
　　他的斩灵攻击在使用时可以无视防御，无视格挡和物理防御体系，专对生命灵魂造成杀伤，没想到这一击下去，明明打中了目标，却打出了一个虚幻之影，让他百思不得其解。
　　难道……巴尔伯脑中闪过一个念头。
　　难道对方已经可以灵肉分离？
　　这不正是自己一直以来梦寐以求的吗？可惜无论他如何努力，都无法达成。
　　轰！
　　沈奕的猩红之刃已重重击在巴尔伯的灵魂装甲上，狂野一击打的巴尔伯跌飞而出，沈奕的虚影已重回体内，脸色却显得很不好看。
　　“竟然能突破能量罩防御？”他喃喃道。
　　斩灵攻击是沈奕在星球大战任务前就设计好的，那时他的设想只是想让周宜羽拥有一种可以无视防御与格挡的强大攻击，配合慑心之锚，可以对敌人造成重创，不过为了避免自己无法应对，因此设定为对能量罩防御无突破能力。
　　没想到巴尔伯的斩灵攻击，竟然对龙之佑的能量罩防御也形成突破，直接把他的灵魂震出体外，要不是他灵肉分离后，灵魂强度大增，这一下必然将他重创，即使如此，这一刀也让他极不好过。
　　是巧合？
　　还是别有用心的试探？
　　沈奕脑海中已迅速闪过多种念头。
　　值得庆幸的是，或许是斩灵的修改也有其极限，能量罩防御并不是全然无效，沈奕总算没有完全飘离体外，还有半个身体留在了身体里。
　　这使他本人看上去就些象当初的小云雀——只要灵魂与肉体还有相连，就不是完整的灵肉分离，就没有可担心的必要。
　　等等，小云雀……沈奕心中一惊。
　　沈奕终于知道问题出在哪儿了。
　　该死，自己当初还是心慈手软了些，他心中暗恨，面上却不动声色。
　　他敢肯定，这一刀已经被最高议会收入眼中。但是没有完全脱离的灵魂，想必让最高议会也无法确认最终答案，他们现在充其量能确认的就是自己已经拥有类似四嫂的能力，但只要不突破最后一步，即完全脱离肉体而存在，那应该就不会有什么大问题。
　　不过话又说回来，这总是一件相当麻烦的事——最高议会已经开始怀疑自己了。
　　想到这，沈奕手里的攻击越发凌厉起来。
　　他已经没心情和巴尔伯玩下去，全身鳞甲片片浮现，圣龙之怒发动，沈奕已飙冲到巴尔伯身边，抓住那灵魂战甲胸前的锁扣，猛地向地上一掼，将这重达数十吨的大家伙摔在地上。
　　扑！
　　一大团黑色云雾从灵魂装甲上冒出，同时手中现出一块能量光盾。
　　沈奕却是冷笑：“剧毒药剂吗？对我没用的……龙爪！”
　　手臂绽放出一股汹涌之力，避开光盾直袭灵魂装甲本体。
　　能量光盾在双方行动自如的情况下或许能起到效果，但是在贴身肉搏里，简直就是形同虚设。
　　沈奕的铁拳与猩红之刃如雨点般落在灵魂装甲上，狂野的攻击在一瞬间提升到极致。即使是受到永恒之心加成的灵魂装甲也承受不住这凶猛伤害，能量罩飞快下泻，转眼间光芒就已黯淡至虚无的地步。
　　巴尔伯大急，他发出一声犀利的尖叫，双眼放出一片白光，大片的冰霜以其为中心向着四周迅速蔓延，直接封冻沈奕。
　　他虽是残骸，却到底是上古魔神级强者，也有属于自己的底牌，只不过这底牌需要消耗他的灵魂力量，轻易不敢使用。
　　沈奕却哼了一声，双臂一震，覆在他身上的冰霜尚未来得及凝结，已被他以距震散。
　　同时他一剑点在那水晶罩上。这一剑再度发挥出致命一击特效，没有了能量罩保护，只听啪啦啦的破碎声，那水晶罩已现出大片裂痕。
　　沈奕手一挥：“去！”
　　天魔蛊已冲出体内，轰然撞破水晶罩，扑向巴尔伯。
　　“不！”巴尔伯凄声尖叫，他的本体就是他脆弱的地方，可以说是他的致命缺陷。
　　如今眼看天魔冲来，这家伙再不顾一切，嘶声呐喊起来：“灵魂冲击！”
　　然而就在他发动灵魂冲击的一刹那，沈奕突然振臂打在灵魂装甲上。
　　这灵魂装甲顾名思义，就是与他的灵魂相连，这一拳打在装甲上，相当于在他灵魂深处来了记狠敲，竟让他的灵魂冲击一下没能发挥出来。
　　天魔蛊已对着巴尔伯大口咬下。
　　“不！”巴尔伯大叫：“这怎么可能？我不会输的！”
　　说起来这家伙的实力还是相当强悍的，无论是十二装甲兽还是噬血人魔，都是极为强大的召唤兽，三种强力药剂，灵魂之枪，斩灵刀，慑心之锚还有冰封术，灵魂冲击，也个个都是极强大的能力。
　　如果不是碰上克制他的沈奕，就是一整支队伍的冒险者要想干掉他也不是件容易的事，否则也不会被评为S级难度。
　　“我不服……这里是我的地盘，我的世界，我怎么可能会输！”
　　巴尔伯疯狂呐喊着。
　　然而天魔蛊可没兴趣管他的呼号，这可是上古强者的脑袋，吃他一个，顶得上无数血肉。它大口疯狂咬下，咀嚼着巴尔伯的脑壳就象是在啃一大块肉骨头，脑浆飞溅，血水横流，看得人头皮发麻。
　　随着巴尔伯消失在天魔腹中，天魔蛊身上现出两道显眼的红光。
　　原本就已接近二级的天魔蛊，在吞下巴尔伯的脑袋后，直接晋升到了三级！
　　看着巴尔伯的脑袋就这样消失在天魔蛊口中，沈奕低声道：“你说错了，这里是我的世界。”


第三十二章 灵魂之枪
　　当周宜羽带着士兵从二层回到三层时，大厅中已只有沈奕一个人站着了。
　　“都拿到了？”周宜羽眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　“当然。”沈奕歪了歪头，在他手上是那把灵魂之枪，脚下则是巴尔伯的灵魂装甲。
　　灵魂之甲是指定的必落品，而灵魂之枪则是因为神器关系——沈奕之所以要等到巴尔伯将枪提升到神器级，就是因为惟有如此，这件装备才会必然掉落。
　　周宜羽连忙冲过去抓起那件灵魂装甲，在一片变形声中，血腥纹章提示：
　　“灵魂装甲，特殊型战甲，装甲值1000点，防御力100，能量罩防御800点，可加持双A级以下II型永恒之心提升能量罩，当前拥有双A级II型永恒之心一个，提升能量罩三千点，使用该装甲无法穿戴其他防御装备。”
　　“灵魂装甲自带特效：对使用者所有技能产生百分之十加成效果，但不包括装甲自身技能和血统技能，对加载武器拥有使用需求降低效果。”
　　“灵魂装甲自带技能1斩灵攻击：对目标进行一次灵魂层面的斩击，无视格挡与物理防御手段，能量类防御可削弱百分之五十伤害，杀伤力100-300点，具体杀伤取决于目标抗性与意志，灵魂杀伤无法使用任何药物与技能恢复，仅可自我恢复。消耗精神力15点，冷却时间一小时。”
　　“灵魂装甲自带技能2云雾药剂：将药剂以云雾形态释放，使其具有群体效果，效果降低百分之二十。使用前需要事先装载准备好的药剂，最大装载量十，可喷洒品种三，云雾喷洒仅对三级以下药剂有效。使用该技能消耗精神力3。”
　　“灵魂装甲自带技能3噬血召唤：召唤一只生命力一千二百点的噬血人魔，拥有吸血攻击，狂暴攻击与大地震击技能，持续时间三十分钟，消耗精神力15点，冷却时间三小时。该技能可与噬血召唤阵结合，召唤十倍强大的超级噬血人魔。”
　　看到这，周宜羽楞了一下：“原来噬血人魔改成组合技了。”
　　灵魂装甲的三大强力技能，其中最强的就是噬血人魔召唤，高达一万两千点生命的噬血人魔足以成为断刃队的坚实肉盾，更别说还有三个强力技能了。
　　不过被都市这么一改，噬血人魔就只剩下了一千二百点生命，立刻变得可怜起来——它可没有冒险者们变态的速度与反应能力。
　　这样一来最强能力反到变成了最弱能力。
　　说是留下了一个噬血召唤阵……周宜羽看向沈奕，沈奕两手一摊，很干脆地回答：“我不会！”
　　他的炼金术主要专精于药剂，阵法掌握的极少，云雾喷洒就是为此而定。
　　“唉！”周宜羽重重叹息。
　　除了噬血召唤变弱外，灵魂装甲的装甲值与自体能量罩也被削弱不少，好在永恒之心方面总算没有变化。
　　除此之外就是灵魂装甲的科技部分。
　　灵魂装甲的两支手臂部有四个加载位，可以加载四件手持装备，无视装备特性，即不管是科技武装还是魔幻武装都可以运用。
　　原灵魂装甲加载的是灵魂之枪，光盾，合金战刀与慑心之锚。
　　不过此时灵魂之枪已经被沈奕取走，而慑心之锚更是从一开始就设定为加载装备，为的就是改装在为来的要塞巨人身上——这东西存在的意义就是为了弥补要塞巨人追杀能力不足的缺陷。
　　总算血腥都市没把慑心之锚的可卸载功能取消，不然沈奕他们就欲哭无泪了。
　　不过也正因此，慑心之锚与灵魂装甲是分成两件奖励算的，再加上灵魂之枪，沈奕他们再没有得到其他收益。
　　这刻周宜羽将慑心之锚拆下，沈奕已将BFG和那门等离子能量炮交给周宜羽。
　　灵魂装甲特效中的对加载武器拥有使用需求降低效果，就是为了这两把科技武器设计的。
　　随着沈奕实力的日渐强大，他对这两件科技武器的需求已日益减少，因此就想办法把它转给了周宜羽。
　　接过武器，周宜羽将它们装在灵魂装甲的手臂部，这下这个家伙就有两把威力超大的枪支可以使用了，近战同样可以发挥强大威力。
　　这让楚升看得羡慕不已：“那你的黑武士机甲怎么办？”
　　周宜羽回答：“黑武士机甲的主要特性还是可以提升原力运用的效率。我的原力掌握主要集中在大型机械掌控方面，所以开飞船的时候我就穿黑武士机甲，平时战斗则穿灵魂装甲效果更好……不过这还不是最重要的。”
　　周宜羽突然道。
　　楚升一楞：“那还有什么更重要？”
　　他以为周宜羽会说这灵魂装甲还有什么隐藏功能，没想到周宜羽却大笑着取出金刚战甲扔给米歇尔，大声道：“最重要的是老子再不是垃圾收容所了！”
　　“……”楚升无语。
　　有了灵魂装甲与黑武士机甲换装，周宜羽的金刚战甲与钢铁侠战衣彻底下岗，沈奕很干脆的决定把金刚战甲交给米歇尔。
　　从当初拾所有人的替换装备到终于有人接周宜羽的班，用他的替换装备，对周宜羽来说，这份爽利比得到一件灵魂装甲更令他心神愉快。
　　毕竟人的强弱是通过对比体现的——一个市长站在一群省长中间的感受并不比一个二逼站在一群吊丝中间的感受好。
　　惟有米歇尔轻笑，毫不在意。
　　他可不会嫌金刚战甲有什么不好。
　　“还有这个给谁？”这刻周宜羽拿着钢铁侠战衣意气风发的问。
　　米歇尔不是机械师职业，穿上战衣就无法使用自身技能，因此没必要再给他。
　　沈奕笑道：“米歇尔，你来决定吧。”
　　“是，长官。”米歇尔的眼睛扫视了一圈身边士兵，最终落在了菲力浦斯身上。
　　他接过钢铁侠战衣走到菲力浦斯的身边：“这是你的。”
　　“我的？”菲力浦斯惊愕。
　　上个任务世界，他可是亲眼看着米歇尔穿着钢铁侠战衣大发神威的。
　　尽管米歇尔已经有了金刚铠甲，他还是可以继续穿上这件战衣。
　　米歇尔笑道：“对，你的，不用那样看着我，这是你的表现应得的。”
　　菲力浦斯看了看周围，拜恩斯塔特蓝玫等几个一起呼嚣道：“穿上吧，强，这是你应得的！”
　　“唔，好吧。”菲力浦斯脱下步兵甲，将那件钢铁侠战甲穿了起来。
　　“感觉怎么样？”米歇尔问。
　　“这玩意可比步兵机甲好多了。”菲力浦斯哈哈大笑。
　　“很好。”米歇尔点头：“菲力浦斯中士，鉴于你在战斗中的勇猛表现，这件钢铁侠战衣作为奖励交给你使用了。但是由于你在最初战斗中消极懈怠，私带烟酒，作为惩罚，本次任务结束后，关禁闭三天！”
　　“嘿！”菲力浦斯叫了起来：“我只带了烟没带酒！”
　　“这是命令！”米歇尔沉声道：“不光是你，还有其他几个，别以为我不知道是谁干的，你们忘记这次战斗有录象了吗？”
　　“……好吧好吧，禁闭就禁闭。”菲力浦斯无奈回答。为了这件战衣，禁闭三天也值了。
　　沈奕本想说禁闭暂缓执行，因为还要让这群人渣出去坑人，但是想想还是不要为一点小利影响米歇尔的权威比较好，因此只是轻声说了一句：“记得把我战斗的那部分删掉。”
　　第三层的战斗为了避免阿特金斯看到不该看到的东西，所有的直播都改成了录播，以方便回去剪辑。
　　这毫无疑问会让那位将军不满，不过也是没办法的事。
　　反正前两层的战斗中，士兵们已经表现出足够的战力，应该可以让那位阿特金斯将军刮目相看了。
　　“放心吧长官，宙斯已经开始剪辑了。”米歇尔点头，然后回头道：“你们几个，去把那边的墙壁敲开。”
　　几名第二军团的士兵已迅速扑过去，将米歇尔所指的地方挖了个底朝天，并很快找出一个箱子。
　　正是此行任务的目的之一，新材料研究技术。
　　令人惊讶的是，除了这份技术材料外，里面竟然还有一张锻造专精卷轴。
　　好吧，说起来新技术也属于锻造系的。
　　“长官，这是您要的资料。”士兵想将资料给米歇尔，但在米歇尔一瞪眼下，识趣地走到沈奕身边。
　　“很好。”沈奕翻看了一下资料，确认无误后收进纹章，至于那张锻造专精卷轴，沈奕直接学习了。
　　这份材料是沈奕打算自用的，因此不打算交出去。当然这样一来，完成任务的贡献就没了。
　　这也是没办法的事，人们终究不可能得到所有的一切。
　　士兵们挖箱子的时候，沈奕也统计了一下士兵们的收获。
　　虽然普通怪物基本没有奖励，但是怪物群中还有数量不少的精英怪，也有一定几率给出奖励。
　　而在消灭这些怪物后，士兵们竟然拿到了两件D级品，两件C级品。
　　“有没有你们打到的？”沈奕问周宜羽和楚升。
　　两人一起摊手，表示没有。
　　看来真的和实力有关了，沈奕意识到，不过具体的情况还需要进一步测试。
　　这个就等回去之后再说吧。
　　该拿的好处都已到手，沈奕拿出那把灵魂之枪，然后取出赫拉迪克方块。
　　这个动作让楚升眼都直了，失声叫道：“你不会还想把灵魂之枪升级吧？你的赫拉迪克方块不是不能升级S级以上武器的吗？”
　　“没错，的确不能升级S级以上武器，所以……”沈奕笑了笑：“解除状态。”
　　随着他的说话，那把灵魂之枪已从神器形态中退出，重新变回了一把普通小手枪。
　　“现在可以了。”他笑道。
　　楚升瞠目结舌：“这……这东西还能这么用？”
　　他虽然了解灵魂之枪的属性，但做梦也没想到灵魂之枪还能够先退回到D级形态然后再晋升。
　　“那……那提升后会成为什么？”
　　“你看了不就知道了？”沈奕悠然回答。
　　说着，他已将射月和灵魂之枪一起放进赫拉迪克方块中。
　　血腥纹章提示：
　　“你使用了赫拉迪克方块进行武器合成。”
　　“合成材料，射月枪，双A特殊级。灵魂之枪，可升阶特殊武器，当前等级D级。”
　　“材料同质度百分之五十，可以合成。合成需要收取5000点血腥点，你可以选择任务结束后支付，延后支付需要付出百分之十的利息。”
　　“请求选择合成强化方向。”
　　“E5371请求选择合成强化方向，指定强化方向需要支付加倍血腥点，是否确认？”
　　“请求保留灵魂之枪可晋阶至神器以及修改属性特点。”
　　“保留晋升特性与修改特性将把晋升武器因素计算进需要支付的点数，新合成的武器基础将为S级，你需要为此支付总计两万点。是否确认？”
　　“确认，即时支付。”沈奕笑答，别说是两万点，就是十万点，他也会确认，因为那是他摆脱武器升级时间的最重要凭仗。
　　“接受强求，合成开始。”
　　赫拉迪克方块放出一团前所未有的超级强光。
　　在那光芒照耀下，一把崭新的银白色微冲出现在盒子中。
　　沈奕将枪从盒中取出。
　　“灵魂之枪：可晋升武器。”
　　“通过注入精神能量提升武器等级，每十点精神提升一个品阶，最高形态神器级。提升至神器级根据提升幅度调整所消耗精神力，但最高不可超过五十点精神力消耗，形态维持时间一小时，可提前设定提升武器特性，每次修改设定，需要支付三百乘对应品阶的点数。”
　　“每提升一阶需要消耗时间半分钟。”
　　“初始形态S级特殊武器射月。”
　　“枪口动能加成36点，射速12发/秒，射程八百米，可使用S级以下任何子弹和枪类技能。”
　　“自带枪技射月：对一千米范围内的任意目标射出一颗3.3倍伤害的子弹，子弹在飞行过程中，对飞行路线上所有存在造成穿透性无视防御攻击攻击，直到击中或错过最后目标，又或飞行途中被摧毁。该技能消耗精神五点，冷却时间三分钟。”
　　“注：该武器当前处于标准型速射枪形态，当武器被晋升时，将以均衡形式提升。以均衡形式提升的武器不属于改变武器属性，不需要额外支付修改点数。”
　　“对武器特性的修改取决于属性与技能特效两个方面。”
　　“对武器技能特效的修改，不可自定义，仅可根据现有枪技做出选择，但可进行效果微调，每次选择需要支付一百五十点乘对应阶的点数。”
　　“修改射程，射速，动能加成与攻击属性需要一百五十点乘对应品阶的点数，且不可超出武器品阶应有上限。枪支属性变化时，形态发生对应变化。”
　　“放弃技能可获得更高的属性加成，增加技能则会进一步降低原有属性，但最多不可超过三个自带枪技。每增加一个技能，额外支付一百五十点乘对应品阶点数。”
　　“本武器符文系统已被转换为自带属性，该武器无法再使用任何符文类加成。”
　　“你可以对武器属性与技能修改内容进行预设，预设分强攻型，远射型，速射型，能量型，技能型，混合型，每种形态每个品阶仅可预设一种。预设不需要支付点数，修改预设需要支付三十乘对应品阶点数。”
　　“回归初始形态不需要额外支付点数。”
　　“哇哦。”楚升吹了声口哨，看看沈奕：“现在你爽了？”
　　提升后的射月，在回归标准属性后，总算是有了S级枪应有的样子了。
　　但最重要的是，这只是这把枪最低形态的威力。
　　提升到S级基础的灵魂之枪，和以往最大的区别就是，它晋升到神器只需要两次提升了。
　　也就是说，沈奕只需要一分钟时间就能完成这把枪向神器级别的转化，这可比五分钟的效率强多了。
　　此外S级的枪就算是不晋升，也能日常使用，而原形态从D级枪开始，在这四难度的世界里，不晋升简直就是废物，也就注定了它是个吃精神力的大户，这是它最大的弱点，却在基础晋阶后，将其消失于无形。
　　这同样是沈奕他们对自己量身打造的——赫拉迪克方块可不是人人都有，就算有，也未必会想到灵魂之枪还有这种隐藏属性。
　　然而对于楚升的羡慕，沈奕却只是轻笑道：“这才只是开始呢，伙计。”
　　“恩？”楚升楞了一下：“你不会还有什么提升手段吧？”
　　“当然……我可是准备把它作为真正的神器培养的，不能使用符文加成，不代表就不能使用别的加成。”沈奕已拿出一件道具。
　　锻造之锤。
　　现在楚升知道，为什么新材料技术旁边还有锻造专精卷轴了。


第三十三章 碾压
　　沈奕并没有用锻造之锤立刻砸武器。
　　一来是因为目前他手里还没有那么多可用于锻造的低级鉴定武器，二来也是因为锻造专精的等级还不够高。
　　锻造之锤能够提升的属性直接取决于锻造专精的等级，要想把它的效用发挥到最大化，就得好好提升一下。
　　不过这个问题到不着急——沈奕他们已经在其他副本里设置了足够多的锻造专精提升卷轴，以及相关的可提升武器。
　　因此在退出实验室后，沈奕就向阿特金斯将军表示，自己还要继续去清理其他任务目标。
　　阿特金斯对此到是没了兴趣，他说：“我已经见识到了你的士兵的战斗力，必须承认，他们的确是一群很出色的士兵，尤其是你的两个伙伴，看起来实力也不弱。”
　　他的目光在周宜羽和楚升身上停留片刻，然后才继续道：“所以你已经没有必要再做进一步证实，我想我们的合作可以进行。哦对了，刚刚得到的消息，太乙真人已经入城，你说得没错，战争要开始了。”
　　“我对此并不惊讶。”沈奕笑道：“不过合作虽已确认，我接下的任务还得去完成……运气不好，没找到新材料技术，我得在其他地方把付出的捞回来。”
　　“是吗？”阿特金斯颇为玩味的看了沈奕一眼：“也许这不是运气不好。”
　　“唔……也许不是。”沈奕微笑。
　　阿特金斯显然不是个好骗的人，他不仅猜到了沈奕可能私藏了那些资料，甚至可能从周宜羽楚升身上，对自己的实力也多少有了些怀疑。
　　不过这有什么关系呢？
　　但凡能在官场这种尔虞我诈之地生存下来的高官们，都明白一个最基本的道理，就是不要试图用传统道德去束缚身边的人。
　　欺骗与否本身并不重要，重要的是欺骗的目的是什么，是否对自己有害。
　　沈奕或许欺骗了他，但他的目的只是为了给自己好处，而不是为了害阿特金斯，那么阿特金斯就没有必要去计较——如果可以选择，阿特金斯情愿要一个有私心的帮手，也不会要一个没私心的帮手。前者你知道他要什么，后者你则完全不知道他在想什么。
　　如果这个有私心的帮手同时还有很强的能力，那就更好不过了，因为那意味着好用还便于控制。
　　这就是官场上的哲学。
　　因此无论站在沈奕面前的是阿特金斯又或是其他什么高官，只要他脑子还正常，都不会与沈奕的欺骗计较，当然，通过必要的暗示让对方明白自己不是那么好骗的，则有助于建立自己的权威。
　　“那么，祝你好运。”阿特金斯笑着对沈奕伸出手。
　　沈奕与他回握了一下：“那我们就不耽误时间了，将军，我们都还有太多事要忙。”
　　“说的没错，忙碌的日子即将到来。”阿特金斯收回手，对沈奕做了个再见的手势。
　　阿特金斯离开了，沈奕还留在这儿。
　　楚升凑过来问：“下面我们去哪儿？”
　　沈奕甩了甩肩膀：“东边，阿塔里湖。”
　　“去那儿？那里可是群兽云集之地。”楚升一楞。阿塔里湖是死亡平原上的一处重要水源地，每天都会有大量怪物到这里喝水。
　　那里的凶险程度，可不会比荒野差。
　　“是啊，去阿塔里湖，我们有一个怪物复仇任务，一个兽皮搜集任务，还有一个材料搜集任务，正好去了那里一并解决。”
　　“可是那里怪物种类太多，数量不定，风险难测，要完成任务，也不是必须去阿塔里湖吧？”
　　“那不是更好？我正想找个地方试试枪。”沈奕晃晃手中的灵魂之枪：“新上手的货色，测试一下性能。”
　　“扯淡。”楚升总算明白了：“你就是找地儿过瘾去的。”
　　就象是得到新玩具的孩子总是迫不及待的要炫耀一下，沈奕也颇有体验一把灵魂之枪威力的冲动。
　　再没有比阿塔里湖更合适的地方了。
　　一路向东，荒芜的平原渐渐看到了生机。一些青草正倔强的钻出地面，为大地带来绿色，小片的灌木丛散乱地分布在平原各处。
　　它们向着东边一路延伸，并逐渐壮大，终于形成一片连天的绿色。
　　远处是高大的红枫林形成一片火红群落，当风吹过时，便如冲天的火焰迎空摇摆。
　　一些落单野鹿正在平原上奔跑，努力追上前方奔腾的鹿群。
　　几只红眼斑豹则围着鹿群游弋着，目光偶而会落到冒险者的身上，又迅速离开。
　　继续前行，平原变得更加热闹，四周到处可见呼啸的兽群，偶尔也能见到一些飘荡的游魂，这里是野兽的天堂，游魂们在这里成不了气候，一个不小心反而会成为食魂兽的美餐。
　　当天边出现一道白线时，阿塔里湖终于到了。
　　一群半人马正在湖边饮水，他们是阿塔里一带的强势种群，除了三足飞龙，岩石巨人等少数强大族群外，没有多少生命能在这里与它们争雄。
　　他们与魔兽中的半人马在外表上没什么不同，但是实力上更加强大。
　　他们同样是中心城颁布的任务之一，一位大商人唯一的儿子死于这些半人马强盗之手，那个商人颁发了一个复仇任务。谁能杀死足够多的半人马，就能从他这里获得足够的奖赏。如果能够将半人马灭族，他就给对方自己一半的家产。
　　灭族，沈奕是不想了。半人马不是只有这一个部落，它们分散的太广，速度又快，繁殖能力还强。
　　不过杀上一批，领上一些报酬还是可以考虑的。
　　一只身形高大的半人马手中拿着金色三叉戟，正在警惕四周。
　　如果只看他雄健的肌肉凸起的上半身，那么这还是一个相当富有魅力的男人。
　　那只负责警戒的半人马明显看到了沈奕他们车队的来到，他对着后方吹了声口哨，所有正在喝水的半人马全部抬起头来。
　　一些女性半人马更是直接扬起他们手中的弓，惟有几个手持法杖的年老半人马依旧冷静不动。
　　车子在距离半人马群八百米处停下。
　　沈奕道：“就是这里吧，我没让你们动手，你们不要动手。”
　　然后他取出灵魂之枪，将左手放在枪上：“预设：高速型枪支，品质神器级，最大幅度。枪口动能加成25，射程八百米，普通攻击性质，最高射速。技能修正为蓄力枪……展示调整属性。”
　　“调整属性：枪口动能加成25，射程八百米，射速40发/秒。”
　　“自带技能蓄力枪：发动技能后，可使自身力量附加于子弹上，可作用数量45，有效距离二百米，消耗精神力8，冷却时间五分钟，是否确认？”
　　“请求修正为限时技能。”
　　“调整为限时技能需要降低属性，并额外支付点数。”
　　“接受降低。”
　　“技能调整：发动技能后，使子弹附加百分之十五使用者自身力量，持续时间四十秒，有效距离二百米，消耗精神力15点，冷却时间五分钟。枪支射速降为32发/秒，是否确认？”
　　“请求增加精神力消耗与冷却时间，最大幅度力量叠加。”
　　“技能调整，附加力量百分之二十五，精神力消耗30点，冷却时间十五分钟，该调整为极限调整。是否确认？”
　　沈奕笑笑：“就这样吧，将火神炮列为高速枪类型预设款，以后直接进入。”
　　“预设完成，本次预设不需要支付点数，修改预设需要支付三百三十点。是否向预设类型晋升？”
　　“当然。”
　　“本次晋升需要支付四千五百点，消耗精神力50点。”
　　随着这声提示，沈奕手中银白色的射月已开始出现变化。
　　红色光芒萦绕中，整支枪在一分钟内逐渐变身成一门巨大的火神炮形态。
　　抱着火神炮，沈奕从车上跳下，一个人缓步走到前方。
　　枪口对准远处的半人马，直接扣动扳机。
　　轰！
　　火光乍现！
　　没有宣言，没有通告，见面即战争！
　　首当其冲的那名半人马战士甚至尚未反应过来，密集的子弹已狠狠打进他的身体，瞬间将他撕扯成无数碎块。
　　“嚎！”突如其来的打击彻底激怒了这些半人马，他们大声呼啸着，向着沈奕的方向冲去。
　　男性半人马战士几乎都是强壮的近战猛士，冲在最前方的半人马同时举起手中的钢盾，大量的子弹倾泻在盾牌上，敲出世间最密集的狂暴乐谱。
　　后方的女性半人马则同时拉弓放箭，一道道弓箭飞往天空，带着强劲的气流落向沈奕，同时那几个手持法杖的半人马长老同时对着前方冲锋的战士加持了狂暴，热血和护身光罩。
　　沈奕依旧好整以暇的继续开火。
　　狂飚的子弹拉成一片巨大的弹幕罩向远处，每分钟两千发子弹的射速，使得火神炮的枪口处喷出一片巨大的金属流，就象是一条巨龙涌向对手。
　　要命的是竟然还真有巨龙的存在——龙之幻影的效果在这刻被发挥到极致，伴随着弹流的狂舞，一条条咆哮的巨龙完全可以说是争先恐后的出现。
　　一道龙之幻影呼啸着撞在一名手持坚盾的半人马战士上，将那半人马战士撞得盾牌破碎，光罩黯淡，下一刻，更多的子弹凶猛打进那战士体内，巨大的冲击力打得那半人马迎空飞起，洒出无数道血泉。
　　天空中鸣动的箭支终于落下。
　　沈奕轻声道：“镜像分身！”
　　身影在瞬间闪动，一分为四，在分身的同时，也躲过大量的来箭。
　　这一次是四个沈奕开火了。
　　原本一道的金属流一下子变成四道，狂暴的弹流瞬间弥漫了整片天空，汹涌的弹链就象是死神之手，所到之处一片人仰马翻，冲击的半人马战士甚至无法冲抵沈奕身边。
　　这场景比起之前在实验室囚房中壮观了数十倍，看得站在赵灵儿肩上的迷魂妖也不停发抖——如果它当时遇到的是这种攻击，恐怕连被活捉的机会都没有。
　　一名头发花白的半人马长老对着天空举起法杖，念出晦涩的咒语。咒语声中，那半人马长老渐渐衰老枯萎，与此同时，全体半人马的身上同时亮起银白色的圣光。
　　半人马战士的冲刺速度骤然加快，他们在平原上高速奔跑着，子弹打在他们身上，竟然只打出了一些浅显的血洞，伤害明显大幅度降低。
　　“死之献祭……”沈奕嘿嘿笑了一声。
　　再没有人比他更了解这种能力了，不过就是提升了百分百的速度与六十点的防御罢了。
　　是的，在沈奕眼里，这个强大到逆天的群体技能不过如此！
　　沈奕取出重塑石，发动属性转换，降低一百点意志，增加一百点力量，随后轻声道：“变身！圣龙之怒！”
　　随着龙之鳞甲在他的身上渐渐浮现，沈奕气势暴涨。在多重加成下，他此时的属性已达到五百多点的恐怖数据，就算是奥古斯塔站在身边估计也得被他一拳打飞。
　　技能蓄力枪发动！
　　百分之二十五的力量附加意味着每发子弹额外增加了一百多点的伤害力，对于以每秒32发疯狂开火的火神炮来说，意味着每秒钟增加三千多伤害能力。
　　恐怖的数据！
　　刚刚还被大祭祀保护住的半人马战士再度遭遇了一轮狂风暴雨般的凶猛打击。
　　子弹在空中拉出一个巨大的扇面，尽情收割着每一个冲近的目标。
　　当沈奕的蓄力枪时间将结束时，跟随他的三个分身也一个个先后发动蓄力枪技能，尽管没有沈奕本体的力量那样强，数十点力量附加也足以打破对方的防御屏障，大量的龙之幻影更是在天空中疯狂乱窜，阿塔里湖的天空上方，除了激射的弹流，升腾的硝烟，就只有天空中咆哮的龙群，在烟雾中此起彼伏，咆哮声声，形成一片龙卷烟云的壮观景象。
　　勇敢的半人马战士们无畏龙威，依然在发动着决死冲锋。
　　一只英勇而强大的半人马精英战士冲到距离沈奕一百米外，对着他抛出了手中的长矛。
　　那支拥有锁定与重击效果的长矛逼迫沈奕侧移了一步，撩飞了他的一片鳞甲，并在他的肩上留下一道血痕。
　　这是整场战斗中，沈奕受到的唯一一次伤害。
　　随后，那半人马精英战士便倒在了冲锋的路上，再未有机会发出第二次攻击。
　　三分钟后，所有的半人马战士全部战死，龙影消散，硝烟依旧，火神炮在惯性的转动了几圈后，终于停止了它疯狂的咆哮。
　　沈奕站在原地，冷冷看着前方战场。
　　尸横遍野。
　　……
　　PS：灵魂之枪本身就是伪神器级别，最大的缺陷是一变形需要时间，二初形态D级意味着冒险者哪怕只使用最普通的功能也要消耗大量精神力使其晋升。从D到双S级就需要消耗45点精神，这个消耗是白消耗的，是比一般的双S级要付出更高代价的。它是在融入了双A级射月后将初形态提升到S级才避过了这一劫，因此灵魂之枪其实是伪神器加双A级，符合获得神器的基本价值，但不符合特殊价值，也就是溢价部分。
　　溢价是由人定的，简单点的说法，就是传奇里的屠龙刀卖给玩家可能值几万人民币，卖给商店，也就是几万游戏币。
　　当然，在都市，溢价差别没那么大。
　　沈奕他们钻空子也就是钻在这部分，因此符合都市规则。
　　此外就是改变属性需要支付大量点数依然不变，四千五百点说是便宜，来个几次也好几万了。
　　以上为对灵魂之枪效果的解释。


第三十四章 秘密运输线
　　接下来的时间，大家就在死亡平原上四处游猎。
　　沈奕没有再使用他那把恐怖到极点的灵魂之枪，而是该以士兵为主。
　　在反复测试了两天后，沈奕终于确认——奖励回报的方式果然有所变化，在奖励总值不变的前提下，越是低级别成员，杀死目标获得的奖励越高。
　　值得注意的是，这种实力差考量将装备实力也计算进去了，通过装备方式提升手下实力并不能让沈奕钻空子。
　　至于说帮手下抵挡攻击和使用低程度攻击手段，同样会降低奖励收益，但总算比沈奕自己出手好。
　　唯一值得庆幸的反到是弗罗斯特等人。
　　十二精英空降兵的个人实力有限，但是合击术的联手加成，再加上多年的配合锻炼，使他们早已有了一套成熟战法，往往可以发挥出数倍正常于自身的实力。
　　而这种配合作战带来的实力提升，并不会影响奖励收益的判定。
　　很显然，都市的真正目的不是为了限制冒险者的成长，而是鼓励他们通过配合作战，发挥更强实力，挑战更强目标。
　　这是不是意味着虫族那边又出了什么状况？
　　沈奕脑海中不由浮出这个念头。
　　不过他很快就摇摇头，将这念头挥去。
　　现在的他，暂时还不需要考虑虫族的威胁，不管敌人多强大，壮大自己才是王道。
　　两天时间，沈奕带着他的士兵在死亡平原横扫八方，将能完成的任务都完成，能杀死的怪物都杀死，能拿的好处一个都不放过。
　　虽然奖励几率变低，但是在断刃队无耻的狂开金手指下，收益还是疯狂上涨。大量的点数奖励不说，各种D级，C级收获了一堆，甚至连B级都出了一把，算算收益，不算灵魂之枪等顶级装备，沈奕和周宜羽这两天光垃圾就收了有七八万。
　　照这趋势下去，等这任务结束，不考虑地狱关，任务奖励和高级收益，断刃队光是卖破烂就能卖出三百万，看得楚升摇头苦叹：“就算是世界顶级操作高手，也玩不过开外挂的！”
　　周宜羽不屑看他：“你搞错了一件事，老兄，我们是开着外挂的世界顶级操作高手！”
　　楚升：“……”
　　沈奕则慢条斯理的说：“你算的这部分，没把我们军火计划里的收益囊括进去吧？”
　　楚升彻底傻掉。
　　靠，怎么忘了还有这门生意？
　　他喃喃道：“这真是发财发大了。”
　　“别担心，我们会把它花掉的。”周宜羽笑道。
　　楚升对地唾了一口：“我担心你妹！”
　　沈奕的国际军火商生意已经起步——实验室之战结束后，米歇尔就把雪莉赶了回去，让她负责整个生意网络的构建，在阿特金斯将军的帮助下，只用了两天时间，雪莉已经把两家公司都建了起来。
　　就在今天上午，亚伦特帝国的那位皇帝陛下已经正式宣布与天鹿王朝结盟，联合攻打狮心王国，并下达总动员令，要求全国各地的部队务必在三天内赶到指定地点。
　　也就是说，三天后就要开战。
　　沈奕他们购买的战争股票发了一笔，不过由于初始资本有限，实际回报其实并不算太高。
　　为此沈奕一度懊恼——当初怎么就没想到给亚伦特帝国银行加个金融杠杆功能呢？
　　果然人总是不知满足的。
　　雪莉将赚到钱全部投入到了生产和渠道拓展上。
　　前者由阿特金斯将军负责提供了一份代工合同，使得工厂可以免费获得一批资源并投入生产，后者则显得复杂了许多。
　　明面上，雪莉全力以赴的拓展销售渠道，四处拉订单，不过由于初来乍到的关系，谁也没把这个新兴的军火公司放在眼里。
　　在绝大多数商人眼中，这个军火公司其实就是一个投机公司，他们连自己的实体公司都没有，工厂是租的，只是依仗着和阿特金斯将军的关系获得了一些资源，然后就是赶在了战争爆发前把公司开了出来，获得了一个相对便宜的租赁价格——没准这就是阿特金斯将军给他们的回报。
　　因此在商人们看来，新兴的公司并不能形成威胁，他们等着看雪莉的好戏。
　　但是谁也不知道，在暗中一条更加重要的军火渠道已悄然展开……
　　……
　　就在沈奕他们还在平原大肆杀戮的时候，温柔已经来到了狮心王朝的边境城市萨尔瓦。
　　萨尔瓦位于神魔大陆的西北角，这里是神魔大陆最为边缘的地带。由此往北是格陵兰海峡，往西是苏伊士运河和好望角，往东是东海——抄袭的极致就是不仅人名要有龙套，连地名都要有龙套！
　　三块大陆并不是完全隔绝，彼此都有陆地连接，而神魔大陆与科技大陆的连接点，就在萨尔瓦-圣西荷斯城一线。
　　连绵的大山，凶险的林区是这里天然的防线，而在那些天险缝隙间，两个国家便利用人力与周边地形各自建立起一条坚固防线——狮心王朝这边的叫兴登堡，亚伦特帝国这边的叫马其顿。
　　此刻的温柔，就站在萨尔瓦城外的一座小山上，向远处眺望，而在小山的下方，就是崎岖难行，危机处处的蛮荒丛林，据说即使是狮心王国最勇猛的战士，也不敢在这片丛林中轻易逗留，它们是两座大陆之间最天然的屏障。
　　在丛林的对面，是一座两山包夹形成的巨大峡谷，这里就是双峰峡，在双峰峡中还矗立着一座城市，与萨尔多遥遥相对。这就是亚伦特人的门户，号称马其顿尖钉的双峰城——总得有点自创的名字。
　　“就在今天上午，朝向萨尔瓦的城门被关闭了，所有商人许进不许出，看来温柔女士的消息是准确的，亚伦特帝国的确已经有了战争打算，你们不能从正路走，只能冒险从莽荒丛林穿过去了。”身披大红披风的皇家侍卫队长丹·哈格特说道。
　　“我们对此已有准备。”温柔回答。
　　哈格特点点头，他对着身后招了下手，一名侍卫已端着一堆魔能晶核来到温柔面前。
　　“这是殿下给您的奖励。”哈格特说。
　　“谢谢。”温柔不客气的收下。
　　她说是说消息不是用来卖的，可要是到了这一步，这位王子殿下还没点实际的表示，那接下来也就没什么合作可能了——这些魔能晶核是狮心王国最高级的交易单位，每块都相当于一百血腥点。
　　王子殿下给了她十块，按市价算也值十万块钱了。
　　“那么，公主殿下的事，就拜托阁下了。”哈格特对着温柔鞠了一躬，尽管温柔还身无半职，这位队长还是对她用上了敬称。
　　“当然，也请转告王子殿下，不要忘记答应我们的事。”
　　“请放心，狮心王国绝不会亏待每一个有功之臣，何况这笔买卖同样是王国需要的。”
　　“那我们走了。”
　　温柔也不多话，她向后退了一步，正来到山峰边上，然后就那样向着山下倒去，接着是薇娜，老孟，胖子跟着跳下。
　　黑色大氅在劲风下猎猎作响，哈格特看着温柔在空中翩舞的姿态，低声赞叹道：“神秘的战士，强大的战士……也是勇敢的战士！”
　　不管他们能不能成功，仅凭这敢于穿越莽荒丛林，闯入亚伦特帝国救人的豪气，就值得他赞赏。
　　呼！
　　在即将坠地的一刻，大氅招展出一片黑色云霞，仿佛降落伞般，猛地将温柔的身体在空中定了一下，温柔已一个翻身，轻松落于地面。
　　然后她抬头看向天空，尽管巨大的树冠遮蔽天空，温柔还是看到一个光团正向下急坠，就在即将坠地的时候，那光团骤伸出无数电蛇，将光团稳于空中，纹丝不动。
　　随后薇娜从光团中走了出来，她挥挥手，那光团便缩小成一个小光球，融入她的身体。
　　接着是一团黑烟中如龙卷呼啸而来，冲抵一棵大树边后绕了一圈，烟雾散去，老孟已负手站在那树梢上。
　　最后的黑点在天空中不断放大，逐渐接近地面，竟没有丝毫减速的趋势，轰的一声穿过树冠撞在地面，砸出一片冲天尘烟。
　　硝烟散去，胖子正四仰八叉地躺在一个约有两米深的坑里。
　　他哭丧着脸说：“咳，咳，有没有搞错，为什么设定边境的天空就不能飞行，害得我火焰战车都不能用。”
　　四个人的蹦极，大概就属他姿态最难看，最为美感可言。
　　用薇娜的话来说，“就象一颗没炸响的哑弹！”
　　温柔笑道：“要是随便就能飞，那这蛮荒丛林的存在还有什么意义？别发牢骚了，走吧，我们还有很多事要做呢。老孟，看你的了。”
　　“放心吧。”老孟嘿嘿一笑。
　　他从树上跳下，黑袍下大片的黑雾再度泛起，老孟用古怪的语调发出低沉的话语：“出来吧，骸骨巨牛！”
　　一只体形巨大的骸骨巨牛在浓烟中渐渐现形，正是当初老孟跟随沈奕，从荒野上的得到的那只六爪火牛改造而成的大家伙。
　　随着这骸骨巨牛的出现，老孟将手往前一指：“去！”
　　那全身冒着黑雾的骸骨巨牛已顺着老孟所指方向轰隆隆冲了过去，一路所至，无数参天巨树被撞得纷纷倒塌，竟是硬生生在这盘根错节的莽荒丛林中开出了一条通道。
　　接着威震天，大黄蜂与赫拉也纷纷现身。
　　“清理道路！”温柔已下令，看起来她对只是撞倒树木还不满意。
　　“遵从您的指令，长官！”大黄蜂已变形成一辆清理车将所有倒塌的大树堆到一边。
　　“我讨厌这样。”威震天发了一声牢骚，不过他还是变形成一辆巨大的压路机，轰隆隆顺着清理过的路面碾压过去，将地面压实。
　　最后是赫拉变成一辆多用途工程车，跟在后面，进行路面整修。
　　在骸骨巨牛和三台变形金刚的联合作用下，一条简易公路在丛林中形成，而温柔他们则好整以暇地跟在后方，一路前行。
　　对于别人危机四伏的莽荒丛林之行，对他们来说，不过是一次简单的公路修筑行为。
　　当然，这条简易公路不是为自己修的，而是作为后面的运输线存在的。虽然说冒险者拥有血腥纹章，可以携带大量物品，但是断刃队到底还有其他事要做，哪有那功夫跑来跑去送货。光传送到是可以省掉时间，可惜能量石消耗却不便宜，总不能把赚的钱都砸能量上。此外他们也需要对狮心王国有个解释——解释那些装备是怎么运进来的。
　　三大陆可没有空间存储装备。
　　所以最省事的办法，就是直接在这里开辟一条通道。
　　以后只要把这条通道往上一报，接收物资，保护通道的事就可以直接交给对方处理，断刃队什么都不用干，坐等收钱即可。
　　眼看简易公路一路向前蔓延，温柔打开对话频道：“运输线建立中，一切顺利，预计明晚可到达中心城。”
　　沈奕的声音清晰传来：“很好，我到时回来接你们。”
　　“没那个必要，你忙你的，我来了后直接带卡梅拉走。”
　　“这么急？”
　　“那是，但凡有点姿色的女人，留在你身边的时间越短越好！”
　　……
　　PS：关于龙之幻影，我忘了之前的设定是不可以作用于射速超过18发/秒的枪上的，这是我犯的错误，谢谢有读者指出，好在我终于找到了一个听起来还算合理的解释。
　　补充声明：
　　神器级火神炮形态就象盘古斧能量罩破坏，隆基努斯枪的无视防御，修罗刀的破坏实体攻击，裁决之刃的无视距离一样，都带有特殊属性，可以突破部分功法限制产生效果，因此龙之幻影对其有效。
　　但该效果仅限于神器级火神炮形态，灵魂之枪的其他神器形态可能有其他特殊效果。
　　最后我反复盘算了一下，觉得即使融合了射月的灵魂之枪依然不能算真正的神器。
　　毕竟它是需要注入精神力和等待时间才能提升的，比起真正的神器还多了两重手续与付出。
　　真正的神器，不应当需要消耗精神力，也不需要升级时间。
　　修改属性可以继续花费点数，但修改后的武器应当有对应神器级特殊属性。
　　又或者再进一步，更高级的神器级连修改属性都不再需要花费点数，该特点即为神器级灵魂之枪自带的特殊属性，并在变形成不同武器后拥有不同的对应特殊属性。
　　由此可见灵魂之枪还是有很大可升级空间。
　　至于说灵魂之枪现在的属性高，那是因为它同时融合了灵魂之枪，射月以及两套符文的缘故，因此基础属性比较高。
　　而以后锻造之锤提升的，也是基础属性方面，对特殊效果，技能，应该不会有太大帮助。


第三十五章 酒会
　　中心城。
　　站在巴伯萨军事监狱对面向口的一棵树下，温柔看似无聊的摆弄着手中的电脑，屏幕上显示的却是来自侦察蜂传回的监狱防守画面。
　　虽然说整个无双世界都是断刃队设计的，但是世界太庞大，断刃队也不可能亲自负责每件事，绝大多数的内容体系依然是由设计师负责，断刃队负责的只是他们重点需要的那部分。
　　而监狱恰恰是断刃队计划之外的内容——在此之前，断刃队可没有劫狱的计划。
　　正因此温柔他们其实也不太了解监狱的情况。
　　去过一次监狱的沈奕到是大致了解了一下大致守卫状况，不过终究只是走马观花，许多东西也无法掌握的太清楚，所以这次任务终究还是要靠温柔他们自己。
　　侦察蜂传回的画面上，两队身穿单兵机甲的士兵正在监狱高墙下来回巡逻，塔楼上是拥有破除低级隐身效果的探照灯在不停晃动，塔楼旁边则是警报器，高墙上挂着电网，看起来到有些象二战时期的军事监狱。
　　更多的画面传回，一张具体的监狱地形图已在电脑上呈现。
　　温柔一边观察，一边与手中现有的资料图对照。
　　监狱分两环，外环是看守，内环是监牢，分重犯区和轻犯区。重犯区统统关押在第二栋楼，卡梅拉就在这里第二栋楼里的401间，这里算是重犯区的总统套房。
　　确认是没有什么变化后，纠正了一下耳边通话器的位置道：“没有发现问题，监狱守卫一共只有四十八人，全部是低级士兵，战斗甲也是最低级的。”
　　“确认卡梅拉的位置了吗？”薇娜问，她正站在小巷另一头观察周边。
　　温柔回答：“侦察蜂显示，四楼那里有至少四名看守，应该没有被移动位置。”
　　“那就好，准备怎么做？”老孟问。
　　“我去救人，你们负责拦截四门救援。老孟拦截南门，薇娜拦截北门，胖子拦截北门，威震天，大黄蜂，赫拉进攻西门，准备从那里离开。”
　　“没问题！”
　　“没问题！”
　　大家一起回答。
　　就在这时，温柔的血腥纹章突然传来沈奕的声音：“等一下，温柔，我刚刚和卡梅拉通过消息，她被秘密转移了，她现在不在401，而是被转移到了一个地下牢房，卡梅拉只知道应当是在第一栋楼里，但不确定是哪间。”
　　“沈奕？”温柔一楞：“你回来了？”
　　沈奕的沟通还没到能在死亡平原就和卡梅拉联系上的地步，这意味着他现在肯定已经在中心城了。
　　“恩，阿特金斯将军邀请我参加一个酒会，他要为我介绍一些朋友，正好我考虑到任务完成的差不多了要交一下，所以就回来了。”
　　“真的？”温柔疑惑问：“没有别的原因？”
　　对于战争爆发前开酒会，温柔到不觉得奇怪。
　　亚伦特帝国的酒会除了是社交场合外，同时还担负了其他许多重大功用，其中之一就是募捐。
　　战争募捐！
　　这是非常一种特殊的战争动员制度，通过将军们的私人交情来减轻帝国的财政压力，同时也提升将军们的实力，形成事实上的军阀，不过实力上会有所限制。因此将军们更热衷于募捐，通过质的提升来带来军队的强大。
　　这种制度并不适合一个和平统一的国家，那会造成分裂，但是面对强敌时，则可以最大限度发挥内部能量。
　　同时这种制度也是战争贩子们最好的舞台。
　　沈奕很无奈：“我骗你做什么。”
　　“那你回来不先联系我，却先去和卡梅拉联系？”
　　“……”沈奕滞了滞，道：“我只是关心你，所以就先问了一下她那边的情况。瞧，的确出了状况不是吗？”
　　“可我总觉得还有什么别的原因。”
　　“你对我有偏见，温柔。”沈奕无奈。
　　他的确是接到了阿特金斯将军的酒会邀请，说是为他介绍一些商业上的伙伴。
　　当然他可以不去，但是雪莉力荐他去，考虑到正好交了任务再接一些，沈奕就答应了。
　　当然，“顺便”也就和卡梅拉再联系一下，让她知道什么该说什么不该说。
　　温柔哼声：“这不是偏见，是经验！”
　　“扑！”一群偷听的家伙全都笑了出来。
　　温柔这才想起自己还没关通话器呢，她虽然平时对沈奕各种不满，却终究是小夫妻性质的私下抱怨，明面上不太会这样做，这刻脸一红，语气转善：“好啦，我开玩笑的。放心吧，我会小心的。”
　　“恩，有需要帮忙就告诉我。”
　　“还是尽可能不用到你了，十倍攻击可不是好玩的事。”温柔笑答。
　　NPC的十倍伤害属于系统惩戒伤害，只对进入本区域的冒险者有效，对温柔他们这些敌对势力是没用的，否则战争一起，敌对冒险者直接轰成渣，什么用都派不上了。
　　因此沈奕在这里能提供的帮助有限，一不小心把自己暴露了反而更加划不来。
　　听到温柔这么说，沈奕点点头：“那好，你保重，保持通讯，我要时刻知道情况。”
　　“恩，我会的。”
　　停止通话，沈奕放下纹章。
　　一辆豪华三厢车从远处开了过来，在沈奕的身前停下。
　　一名侍从从车内走出：“沈奕先生？”
　　“是的是我。”
　　“请上车，先生，将军和考特尼伯爵，还有几位先生已经在等您了。”那侍从彬彬有礼地为沈奕拉开车门。
　　坐进车里，车子沿着爱丽舍大道一路前行，在穿过华尔街后，停在一幢白色别墅前。
　　下了车，沈奕看到雪莉已经门口等候，她今天一身盛装打扮，黑色半胸天鹅绒长裙，雪白胸脯前挂着一串多层次钻石项链，戴着两个晶莹剔透水滴耳坠，看起来颇为典雅高贵。
　　“你今天打扮的可真漂亮。”沈奕绅士般伸出左臂，雪莉走上前挎住：“难道我平时就不好看吗？”
　　“好看，但不适合光明正大的看，米歇尔会吃醋的。”
　　“那你可要失望了，因为这次米歇尔也来了。”
　　沈奕大惊：“他来了我怎么不知道？就算米歇尔不相信我，难道还不相信你吗？”
　　雪莉有些羞怒：“注意您的言辞，长官，米歇尔是新成立的保安部队的指挥官，这种场合他当然要来，你不知道是因为商业上的事我做主，我有权决定让谁来……这是你说的。”
　　沈奕仰天打个哈哈：“开个玩笑，雪莉。”
　　“我知道。”
　　两人一起向着别墅内走去。
　　别墅大厅此时已是一片灯火通明。
　　亚伦特帝国的酒会是按照标准现代西方形式进行的自助餐形式。人们聚集在餐桌前，自由地走动，挑选自己钟意思的食品，身穿白色燕尾裙的侍者则托着餐盘为客人们提供服务。
　　客人们三三两两地聚在一起，相互交谈，声音放得很低，因此人虽多，却不显得喧哗。
　　沈奕和雪莉一进门，就看到阿特金斯将军正在和几位朋友说话，边上还站着米歇尔。
　　看到沈奕进来，阿特金斯向他招了招手。
　　沈奕走过来，阿特金斯搂住他的肩头笑道：“跟你介绍几位朋友，对你的生意会有好处的。”
　　如今的沈奕，已不仅仅是以阿特金斯救命恩人的姿态出现，更有军火商人这重关系，后者对于现实的政客而言其实更有意义。
　　尤其是在沈奕提前通知阿特金斯可能到来的战争后，他的价值就愈发提高，来自阿特金斯的热情也就极为明显。
　　可惜的是，阿特金斯的友好度却始终只在一百五十点左右徘徊——沈奕发现这个人一百五十点以下的友好度特别容易获得，而再往上就很难很难了。
　　这或许是政客的天性决定的，低友好度是少量付出的基础，高友好度则意味着连身家性命都交给对方的那种肝胆相照的程度。
　　政客是不会对谁肝胆相照的。
　　所以……也许和阿特金斯继续提升友好并无更多意义，还不如提升多少消耗多少，就象是真正的交易，沈奕想到。
　　此时阿特金斯已带着沈奕来到那几位客人前：“向大家介绍一下，这就是我的朋友，沈奕先生，我的救命恩人，救了我两次，现在则是一位出色的商人，旁边这位是雪莉小姐，她是你们这位米歇尔先生的未婚妻，也是沈奕先生的经理人。米歇尔，去陪陪你的未婚妻。”
　　米歇尔笑着从沈奕身边接过雪莉，两人一起向边上走去。
　　阿特金斯已为沈奕介绍道：“这是考特尼伯爵，这座房子的主人，我们正在他的家里白吃白喝；这位奇普曼先生是恩科公司的首席销售代表，你知道恩科公司是帝国三大军火销售商之一。这位是阿尔弗雷德将军，帝国未来的中流砥柱。”
　　“考特尼伯爵，你好。”
　　“奇普曼先生，你好。”
　　“……阿尔弗雷德将军，您好。”沈奕最后看了看眼前这位长着一张娃娃脸，年轻的有些不象话的将军，伸出了友谊之手。
　　“你好。”阿尔弗雷德伸出手与沈奕握了握：“看你的样子好象认识我？”
　　沈奕垂了下头：“亚伦特帝国最年轻的将军，帝国学院第三十一期毕业生，理论成绩高达1342分，其中战术指挥，个人对决全院第一，综合能力评比第三名，而之所以第三是因为那年您为了帮助一名受伤的同学而耽误了自己的野外成绩。毕业后您出色的完成了帝国交给你的各项任命，并在雷霆山战役中重创云霄军团……您是帝国的天才将领，未来的帝国将星，在下还是听说过的。”
　　他怎么可能不了解阿尔弗雷德？要知道这个人才是他原计划中的第一拉拢目标……


第三十六章 战神巨像
　　同是少壮派，阿尔弗雷德与阿特金斯不同，他是豪门出身，姐姐更是嫁入皇宫，是皇帝克拉里奇四世目前最宠爱的女人。
　　没错，这个人就是以银河英雄传说中的莱因哈特为蓝本创造的，不过相比莱因哈特，阿尔弗雷德显得略微稚嫩些，野心也略小些——沈奕可没打算上演什么宫廷政变的剧情。
　　阿尔弗雷德和阿特金斯由于都是少壮派，又是在同一个学院出来，因此是好朋友。最初沈奕的设计就是通过阿特金斯与阿尔弗雷德结识。
　　阿尔弗雷德说沈奕了解他，其实何止是了解，为了能和他做朋友，沈奕对他的性情癖好几乎都设计的契合自己。
　　他认为优秀的政治家只玩阳谋不玩阴谋，能用交易来解决的事就不要使用暴力，家族的声誉很重要，最讨厌别人说他是靠姐姐和家族走上来的，是个实力强大的枪手，懂得听取他人意见——简直是为沈奕自己量身打造。
　　可惜卡梅拉的事让他耽误了和这位将军的接触，直到今天才终于见到。
　　至于他刚刚说的话，则是他进入世界前就早已准备好的说辞，甚至于整个剧情线就是他一手设立。
　　阿尔弗雷德最讨厌有人说他靠家族关系上位，而沈奕所说的，正是他入伍以来最辉煌的功勋，包括纸面成绩，也包括实际战绩，正是他最得意的事，可以说不动声色的给了阿尔弗雷德一个大马屁，迅速拉近了两人的距离。
　　听到沈奕的说法，阿尔弗雷德脸上露出笑意：“阿特金斯，他的确是个不错的伙伴。”
　　“也是位用功的伙伴。”那位恩科公司的首席销售代表奇普曼则略带讥笑地说：“将军在学院因帮助同学而导致成绩受损，好象也不是人人都知道的事。”
　　他在暗指沈奕故意拍马屁。
　　这也难怪，同行是冤家，这位奇普曼先生几乎是先天性抵触沈奕。
　　沈奕到是不以为意：“我的确为此下了一番功夫。把合适的产品卖给合适的人，这不正是每一个成功商人都必须做的吗？”
　　这个该死的混蛋，他在暗指自己不是一个成功商人吗？奇普曼气的肺都要炸了。
　　不过他终究没有发怒，只是哼了一声：“恩科公司更喜欢用产品本身来说话。”
　　沈奕笑道：“如果是那样的话您该失业才对。”
　　火药味瞬间浓了起来。
　　好在主人考特尼伯爵及时打了圆场：“先生们，这里可不是新产品发布会，你们完全没必要现在就开始唇枪舌剑。沈奕先生，来了这里就放下心情，随便喝点什么，顺便看看有什么姑娘合你的眼，但是得留心她旁边有没有男士。”
　　考特尼为他自以为是的幽默轻笑了几声。
　　然后他招招手，一名侍者已来到沈奕身边。
　　沈奕取过一杯酒，对着阿特金斯等人遥敬一杯。
　　大家开始随便闲聊。
　　不过或许是职业的关系，无论是沈奕还是阿特金斯，又或者阿尔弗雷德都更习惯于将话题扯到战争上，尤其是在战争即将爆发的前夜，这种带有募捐性质的酒会上。
　　“第四军团没有被调去西线，这是个重大失误，他们是最适合对付狮心王国飞龙军团的部队。”这刻阿尔弗雷德说。
　　“政治，注意政治，我年轻的阿尔弗雷德。”阿特金斯道：“第四军团的确可以克制狮心王国的飞龙军团，但却不是只有第四军团可以做到。你忽略了我们的盟友，天鹿王朝的空军战力同样不弱。如果第四军团上了前线，那么就等于不给他们发挥的机会。”
　　“反过来留在东线却可以防备天鹿王朝？”阿尔弗雷德轻哼：“我不是不明白这个道理，可是不齐心的合作，又怎么可能消灭敌人。而我们的留守，只会让对方也分弱兵力防备，这会进一步削弱进攻的力量。”
　　“那不正是那帮家伙们所期待的。”阿特金斯摊手。
　　对于神魔大陆的进攻，亚伦特帝国内部也有许多意见，有不主战的，也有主战的，而主战方同样有不同的意见。
　　有人认为，对狮心王国只需打败，无需消灭。因为狮心王国一旦被灭，那么接下来很可能就是亚伦特与天鹿王朝两个国家之间的战争。留着狮心王国，则可以作为缓冲。此外，时间对科技大陆是有利的。科技大陆之所以以发展科技为主体，就是因为这片大陆元素之力匮乏。如果能够打败神魔大陆，通过割据土地的方式，就可以让科技大陆也拥有一块自己的高元素之力修炼区域。假以时日，必定能训练出同时拥有神魔大陆强悍肉体与血统力量，又拥有科技大陆顶级装甲的军队，到时候再反手消灭仙侠大陆就容易得多。
　　反对派则认为，这只会给予敌人喘息之机。当科技大陆强盛起来时，谁能保证天鹿王朝不会因此忌惮，反过来和神魔大陆夹攻科技大陆？敌人也不是笨蛋，可不会坐视科技大陆强盛的。留着狮心王国，只会给仙侠大陆更多的机会。缺乏主宰能力的强大，只会在自己成为真正的雄狮前招来围攻。
　　双方各执一词，争论不休，各有各的理。
　　阿尔弗雷德和阿特金斯则是属于反对派的——少年军人们渴望通过更加辉煌与更加艰苦的战斗证明自己，而不是政治谋划。
　　由此可见，政治理论终究只是借口，决定方向的依旧是利益。
　　“那是因为他们不懂战争，他们只会纸上谈兵。”阿尔弗雷德年轻气盛，哼声道。
　　“小心驶得万年船，阿尔弗雷德，你也不能说他们全错了。”阿特金斯回答。正好这时有人从远处走来，阿特金斯对沈奕道：“我的一位朋友来了，我去招呼一下。”
　　然后抽身离开。
　　阿特金斯前脚刚走，那位首席代表奇普曼后脚已经凑了上来：“阿尔弗雷德将军，请允许我向您介绍一款我公司的最新产品。”
　　他拿着一个微型显示仪，用敌视与审慎的目光看沈奕。
　　沈奕苦笑，他知道这是奇普曼故意用这种方式让自己离阿尔弗雷德远一点儿——对于他和阿特金斯的关系，奇普曼已无法挑拨，但他至少还来得及让自己和阿尔弗雷德的交情没那么快提升。
　　不过他用的方法到还不错，阿尔弗雷德显然也对新武器很感兴趣，他对沈奕点点头，说了声：“抱歉，我离开一下。”
　　然后跟着奇普曼来到大厅的一角。
　　沈奕并没有跟过去。
　　对他来说，这种程度的距离，即使以他没有特别强化过的耳朵也能听得清楚，视力就更加不用提了……
　　奇普曼的显示仪上已放出一个巨大的钢铁机器人形象，沈奕能听到奇普曼自以为是的压低嗓音的说话。
　　“这是我们的新式VI改进型战神机甲……”
　　战神机甲？
　　沈奕微微楞了楞。
　　他当然知道这东西，这东西的真名叫战神巨像，是他们为自己特别设计的一种超级战争机器，不过不是为周宜羽，而是为士兵们。
　　血腥都市的科技类装备，其效果一向是不仅于价钱挂钩，也和体积挂钩。同性质的玩意，体积越大越便宜，同价钱的玩意，体积越大威力越大。
　　战神巨像就是在这个基础上发展起来的。
　　它是一种真正意义上的大型机甲——其大小与高达相仿，站起来能与威震天比个头。
　　如果说要塞巨人是超大型战略级机甲，普通步兵甲是小型战术用单兵甲——钢铁侠和黑武士战甲也是单兵甲，不过因为有剧情加成，所以比较强。那么战神机甲就是大型战役类机甲。
　　它的性能和钢铁侠战衣差不多，防御和装甲甚至更高些，能加装永恒之心，只是个头太大，灵活度不足，只适合正规战，正适合强化那些士兵。
　　卡梅拉被捕的一战，最后出现的四个超大机械体，就是这种战神机甲，它们在职业机械师的操控下，还可以使用特殊技能，威力巨大，堪称是亚伦特帝国的第一重装兵种。
　　就象灵魂装甲分类一样，沈奕把这东西也是一分为二——机械师技能归周宜羽，机甲归士兵。
　　这时候阿尔弗雷德正在问：“这种改进型比原来的有什么进步？”
　　“其他方面差异不大，但是灵活度大大提高了。”
　　“这么说你们解决了同步率的问题？”
　　“是的，同步率需求已降低到百分之二十。”
　　“真不可思议，这可是巨大的飞跃，不过它的价钱还是太贵了些，作为重装机甲，灵活度的提升在战场上的作用有限。”
　　“可是将军，新战神灵活度的提升使它再不用象以前那样只能被动挨打了，它正在变得象人一样可以自由灵活的规避打击，生存率比以往更高。”
　　“那也得经过实践证实才行。”
　　“会有的，克劳特曼将军已经购买了一批这样的机甲，您知道最近有些不太平……”
　　克劳特曼？
　　听到这个名字，沈奕先是一楞，随即想起，这不正是中心城城防守备将军的名字吗？
　　这位将军以他独特的关门理论著称于世，这一理论不是沈奕他们设计的，而是现实中真实存在的，却不知被哪个设计师用在了这位将军身上。
　　这位将军认为没有任何防御措施可以真正挡住那些来自神魔大陆与仙侠大陆的强大存在，因此真正有效的防御不是让敌人进不来，而是要让敌人出不去！
　　这一理论使他失去了皇宫守备将军的位置，却获得了中心城守将的位置——他在位期间抓到的来自两个大陆的刺客不计其数，包括抓卡梅拉的那四台战神机甲，也是他派出的。
　　只不过由于战神巨像在城市移动不灵，因此阿特金斯那边都打成一锅粥了，四台战神巨像才姗姗来迟。
　　不过有了新战神，这种事基本就不太可能发生了，沈奕可是很清楚新战神在这方面的改进有多大的。
　　等等，他订购了一批新战神？
　　糟了，温柔！
　　沈奕面色大变。


第三十七章 阻击
　　手指在颈后轻按了一下，一名守卫倒了下去。
　　温柔的身影从黑暗中显现出来，好整以暇的从守卫身上把钥匙拿出来，把门打开，再把钥匙给守卫放了回去。
　　如果那名守卫醒来，只会觉得自己刚才打了个盹儿。
　　穿过第一扇铁门后，温柔已来到关押区的下行通道，说是轻犯区，这里的实际守卫状况却比重犯区高，竟然有十多个秘密守卫，看来都是因为卡梅拉的关系。
　　这也难怪，战争即将爆发，卡梅拉事关重大，也许能起到大作用呢？
　　对于帝国内的一些战争控制派来说，卡梅拉正是将来逼迫狮心王国割地求和的砝码之一。
　　不过可惜，这些守卫对温柔而言几乎无意义。
　　借着隐身穿过下行通道后，温柔终于来到地下囚室。
　　囚室门口有两名守卫，人虽然不多，不过站位却相当巧妙，两个相距并不近，互为犄角，身边就是警报器，任何一人受到攻击，都会引发另一人的报警。
　　唯一的好处，或许是身在闷湿地下的缘故，这两名守卫没有穿单兵机甲，没有机甲的保护，他们的生存能力就弱了许多。
　　想了想，温柔先重新让自己进入隐身状态，然后走出拐角，慢慢逼近那两名守卫。
　　就在靠近守卫的时候，其中一人突然抬了下头，他嗅了下空气：“奇怪，我好象觉得有什么危险在向我靠近。”
　　该死！
　　是个有危险感知的家伙！
　　这里的守卫实力不高，敏锐性到是相当强。
　　温柔暗骂了一声，她连忙后退了一步，绕向另一名守卫身后。
　　另一名守卫向四周看看，没发觉什么，笑道：“可能是你神经过敏了，赫尔。”
　　“也许吧，拉瑞。”叫赫尔的守卫回答。
　　他正想自嘲两句，突然看到拉瑞的背后一个模糊的影象乍现，一道雪亮剑光骤然升起。
　　背刺！
　　血泉飚突，弥漫了赫尔的视野。
　　长期训练带来的敏捷反应让赫尔第一时间按向身旁警铃，同时大喊：“有……”
　　然而他只是刚动了一下，温柔的手指已指向他。
　　符咒发动。
　　赫尔的手正按在警报器上去，却未能按下。
　　他缓缓转身，对着温柔单膝跪下：“愿意为您服务，阁下。”
　　温柔这才转身进入囚室。
　　地下秘密囚室并没有关押其他犯人，温柔只是走过两个房间，便看到了正站在栅栏处的卡梅拉，只是身上已没了封魔镣铐，却不知为什么没打开囚笼。
　　“卡梅拉公主？”尽管早知道她的样子，温柔还是问了一声。
　　“是我。”
　　“我是来救你的，请站开一下。”
　　卡梅拉却没让开，反而眼神古怪地看温柔：“你是他的女人？”
　　温柔楞了一下，随即明白过来：“是，怎么？”
　　“没什么。”卡梅拉向后退了一步。
　　温柔一挥裁决之刃，已将铁门劈开，然后一歪头道：“现在你自由了，走吧。”
　　没想到卡梅拉却无力地坐了下去。
　　“你怎么了？”温柔一楞。
　　卡梅拉咬牙切齿地回答：“那帮混蛋……他们给我吃了一种药，我现在全身无力。”
　　“这怎么可能？”温柔也楞了一下。他们可没设计亚伦特帝国拥有这样的药物啊，难怪囚房地上没有封魔镣铐，感情不是她自己弄开的，而是已经不需要了。
　　她上前一步抓住卡梅拉的手腕，立时感到她身上气息紊乱。
　　“见鬼，是剧情类虚弱药剂！”温柔脸色大变。
　　这是血腥都市特有的药剂，对冒险者效果一般，但是对剧情人物却有极好的压制作用，服用了这种药剂的剧情人物，三天内都会身体虚弱，战力大减，连技能都很难用出，是只有冒险者才有的药剂。
　　一看卡梅拉中了这种专门作用于剧情人物的虚弱药剂，温柔立知不妙，她猛回身看向囚门，只见被自己斩断的栅栏上，竟然有一丝银色细线在渐渐消失。
　　“不好，他们发现了！”
　　军事监狱的上空响起尖锐的警报声，守卫士兵已纷纷向着监狱下层冲去。
　　“快走！”温柔一回身，抓住卡梅拉就跑。
　　“我跑不动！”卡梅拉大叫。
　　“用这个！”温柔手一抬，已召出一只钢背人猿：“上去！”
　　那钢背人猿已将卡梅拉背起，温柔电一般冲向囚房外。
　　几名守卫士兵出现在通道口，看都不看对着里面就是几发能量枪打来，明显是早有训诫，情愿杀死卡梅拉也不能让她逃跑。
　　“滚开！”温柔长鞭一挥，已打在那几名士兵机甲上，将他们全部卷飞。她不求杀人，先打通通路，回头看去，只见那被符咒的守卫赫尔已倒在血泊中。
　　温柔叹了口气，这守卫的危险感知不错，这么死掉有些可惜了，不过下一刻还是迅速冲出通道，后面钢背人猿紧紧跟随。
　　刚冲出大楼，之间外面哗啦啦一大片灯光已照了过来。
　　更多的守卫士兵则从四面八方蜂拥而来。
　　这监狱之前还没这么多人，天知道怎么一下子就冒出来这么多，速度快得简直令人发指。
　　“放下武器……”还有人试图让温柔自动放弃武力。
　　温柔已哼了一声，长鞭骤卷，已发动狂乱之舞技能。
　　这是一个扇形攻击技，正好士兵们是以扇形包围形态过来，被温柔一鞭子几乎将所有人都抽到，齐齐飞了出去。
　　下一刻，监狱塔楼上也亮起能量光束。
　　就在能量束打向温柔的同时，温柔的身影已与原地消失，再出现时却是在塔楼上一名士兵的身边，随手一挥，裁决之刃已划过两人身体，再出手，影兽克洛斯已在空中划过一道流光咬向对面的士兵。
　　这小东西攻击伤害不足，但速度绝快，用来对付这些分布各处的士兵却是最合适不过的。
　　“跳过去！”温柔已对着下面叫道。
　　那钢背人猿嗥的吼了一嗓子，对着围墙方向冲了过去，身躯竟在冲刺过程中变大，猛地一跃而起，背着卡梅拉径直跳过围墙。
　　温柔这才哼了一声，跟随跳出。
　　这监狱的守卫反应虽然快速，却终究实力有限，连挡他们一步都难。
　　就在这时，一道人影骤然冲出，对着温柔打出一道光亮。
　　是冒险者！
　　温柔眼中寒意一闪，裁决之刃反手挥出，挡住那一抹来袭光亮，同时叫道：“断刃队办事，前面的事我不计较，后面再来我就不客气了！”
　　她可以原谅冒险者为亚伦特帝国服务，虚弱卡梅拉，设置警报线，毕竟对方也只是在尽可能的做任务。
　　但是在知道是断刃队在办事后，还要继续阻挠的，那就只能当仇人看了。
　　这个决定无疑是正确的。
　　那冒险者一听这话，不进反退，同时低喝一声：“是温大姐？抱歉不知道是断刃队的活儿，我这就走！”
　　他就地一个打滚缩回到黑暗中，正要离开，温柔已冲了过来：“把解药拿来！”
　　“解药不能给！”那冒险者再退。
　　他可以不参与围攻，充其量就是放弃任务，但是虚弱卡梅拉的任务奖励他却是已经拿到，连退都没得退的。一旦给了解药，那就成背叛了。
　　他虽然不想和断刃队为敌，却更不想被亚伦特帝国追杀。
　　“那我就自己来抢！”温柔已快速扑至。
　　其实她这话的意思是，既然你不能自己交，那就和我交几下手，假装被我抢过来，也不属于背叛。
　　但是这话听在那冒险者耳中，意思却变了，好象温柔全不顾及别人生命，非要他交出解药不可，心中愤怒：“就算是断刃队也不该这么蛮横吧？”
　　那人怒吼一声，已对着温柔射出几道飞镖。
　　这飞镖来得快捷，温柔也不得不改攻为守，拨开飞箭，那冒险者已冲上来对着温柔就是一剑刺去。
　　他用的是细刺剑，这种西洋武器擅进击而不擅长格挡，不过攻击很犀利，剑尖在进击过程中不断晃动，竟闪烁出无数星点，使人难以分辨来路，从而更难以挡开。
　　温柔只能后退，眼中杀气更盛：“你找死！”
　　在她看来自己是给了对方机会，没想到对方却不给面。
　　她到底没有沈奕那种多线程思维和分秒内组织语言的能力，此刻情况紧急，也没功夫多话，裁决之刃一指：“光辉圣裁！”
　　一个威严身影已在空中出现，那冒险者见状大惊，急退同时，全身泛起一片水晶光罩，这水晶光罩也不知是什么防御类型，在光辉圣裁的一指之下迸发出大片光芒，竟然硬生生挡住了这强浑一击，不过自身也在这恐怖攻击中片片龟裂。
　　“你……”那冒险者看样子极为心疼这水晶罩，显然也被激怒了，竟然挥着细刺剑再度冲了上来。
　　这么一耽误，那背着卡梅拉狂奔的钢背人猿就被前面的士兵拦了下来。无数能量枪对着钢背人猿狂射不已，那钢背人猿到底是没多少智商的生命，竟然因此停步，疯狂的追击攻击它的士兵。
　　就在这时，沈奕的话语已传来：“温柔，快离开那儿，中心城的布防措施是易进难出，克劳特曼已经买了一批新战神，马上就会过来。”
　　“什么？”温柔心中震惊。
　　就在这时，远方已亮起一片巨大白光，那赫然是战神巨像全力冲刺时的能量反应。
　　与此同时，老孟薇娜也叫了起来：“是VI型战神出动了，温柔你们快点离开，我们拦不住多久！”
　　“知道了！”温柔眼中杀气再盛，背后四臂同出，降魔杵已放出万丈金光，对着那冒险者一击砸下。
　　那冒险者的武器利刺击不利防御，左臂一扬，竟然是一把宽柄阔剑骤然出现，挡下了温柔这一击，不过技能攻击特有的效果还是让那冒险者吐了口血。
　　下一刻，温柔的龙泉剑已化成无数剑光刺出，万剑戮心。
　　那冒险者人影闪烁了一下，已于原地消失，然而就在他消失的同时，温柔已扬手打出一道黑色小箭。
　　阴影箭！
　　那黑色小箭一击射空，竟然并不停止，反而在空中飞了一圈。正好那冒险者的身影与远处房上出现，阴影箭瞬间转向，正扎进那冒险者体内。
　　那冒险者嗷的怪叫一声，向地面跌去，同时狂嚎道：“我记住你们了！”
　　人已如一道急电向着远处冲去。
　　“哼！算你跑得快！”温柔一咬牙，终于还是放弃了追击他强索解药的决定，正要向钢背人猿靠拢，后面风声呼啸。
　　温柔心知不妙，全速跳起。
　　轰！
　　一只巨大的钢铁手臂已擦着她的后背落下。
　　回首望去，一个体形硕大的钢铁机器人已出现在她眼前。
　　VI改进型战神机甲！
　　同一时间，在街道的另一个方向，又是一台战神机甲对着这边隆隆奔来。
　　这大家伙在街区中狂奔，却下步精准，竟是丝毫不碰及任何建筑，在距离温柔还有不到二百米距离的时候，举起右臂，一道粗大激光已对着温柔汹涌射至。


第三十八章 猎杀（上）
　　一听说克劳特曼买下了一批新战神，沈奕立知不对，他心中略思索一下，快步走到米歇尔身边，低声说道：“温柔有麻烦，我去照应，留分身在这里，你帮我照顾。”
　　分身虽然有一定意识，但是没有沈奕的控制，反应总是有些不灵便，需要米歇尔照顾一下。
　　交代过这事，沈奕向屋外走去。
　　正好阿特金斯迎面走来：“嘿，沈奕，你去哪儿？”
　　“唔……去趟洗手间，将军。”沈奕微笑道。
　　他没时间应酬阿特金斯，因此说完话就走，阿特金斯微微楞了一下，嘀咕了一句：“奇怪，怎么这么匆匆忙忙？”
　　在他印象里，沈奕一直都是气定神闲，从未见过他有如此急促的表现。
　　不过这也没什么，可能是憋尿憋久了吧，阿特金斯想，已将这念头挥去。
　　沈奕已快步来到洗手间，洗手间里有人，他只能站在窗口边等待，心中却是焦急如焚。
　　他死死盯着那正在小便的人看，那人被他看得全身发毛，终于受不了，尿完后匆匆离开，同时嘴里嘀咕：“真见鬼，怎么碰到个疯子？”
　　眼看那人离开，沈奕跳出窗外，发动疾风步向不远处的一座教堂奔去，同时对温柔发出警告。
　　“温柔，罗昊，你们现在情况怎么样？”
　　频道里一阵狂轰滥炸声。
　　片刻后传来温柔略带急促的回答：“正在突破！卡梅拉中了毒，只能让钢背人猿带她走，不过那些战神机甲和士兵拖住了脚步，人猿快不行了！”
　　“我来解决！”沈奕已冲抵教堂下方。
　　他嫌飞行和飞爪太慢，在冲刺中直接一个蹬腿冲上空中，利用强大冲力将自己象子弹般射上空中，在教堂墙壁上借了两次力后，已一个翻滚落到教堂钟楼上。
　　取出望远镜向远方看去，只见远处已是火光乍现。
　　望远镜上显示的距离是一万五千米。
　　十五公里的距离吗？
　　沈奕取出灵魂之枪。
　　“预设：超远程枪支，品质神器级，最大幅度。射速3到5秒一发，射程一万五千米，提升子弹飞行速度。自带技能不变，提升射月射程为标准射程距离。神器特效：普通攻击可穿透机甲防御。开始属性预览。”
　　提升子弹飞行速度是超远程射击必须的条件。
　　超远程枪与别的枪不一样，由于距离过远，子弹飞行会有很长时间。如一般的巴雷特，飞行速度也就是八百米/秒左右，并且会逐渐减速。在都市规则下，子弹在有效距离内不会减速，但是依然存在被高级目标发现并躲避的可能。
　　即使是弧形弹道术，也只是能够追击目标，只能确保攻击不会因目标的移动而失效，却不代表在子弹飞行过程中不会被击落或格挡。
　　因此增加飞行速度，就是提升命中率的重要关键，足够的飞行速度可以减少子弹飞行时间，更快的攻击到对手，同时也降低敌人的闪避率。
　　这同样是一个非常重要的指标，只不过以往不显示出来罢了，也只有在这种超射程设计中，才会特别提出。
　　“第一次调整：枪口动能加成68，射程一万五千米，子弹飞行速度提升为1500米/秒，射速1发/5秒。自带技能射月，有效距离一万五千米。神器特效：普通攻击百分之二十几率可穿透机甲。是否确认？”
　　“为什么只有百分之二十几率？”
　　“一万五千米属于超极限属性，该属性会对其他方面造成下降影响。将射程调整为一万米内，可修正为百分百几率。”
　　“那算了……以手动装弹和攻击降低为代价，要求可以使用特殊子弹，可加装消音器。增加特效：自动追击。对了，取消龙之幻影附加功能。”
　　手动装弹，这正是沈奕想到的一个可接受下降条款，好几秒的冷却时间，闲着也是闲着。
　　至于龙之幻影取消则是因为一条龙横飞一万五千米，气势太过骇人，很容易被人发现，与它带来的攻击相比，它带来的麻烦只怕更多些，到不如取消掉，换来其他属性的增加。
　　此外超远程射击的命中率始终是个麻烦，总是靠弧形弹道术，沈奕的精神力未必够消耗，所以如果可以，最好是能再加上自动追击功能。
　　“第二次调整：神器级巴雷特可使用特殊子弹，龙之幻影效果无法叠加，可使用消音器，无法使用弹盒，每次攻击必须手动装弹，使用特殊子弹时，每发子弹额外消耗一点精神。增加特效2自动追击：子弹拥有自动追击目标能力，追击目标时子弹飞行速度减慢，当目标有意识闪躲时有一定几率闪避。枪口动能加成修正为42，是否确认？”
　　“确认，列为预设项吧。”
　　“本次晋升需要支付五千点，消耗精神力50点。”
　　萦绕着枪身的红光再度出现，灵魂之枪开始向着巴雷特方向转变，原本粗大的枪管不断拉长，同时枪身上也随之出现了一个瞄准镜。
　　一分钟的等待时间说长不长，说短不短。
　　远方的街道上，战斗却已变得越来越胶着。
　　卡梅拉和钢背人猿严重拖了温柔的后腿，两台战神机甲由于是人手操纵，很快就发现钢背人猿身上的卡梅拉，转而全力向那人猿进攻。
　　要不是温柔及时放出冰霜巨人，那钢背人猿只怕已经战死，然而四面八方却还有更多的士兵正在围剿过来，逼迫温柔不得不放出更多收服的凶兽。
　　不过她上一次收服的凶兽在星球大战中死伤殆尽，如今拥有的数量也不是太多，面对大批的士兵，能起到的作用有限。
　　亚伦特帝国的士兵虽然防御能力有限，但是依仗高科技武器，他们的攻击却是相当犀利，而且他们训练有素，擅于运用交叉火力封锁敌人，温柔甚至很难靠近对方。
　　这让她终于感受到克劳特曼那“进的去出不来”的威力。
　　“快一点儿！西门受到全力攻击，我们撑不了多久了！”这是威震天的急切呐喊。
　　北门方向已亮起冲天火光，看样子胖子支撑不住，已经使用了火焰战车。
　　巴雷特的变形终于完成。
　　沈奕先将消音器装上，然后发动镜像分身，让其中一个自回大厅与阿特金斯等人会面，顺便把教堂前的那个脚印抹掉。
　　本体则取出一颗狂暴弹，推入枪膛，三个沈奕同时抱起巨大的巴雷特，已遥遥对准远方。
　　镜头中，一台巨大的战神巨像正对着钢背人猿一拳砸下，温柔全力挥动长鞭，扯住那巨像手臂，那巨像猛一振臂，已将温柔甩飞出去。
　　随后猛地一跳，高高跳起的同时，竟是飞出一脚踢在扑过来迎击的冰霜巨人身上，竟将这大家伙砸得逆飞而出，轰隆隆推翻一片建筑。
　　那战神巨像双臂一挥，发出驾驶者得意的狂嚣声。
　　“我看见你们了，温柔！”沈奕低喝道。
　　“先帮我干掉战神像，再解决一些士兵，那些士兵也很麻烦！”温柔急叫。
　　轰！
　　说话的当口，远处已又是一台战神巨像冲了过来，对着钢背人猿就是一炮。
　　钢背人猿身上出现一个大洞，惨叫一声倒地死去，卡梅拉从它背上摔下，所幸冰霜巨人已一把将她抓起，放在自己肩头。
　　这一行为导致的结果是更加猛烈的攻击全部集中在了冰霜巨人身上。
　　“克洛斯！”温柔厉啸。
　　嘶啦，影兽已飞快的冲至前方，拉出一片幻影，疯狂噬咬着那些低级士兵。
　　然而它也只能做到这一步，对那些高大的战神巨像，它是没有丝毫办法的。
　　“快点干掉它们！”温柔大叫。
　　“我在锁定！温柔，让它面向南方！”沈奕依然没有开枪。
　　战神巨像的防御极为雄浑，仅凭三把超远程狙击枪要想灭掉它们非常困难，唯一的办法就是一击打中它的要害——驾驶舱内的机械师。
　　“知道了！”温柔凌空跳起。
　　一台编号lv1989的战神巨像已转身对着温柔轰去，在那巨像身体的中间，有一个看起来并不起眼的黑色区域。
　　十字准心已对准那区域，沈奕冷冷道：“抓到你了！”
　　他扣动扳机！
　　射月发动！
　　轰！
　　尽管有消音器，巴雷特还是发出一声沉闷响声，子弹飚射而出，以1500米每秒的速度迅速飞行着，在空中发出尖锐呼啸之音，渐渐地竟形成一片巨大火光。
　　在打出这一枪后，沈奕并未等待击中目标，而是迅速取出一发穿甲弹推进巴雷特，瞄准远处又是一枪，同时两个分身也跟着开火，不过他们只使用普通子弹。
　　一万五千米的距离需要十秒时间才能飞达，因此当第一枪尚在飞行时，第二枪也已在路上了。
　　当沈奕的第三枪打响前，那机甲驾驶员终于看到远处红光闪现。
　　“这是……”
　　他只是呆了一呆，火光已然冲至，凿穿机甲外壳狠狠打进那驾驶员的身体里。
　　射月加狂暴弹作用下，那驾驶员身体轰地炸出一个大洞，却未死去。
　　但是下一刻又是两发射月破空袭至，扑扑两声连续击破护甲，将子弹送入那机械驾驶员体内。
　　这一下那驾驶员身体再强悍也无法抵抗，当场死去，失去控制的战神轰然倒下。
　　“有狙击手！”一名士兵叫了起来：“全体隐蔽！”
　　又是一发子弹飞至，士兵应声倒下。
　　所有士兵纷纷呼嚣着跑向附近的建筑为掩体，一名士兵刚跑到墙后，正以为自己安全了，天边的红线突然转了一圈，破开机甲，正打进他的太阳穴。
　　“那子弹会拐弯！”一名士兵撕心裂肺地喊。
　　“把他找出来！”
　　天空中一发又一发子弹依旧在空中飞翔着，沈奕取弹，上弹，开枪，再取弹，动作机械而稳定。
　　教堂钟楼上，火光就这样不断闪烁着，以每五秒三发的速率，一个接一个的飞射。
　　“看不见！我看不见他！”不少士兵拼命地向远处张望，然而他们哪里可能看到一万五千米外的沈奕。
　　子弹在不停地飞来，却好似从虚无中飞出。
　　射击的枪手如幽灵一般，根本无从发现，只有更多的士兵在攻击中死去。
　　一名士兵头猛地一扬，鲜血已将整个头罩染成血红。
　　很快又一名士兵胸膛中弹，无力地跪倒。
　　这一幕把士兵们也彻底吓倒了，他们纷纷缩在掩体后，再没人敢轻易开枪，攻击骤然减弱，温柔与召唤兽压力大减。
　　沈奕则重新将枪口对准战神巨像。
　　他神情冷酷地继续着装弹，开枪，全不吝惜穿甲弹的使用。
　　一发又一发子弹还在呼啸着飞来，不停地落在第二台战神巨像上，打出一个又一个凹陷。
　　驾驶舱位的钢板响起一片叮叮咚咚声，如暴雨击窗，偶而会有一些子弹穿过机甲，不过已经有所准备的机械驾驶员竟然身上又出现一层能量防御，挡住了子弹的侵袭。
　　眼看精神力已不多，沈奕喝了瓶精神力恢复药水，然后继续开枪。
　　战神巨像的驾驶舱位已密布弹痕，整块钢板都凹了下去，越来越多的洞眼把这块防御钢板几乎打成了蜂窝。
　　终于，一发子弹再度穿过驾驶舱，打碎防御罩，打在那驾驶员身上。
　　那驾驶员身体一颤，依旧操纵着战神巨像疯狂进攻冰霜巨人。
　　但是下一刻，温柔骤然跳起，裁决之刃前指，刺出一片强光。
　　扑！
　　裁决之刃已刺穿那弹痕累累的钢板，将那驾驶机械师整个挑飞出来。
　　第二台战神机甲也终于倒下。
　　那第三台战神机甲立知不妙，他双臂一收挡在胸前。
　　只听砰的又是一声脆响，一发子弹已打在了巨像手臂上。
　　那驾驶员再不敢放松对要害部位的保护，温柔压力大减。
　　“温柔，快走！”沈奕低喝。
　　消灭两台巨像已经耽误了不少时间，现在之所以没有更多的巨像过来，多半还是被威震天他们挡住了。
　　这时再不走就真的别想走了。
　　“知道！”温柔反手一抓冰霜巨人身上的卡梅拉，四臂一张将她抓住，留下冰霜巨人阻敌，全力向外面冲去，显然是已打算放弃巨人了。
　　就在这时，远处一道巨大能量骤然袭来。
　　温柔背着卡梅拉速度大减，再来不及躲避，竟然被一炮轰中，惨叫一声跌飞出去。


第三十九章 猎杀（下）
　　一道银色身影向着这边电射而来，身上穿的赫然是一套将军级单兵甲，脚下自带气流喷射器，喷出一股强劲气流将他带至空中，急速悬停后，对着温柔又是一枪。
　　这一次却不再是能量枪攻击。
　　子弹冒着强烈火光冲来，温柔回剑一挡，那子弹打在裁决之刃上，巨大的力量竟然震得温柔平地后退出十数步。
　　“是克劳特曼！”卡梅拉已惊声叫了起来：“他是……”
　　“中心城的守将，我知道！”
　　温柔一咬牙站起，身上光芒一闪，已发动晨曦治疗自己，同时急速跃起，又是一发子弹如重炮般打在她的脚下。
　　沈奕的攻击也已来到，与温柔的长鞭一起飞袭。
　　那将军却只是哼了一声，身体一偏，一枚子弹擦身飞过，竟是被他躲了过去，还有两发则打在了他的臂膀处，看起来没受什么影响，同时克劳特曼左手一弹，已将鞭子击飞出去，反手又是一枪打中温柔，动作有如行云流水，颇为流畅。
　　不过就在温柔中枪的同时，三发医疗弹也打向温柔。
　　温柔翻了个白眼：“我又不是靶子，不用你们两个都对我打来打去，你不用给我加医疗。”
　　沈奕很无奈：“克劳特曼反应速度很快，我不太容易打中他。”
　　“那也打，我会帮你创造机会的！”温柔已跳起对着克劳特曼又是一剑。
　　“放我下来，你背着我没法打！”卡梅拉知道背着自己，温柔的速度下降至少一倍，而因为抱住自己的缘故，那四把武器更是没法使用，实力也跟着下降太多，形势已极为凶险。
　　这还只是她知道的部分，她不知道的是，由于背着她，血天使之翼无法展开，所以温柔连血统都没法用，否则翅膀一张，卡梅拉就掉下去。
　　“少说废话！”
　　现在放卡梅拉下来，结果不是她被抓走就是被杀死。
　　温柔可没有放弃的习惯，裁决之刃虚空连劈数下，一道道剑风劲斩而出。
　　克劳特曼却又是一个寸步斜身避过，看起来步伐简单，却是相当有效。
　　他身为将军，本身实力就不弱，对付实力大受影响的温柔，再加上身边有太多士兵和战神巨像助战，自然是稳占上风。
　　远处又是三发子弹打来，克劳特曼正要闪避，温柔已冲上对着他又是一剑。
　　在被子弹攻击和裁决之刃攻击间，克劳特曼自然只能选择子弹。
　　他急速退却，同时左臂猛抬挡住面罩。
　　砰！
　　子弹打在他的手臂上，溅出一片火花，机甲上已现出裂纹。
　　同时温柔一个闪身冲至，裁决之刃猛地劈出一道剑风，剑光如刃飞射，正砍在克劳特曼胸前，将克劳特曼重重打飞，机甲上再次裂出一道长长的纹路。
　　“混帐！”这位将军显然怒了，他左手一抬，一道钢索已飞射温柔，正缠住温柔。
　　这钢索竟然带有某种封印功能，使得温柔完全无法使用任何技能挣脱。
　　不远处的战神巨像已再度对着温柔举起手中能量重炮！
　　眼看温柔再躲不开。
　　嚎！
　　已经身受重伤的冰霜巨人突然飞身扑，抱住战神巨像滚在一起，大片的冰霜将其封冻，这巨人抡起拳头对着巨像狂砸不已。
　　四面八方到处是士兵们的射击打在巨人身上，巨人却是恍若不觉。那巨像手臂上已亮起一抹光亮，突然间化成钢刀刺入巨人胸膛，同一时间，巨人的拳头也终于击碎驾驶舱，轰的一拳将那机械师打成粉碎。
　　嗷！
　　那巨人仰头发出愤怒的吼叫，突然间化成一股冰冻狂潮向着四方散去，十多名躲避不及的士兵立时被冻着冰柱，巨人消散。
　　冰潮寒气同样影响了克劳特曼的发挥，他只觉得全身一冷，身体反应慢了慢。
　　砰，沈奕已又是一枪打在他头盔上，震的他头往后一仰。
　　这一下他再不能维持钢索上的封印技能，温柔已一个影跃出现在克劳特曼身后，一个背刺打在克劳特曼背上，打得这位将军飞身而起，装甲值飞快下降。
　　克劳特曼却是哼了一声，左手出现一把光刀，对着温柔掠出一道刀风。
　　“逆刃斩！”
　　“即时防御！”
　　温柔身前已出现T1000化成的钢板轰的一声，钢板将这一击全面吸收，竟是瞬间下降了八百多点装甲。
　　同时克劳特曼手中枪一甩，子弹竟然同样是绕飞过那钢板飞射温柔。
　　天外又是三发子弹同样打向克劳特曼，这如鬼魅一般的攻击，即便是克劳特曼也难以躲闪。
　　这位将军与温柔同时闷哼一声退开，下一刻又继续缠斗在一起。
　　这两人都是高手，真以实力论，温柔还是比克劳特曼强的，问题是她背着卡梅拉，受影响太大，而克劳特曼身边又有士兵帮助，要不是沈奕始终在一枪一枪的打过来，让大部分士兵不敢冒头，现在温柔可能已处于绝境。
　　然而随着沈奕和分身将攻击锁定克劳特曼，原本被压制的士兵又开始重新出现，天空中划满了一道又一道能量光束，远处更是响起尖利的呼啸声，好象还有什么高手正在赶来，沈奕不得不让两个分身转而对付那些士兵，重新将其压制。
　　就在这时，卡梅拉突然叫出道：“向左进攻！”
　　温柔心中一动，裁决之刃猛然向左刺去。
　　正好克劳特曼向右闪避，惊愕发现温柔已提前扑向这里，急速后退。
　　“刺他下路！”卡梅拉再叫。
　　裁决之刃亮起一片黑光，正是暗黑仲裁，已砍向克劳特曼脚部。
　　正好克劳特曼身躯后仰，脚部却依然没动，这一剑正砍在他脚部喷射器上，竟然将克劳特曼一个发射器砍掉，克劳特曼身体立时失衡，向着地面坠去。
　　原来他行动灵活全靠腿部推进器，因此每次变向都需要先调整身体位置，脚部推动，因此这里的闪避是最晚的。
　　温柔没注意这点，卡梅拉却是极为清楚的。至于说知道克劳特曼会向右闪，则是因为卡梅拉已经观察了克劳特曼一会儿。
　　每个人都有自己的行动习惯，而克劳特曼显然就是一个习惯右向闪避的将军，由于机甲行动带来的动作幅度比较大，卡梅拉很快就掌握了他的行动方式。
　　这一下身体失衡，克劳特曼立知不妙。
　　温柔再度从侧后向他发起冲击，眼看已无可能躲避，拼着中上一刀，他左手向后一撞，肘击发动，正撞在温柔小腹处，温柔闷哼着退开，不过裁决之刃已反劈了他一刀，机甲装甲值再减。
　　又是一点红光飞至，击在克劳特曼胸前上，这一次却是穿过机甲，打进他的体内，便如流星冲进海洋，溅起一片血光。
　　扑！
　　克劳特曼吐出一口鲜血，身上的机甲竟然在这攻击下片片碎裂，原来这步兵甲的装甲值终于在两人联手进攻下彻底完蛋。
　　克劳特曼知道不妙，本能地就要后撤，可是胸部伤处却让他速度慢了一线。
　　温柔扬手一递，裁决之刃刺出一道辉煌剑光，打在亚历克背后，刷地在他身上开出一个血洞。
　　克劳特曼猛地向前跌冲数步，胸前一抹血迹乍现，他看着自己的胸口，自己竟然受伤了？
　　自己堂堂的帝国中将，竟然被两个混蛋给打伤了？
　　他愤怒狂吼：“……混蛋！”
　　大吼一声，克劳特曼猛回手对空击出一拳。
　　震荡空气竟然形成一个巨大的空气拳，正打在温柔小腿，温柔惨叫着跌飞出去，一时间竟爬不起来。
　　她一扬手，技能残废已然发动，没有了机甲保护，这残废就能对克劳特曼发挥作用了。
　　没想到克劳特曼却只是哼了一声，随手又是一枪打过来，同时对着自己就是一枪，一发子弹打入体内，那残废效果竟已消失。
　　“是消除弹，该死！”温柔低呼。
　　科技大陆的枪手自然也有特殊子弹，这同样是沈奕他获得子弹的来源之一。
　　可惜，每一样他们想要获得的东西，都注定了他们得自己先品味一番。
　　失去了机甲保护的克劳特曼竟然表现出了更强大的战力。
　　下一刻，克劳特曼已对着温柔连续射击。
　　温柔一翻身跃起，就在这时克劳特曼一发子弹打在地面上，突然闪出一团光芒，发出嗡的一声响。
　　这声音落在温柔耳中，整个脑际竟是一沉。
　　“音波弹！”
　　温柔立知不妙。
　　超声波震得温柔眼前一眩，又是一枪打来，正中温柔胸口。
　　穿甲弹！
　　温柔吐血飞出，已和卡梅拉滚成一团。
　　“你死定了！”克劳特曼大声咆哮道，他先是对着自己连打两发医疗弹，接着又给自己打了一发元素性质的土弹，身上已出现一片石化肤壳，竟是代替了机甲保护自己。
　　随后他长吸一口气，枪口对准温柔，再度凝聚出一团闪烁光芒：“冲击炮！”
　　就在这时，影兽克洛斯突然冲上，对着克劳特曼一口咬下。
　　有石甲的保护，这一下咬得克劳特曼并不痛，不过这莫名的攻击却让他极为烦躁。
　　他大吼一声，即将发动的冲击炮陡然掉转枪口，对着影兽就是一枪。
　　这小东西凄厉惨嘶着跌飞出去。
　　“克洛斯！”温柔痛心大呼，手一招，已将影兽收回。
　　这东西跟随她时间最长，温柔一直当它是宝贝，别的宠物死了还能招，这个是绝对不行的。
　　克劳特曼已再度对准温柔，他此时杀气腾腾，眼看枪口光芒再度亮起，克劳特曼突然感觉到有什么不对。
　　他急忙回首，只见天边红光再现，一现即逝。
　　克劳特曼的头猛地一震，额头上已飚出一股血泉，随后克劳脑袋猛地一震，半个天灵盖已被炸飞。
　　“好……好……厉害的……枪……”克劳特曼怔怔地看着远方天际，终于重重倒了下去。
　　这次，他没再爬起来。
　　从地上缓缓站起来，温柔也长吸了一口气：“干得不错。”
　　这一次又是射月加狂暴弹才算干掉了克劳特曼。
　　“你快走，又有高手来了，我来给你断后。”沈奕已急促道。
　　“知道了。”温柔重新背起卡梅拉，长鞭一卷，已抓起那将军掉落的箱子，向着门外跑去。
　　巴雷特追着温柔的脚步，依然还在一枪一枪的击发，将每一个试图阻挠温柔的士兵全部杀死，仿佛来自天外的攻击终于让士兵们胆寒，再没一个敢冒头的。
　　远处又有几道身影高速掠来。
　　巴雷特枪口倒转。
　　砰！
　　烟雾弹打出，这一次是三弹齐射。
　　街道上骤然升起大片的浓烟。
　　一发又一发烟雾弹不停地落在四处，很快，整片街区都笼罩滚滚浓烟中。
　　几名冲来的人影一头撞进烟雾里，顿时迷失方向再不知身在何处。
　　待他们冲出浓雾区才发现自己冲错方向，四周早已没了温柔的身影。
　　“混蛋！”一名机甲大汉发出愤怒的吼声，猛地一拳将旁边的建筑轰至坍塌。
　　中心城西大门。
　　大黄蜂他们还在和士兵们作战，几台战神巨像都已被打碎，看到温柔过来，威震天大叫：“快走。”
　　已变形成一辆大卡车。
　　温柔飞身上车，终于松了口气，三辆车同时向远方奔去，迅速消失在漫漫荒野中。
　　看到温柔离开，沈奕这才收起巴雷特。
　　发动传送，他已取代替身重新出现在别墅中。
　　大厅内正是一片人头涌动，前方还站着一人，手里拿着小槌正在说些什么，身前台子上还摆放了一个花瓶。
　　沈奕顾不上听，先四处找米歇尔，终于在不远处看到他，发现他正无奈地陪着那位考尼特伯爵不知在说什么，不时的偷眼看自己。
　　他对米歇尔眨了眨眼，米歇尔知道是沈奕回来了，笑着点头，表示这边一切安好，然后做了个“怎么样”的口型。
　　沈奕回以V字胜利手势。
　　“二百万！”
　　一个高亢的声音骤然响起。
　　沈奕回头望去，只见台前那人正指着自己激动大喊：“那位先生出价二百万，花瓶是您的了，感谢你为帝国做出的伟大贡献，您的付出将挽救无数帝国士兵的生命！”
　　小槌重重落下！


第四十章 追索（上）
　　卡梅拉被劫一事在第二天上午就传遍全城。
　　战争爆发的前夕发生这样的事，不啻于给了亚伦特帝国一记重重的耳光。
　　帝国百姓群情激奋，纷纷要求严惩凶手。
　　只是凶手早已逃之夭夭，想抓也无从去抓，只能将满腔怒火发泄到狮心王国上，战争动员越发迅捷，两国边境更是枕戈待旦，衣不卸甲，做好大战来临的准备。
　　中心城本身也因此全城戒严，许多人因此问罪。
　　克劳特曼虽然英勇战死，其他人却不愿放过他。
　　众多言论纷纷指责，说正是因为他重围不重防的做法，才导致刺客轻易潜入监狱，救走卡梅拉，必须为此次事件负责。
　　当然，人都已经死了，也就不必再多做什么额外惩罚了。
　　在大多数人看来，发生了这么大的事，总需要有个替死鬼，找个死人背，无疑已经是最仁慈的表现了。
　　不过事情并没有因此结束。
　　得知卡梅拉被劫一事后，阿特金斯怒火中烧，大肆抨击城防不力。不过他主要抨击的不是克劳特曼，而是帝国前后期的表现——为什么刺客可以轻松无阻的从边防线上一路穿过来？为什么刺客在已经身负重伤的情况下逃出中心城，我们的部队却还没追到他们？如果说克劳特曼是无能之辈，那么一夜过去了，还没有抓到人的其他将军又算什么？
　　这一连串犀利的批评让一群将军焦头烂额，偏偏还拿阿特金斯没办法。毕竟他是卡梅拉行刺的主要受害者，他有理由发怒，而且也是因为他，帝国才能抓到卡梅拉。
　　一个健康的卡梅拉被阿特金斯抓了，一个虚弱的卡梅拉却在一群人的追击下跑掉了。两相对比，阿特金斯的表现也就越发耀眼起来。
　　为了平息阿特金斯的怒火，帝国皇帝下令，阿特金斯提升一级，封为中将，并由原第十二军团副军团长提拔为正式军团长，原军团长由于年纪老迈，早已要退休，只是因为继任者问题一直未下，如今终于尘埃落定。
　　获得提升后，阿特金斯迅速给沈奕打了个电话。
　　“这样啊，那真是太谢谢您了将军。”工厂办公室里，沈奕对着电话笑道。
　　“不必客气，这也多亏了你的提醒。”
　　“是我应该做的……唔，我知道您现在一定很忙，要准备战事，还要接手军团……不，这是士兵们的期待，你一定会带给他们辉煌的胜利的……那么您先忙吧，不耽误您的时间了。”
　　挂掉电话，沈奕回头说道：“一笔大订单，第十二军团需要换装三千套士兵装备。”
　　“Yea！”雪莉，米歇尔还有周宜羽同时振臂欢呼。
　　沈奕又说：“还有就是阿特金斯将军正式聘请我们的保安公司协助第十二军团参与对狮心王国的作战，并允诺每打下一个城市，第二军团都可参与战利品分配。”
　　雪莉冷笑：“所谓的战利品分配，就是洗劫吧？”
　　沈奕正色回答：“哪有，这叫重新分配资源。”
　　然后他笑道：“别担心，这部分也是合法的。身为亚伦特的子民，只要是亚伦特帝国承认的收入，那就是合法的！”
　　沈奕大颜不惭道。
　　“这下可发了。”周宜羽笑道。
　　楚升冷哼：“那是，不过得扣花瓶钱吧？”
　　沈奕的脸立刻耷拉下来，很是无奈地叹了口气。
　　办公室沙发前的茶几上，正摆着沈奕拍到的那个花瓶。
　　雪莉看到沈奕花二百万拍了一个花瓶时几乎要气疯了——工厂的每一分资金都用到了极限，有相当部分靠的还是空降兵省吃俭用挤出来的打工钱，卡夫卡甚至一天内做了八个手术，收了十六个红包。
　　他红包都双倍拿了。
　　结果沈奕一下子就砸出二百万。
　　还好雪莉反应快，及时指出该笔款子指定使用于阿特金斯将军的部队，随后在募捐结束后请求欠款。
　　当阿特金斯听说捐款还带欠着的时候，眼珠子都快瞪出来了——科技大陆不是地球，搞不出欠捐这种奇葩事。
　　当然阿特金斯还是同意了，并且很大方的把那个花瓶先给了他们。
　　反正也不值几个钱。
　　这刻周宜羽哈哈一笑：“没事，不就二百万吗，也就是两万血腥点的事，对我们来说又不是挣不回来，再说昨天赚的都不止这个数呢。”
　　昨天杀死克劳特曼，温柔打开箱子一看，里面竟然有两盒特殊子弹，一盒音波弹，一盒土弹。此外还有一张副手技肘击的技能卷轴。此外毁掉那几台战神巨像也让温柔得到了些点数和一块战神巨像的能源结晶。
　　不过真要算起来，考虑到沈奕这次支援还用掉一盒半特殊子弹，一瓶精神力恢复药水和五千点数，实际上不赚也不亏，周宜羽只是尽量为沈奕找面子。
　　雪莉可不管这个：“问题在于花掉两万块和扔掉两万块可是不一样的感觉！”
　　她把腰叉起来：“砸水漂还能听个响呢。”
　　真他妈奇怪，赵灵儿说话越来越西式了，这妞说话怎么到越来越东方了？
　　沈奕看着花瓶发了会儿呆，终于发狠道：“我一定会把它卖出去的！”
　　……
　　贝弗里特大街。
　　居民已被疏散，尸体也已被收敛，整个区域都被封锁，大街上只留下一片残破的废墟，当然还有那无处不在的斑斑血迹。
　　伯纳德·詹克斯蹲在一条白色的尸体轮廓线前，仔细地看着地面，他似乎看到了什么，用镊子轻轻从地上夹起一颗已经变了形的弹头。
　　“又是穿甲弹……”伯纳德嘀咕了一句：“你怎么看？艾莉妮。”
　　“狙击手很有钱。”他身后一名劲装短发的女探员回答，顺手从伯纳德手中接过子弹，装进塑料袋里。
　　这个回答让伯纳德发出一声轻笑：“122发穿甲弹，还有24发狂暴弹，至少二十发的烟雾弹，光是特殊子弹就超过150发……这已经不是用钱能解决的问题了。对了，有找到录象吗？”
　　“很遗憾，没有，战斗把所有的录象设施都毁了。不过在南边有条街的摄影设施无意中拍到了一发子弹的飞行轨迹，确认狙击手是从南边开枪的，子弹飞行速度很快，初步估计在秒速1200米以上。”
　　“知道了。”伯纳德拿出个小本子，在上面记下：射击位置，南，子弹飞行速度1200米以上。
　　然后他收起本子问：“那么找到射击点了吗？”
　　“已经搜索了三公里范围的所有射击有利地点，但还没有任何发现。”
　　“让他们把搜索范围扩大到五公里。”
　　“好的。”女探员转身要离开。
　　“哦，对了，艾莉妮，找几个幸存者过来，我有问题要问他们。”
　　“好的长官，还有什么吩咐吗？”
　　“……再给我带杯牛奶，一份热狗，辣肉酱要多放，肠要两根。”
　　“好的头儿。”
　　幸存者很快来到，都是经历过昨天晚上那场战斗的士兵，他们的脸上至今还残留着恐惧。
　　伯纳德自信审视了一下这些士兵，然后轻咳了一声说：“就在昨天晚上，你们经历了一场艰苦的战斗，我知道你们已经努力作战……”
　　“那不是作战，少校。”一名士兵打断他回答：“那是屠杀，一面倒的屠杀……”
　　当他说这话时，他的身体忍不住在颤抖。
　　“闭嘴！”那几名士兵身旁的一名军官愤怒道：“你们还是军人吗？一场战斗就能把你们怕成那样？”
　　“别这样，中尉。”伯纳德挥挥手：“你要学会理解他们。”
　　他看向那些士兵道：“我知道你们不太想回忆起昨天晚上的战斗，毕竟对你们来说，那是一个噩梦，有近四百名士兵战死，甚至连克劳特曼将军也英勇牺牲，可是很抱歉，我需要你们的帮助，我需要你们去回想在那场战斗的过程中都发生了些什么事，只有这样，我才能帮你们找到那个狙击手。”
　　另一名士兵看看他：“可我不认识你是谁。”
　　伯纳德呵呵笑了一下，从身上掏出一个证件：“忘记介绍一下，伯纳德·詹克斯少校，帝国调查局的执行组长，是军方邀请我过来破这个案子。当然，他们主要请我找到那个狙击手，毕竟挖出隐藏的鼹鼠正是我们工作职责的一部分。”
　　“鼹鼠？”一名士兵狐疑道。
　　“对！”那名女探员艾莉妮走过来道，她将热狗和牛奶递给伯纳德：“协助卡梅拉逃逸的是个枪手，而且是个非常强大的枪手，这说明这个人很可能是亚伦特帝国的人。军方请求我们协助调查，而伯纳德少校就是这方面最出色的人才。”
　　几名士兵互相看看，终于有一人问道：“你们想知道什么？”
　　“说说你们昨天的遭遇，细细的说，任何细节都可以，哪怕说你昨天当时穿的是什么袜子，我不会觉得麻烦的。”伯纳德开始啃热狗。
　　于是几个士兵就开始说了起来。
　　伯纳德很认真的听着，偶而会问上一些问题，大部分时间则保持沉默。士兵们的述说却已在他脑海中勾勒出一副血战画面。
　　这画面让他感到震惊。
　　“本来我们已经控制了局势，但是不知道从哪里飞来的子弹，突然打在了巨像上，只用了三枪就把战神击毁，然后他就再没停止攻击。我们看不到子弹是从哪里射来的，那些子弹会在空中转弯，无论我们藏在哪里都会被他打到……”士兵们一边回忆一边说，眼中纷纷现出惊恐。
　　“那个女人很厉害，可我们至少还能看见他，那枪手却象索命的幽灵……我们根本看不到他，只能看着同伴一个一个被他杀死，这简直太可怕了。”
　　“杰罗尔藏在车底下，他以为他能躲过去，可是子弹直接绕过那车子，打中了他……他死了。”
　　“伊曼纽尔躲在墙后，子弹同样飞过来从他的太阳穴钻进去，他的头骨就落在我脚下，我当时吓坏了。”
　　“另一台战神巨像就是这么被活活射死的。当时我们以为我们没事了，都跑了出来，结果那巨像一倒，很快，子弹又射向我们。”
　　“后来克劳特曼将军来了，狙击手就拼命地攻击将军，将军躲过了一发……他只躲过了一发。”
　　“然后我们出来了，有部分攻击就又转向我们……”
　　伯纳德听着，眉头已皱成一个川字，他突然挥了下手：“你刚才说有部分攻击又转向你们，你是说枪手不是一个人吗？”
　　“不，不是。”
　　“你觉得是几个？我是说，最高同时出现的攻击有几次？”
　　“三次。”一名士兵只稍想了一下就回答，这个不难确定，毕竟有不少次攻击沈奕和两个分身都是同时开火的。
　　“那么……他们的射击频率是多少？”伯纳德取出一个小夹子：“想一下，是这样的……啪塔……啪塔，还是这样的，啪塔……啪塔……啪塔！”
　　“更长一些！”
　　夹子响了五下。
　　几名士兵叫起来：“差不多就是这个！”
　　“那就是五秒左右？全部都是五秒一发？还是有所变化？”
　　“全部是这个频率！”一名士兵肯定道。
　　“稳定吗？”
　　“非常稳定，到后来我们几乎都能知道什么时候子弹会打过来！”
　　“明白了。”伯纳德再次掏出小本子记下：枪手三人，射击频率，五秒一发，异常稳定。
　　然后他继续问：“告诉我那些躲在掩体后被杀死的士兵，有没有什么具体特征，我是指行动方面。”
　　几名士兵互相看看，然后一起摇头。
　　“再想想，比如他们是躲藏了好一会儿才被杀死的，还是刚躲藏一小会儿就被杀死？”
　　这一次几名士兵有些反应了。
　　一名士兵指着远处的巷口道：“那边，我记得伊曼纽尔和杰罗尔当时都在那边，他们刚躲起来可能才几秒钟，然后子弹就射过来了。”
　　“多长时间？我是问躲避时间最长的有几秒钟？”伯纳德立刻道。
　　“……我……我不知道。”那士兵急切回答：“我当时没在意这个。”
　　“再回忆回忆！”伯纳德急道：“自己数一下秒。”
　　那士兵捂着头苦思，脸上露出痛苦的神情：“大概……大概有六……八……不，可能是十秒！力克当时躲了好一会儿，他以为自己没事了，然后他的脑袋就突然爆开了！”
　　“十秒？”伯纳德摸了摸下巴：“如果是锁定射击，那就意味着子弹在空中飞行了至少十秒的时间，子弹飞行速度1200米以上……哦，天哪！”
　　伯纳德倒吸了一口气，这个发现让他整个人都颤抖了一下。
　　他回头叫道：“把搜索范围扩大到二十公里！还有……现场一共发现近六百发子弹，以五秒三次的攻击频率，那么那三个狙击手应该在射击点逗留了至少……15分钟时间！该死的，为什么这么长时间竟然没有任何人发现？消音器，一定是消音器！不，不，这是超长程射击，消音器也不可能掩盖所有声音。找附近的居民问问，看有谁在昨天晚上九点半到十点这段时间听到枪声。”
　　艾莉妮点点头离去。
　　三个小时后，伯纳德得到回报，在距离贝弗里特大街十五公里的圣玛丽教堂附近，有多达二十余人听到了连续不断的沉闷声响。


第四十一章 追索（下）
　　圣玛丽教堂钟楼。
　　艾莉妮小心地从地上拈起一个弹壳，看了看，随手丢进袋子里：“应该就是这里了，弹壳上没有标记，无法确认来源。”
　　“唔。”伯纳德淡淡应了一声，只是站在那里看着远外天边，似是在思考着什么。
　　“您在想什么，长官？”女探员问。
　　“只是在奇怪一些事。”伯纳德低下头，看向钟楼下方：“为什么……为什么那三个枪手要在这里射击？”
　　“也许是因为这里够安全？”
　　“够安全？”伯纳德轻笑起来：“哪怕是在五公里外的射击，都已经很难让我们的人发现了。艾莉妮，安全不是越远越好，你看看从这里到贝弗里特的路上，有多少高楼大厦？它们有的比教堂更高，有的比教堂更隐蔽，还有些视野更加良好，即使我不是专业的狙击手，我也能知道，这绝对不是一个适合狙击的好地点，否则不可能有多达二十多个人听到枪声。那三个狙击手的运气不错，当时没有士兵经过，可这本身也说明了这个选择有多危险。”
　　“也许他们都是业余狙击手？”
　　“三个使用大量特殊子弹，能在十五公里外打出精准攻击，命中率高达百分之八十以上的业余枪手？”
　　“只是有几把好枪而已。”
　　“不仅仅是枪好。”伯纳德突然探出头来指指教堂外面：“看看那里。”
　　艾莉妮探出头去，不过她什么也没发现。
　　“注意观察。”伯纳德笑：“那里有块瓦片碎了，碎片从空中掉落，掉到了教堂门口。而在距离教堂十米左右的地方，有一块明显的磨损，来的时候我看了一下，从大小上说，那里原来应该有个深入地面的脚印，可惜被破坏了。”
　　“你是说……”艾莉妮瞪大了眼睛。
　　“如果你现在去问教堂里的那些牧师，他们一定会以神的名义向你发誓，没有任何人从这里潜入。当然他们没有撒谎，因为人是直接跳上来的。”
　　“我的天哪！”艾莉妮捂住嘴：“我以为他们是用机甲飞上来的。”
　　未使用机甲只用跳跃就登上钟楼，至少在女探员的眼里，对方的实力是相当惊人了。
　　“等等！”艾莉妮突然反应过来：“如果是直接跳上来的，为什么只有一处踩踏点？”
　　“现在你明白了？”伯纳德笑笑，指指下方的两处蹬踏痕迹：“只有一个人从这里跳上来，却有三个人在这里开枪，这很有趣不是吗？好吧，这个问题我们先搁置。”
　　他收回身子，重新站回到沈奕曾站立过的位置：“他们就站在这里，这里，还有这里，瞄准十五公里外的目标开枪。没有支撑的痕迹，说明他们是直接抱着枪开火的。有人看到了火光，一下，接着一下，就象焰火……强大的力量，完全无视后座力。一直到那个女人离开后，他们才离开，没有下行痕迹，看起来就象是凭空消失的。”
　　“这是三个真正的高手。”艾莉妮说，她终于承认对方是高手了。
　　“是的，所以问题就在这儿……为什么三个高手会选择在这样一个不属于高手应该选择的地点开火呢？想一想，艾莉妮，好好想一想。”伯纳德笑问。
　　女探员蹙起眉头，很是认真地想了一会儿，然后她眼睛一亮：“打碎战神巨像的第一枪是在劫狱已经发生后的好几分钟后才开始的，当时战神巨像甚至已经与那个女刺客纠缠了一会儿。如果这三个狙击手是有预谋的接应者，不应该等到那个时候。所以……”
　　“答对了！”伯纳德一拍手：“所以他们是临时起意，展开攻击，救走他们的伙伴的。正是因为这个原因，他们才来不及挑选更好的狙击地点，只能在这里……就近射击！”
　　“没错，就近射击！事发前他们一定就在这附近。”艾莉妮兴奋起来：“他们知道了自己的伙伴遇到危险，所以立刻出手。”
　　“是的，所以问题又出来了。你不觉得这很有趣吗？为什么营救方有三个强大的枪手，明知道营救卡梅拉的行动正在展开，却不预做准备？为什么他们会同时出现在教堂附近，却只有一个人上来的痕迹？”
　　女探员张了张嘴，终于道：“我只能给第一个问题做出解释，这说明他们对这次行动很有信心，有信心到原本并不认为有必要出手。”
　　伯纳德拍了拍手：“不错的解释。”
　　“那后一个问题的答案呢？”
　　“我也不知道，目前还没有更多的线索来找到第二个问题的答案，但是我们知道这个世界上有许多特殊的，奇怪的，神秘的力量，也许我们所面对的敌人就是其中之一……在这个案子上我们不能常理来分析问题。”伯纳德摇摇头。
　　“这么说还是什么线索都没了？”女探员有点失望。看起来除了知道枪手事先曾在教堂附近外，其他一无所获。
　　伯纳德回答：“这里缺线索，就换个地方找找。为什么不想想监狱呢？破案的一个基本要素就是不要把所有事件孤立对待。虽然军方没让我们负责卡梅拉，但不代表我们不能从这里下手。我已经从监狱那边得到消息，救人的女刺客是直接冲着轻犯区去的，这说明刺客在行动之前就已经知道卡梅拉在哪儿了。”
　　“的确是这样。”
　　“所以我们不妨先从这方面下手。”伯纳德笑笑：“你去调查一下，卡梅拉被捕后有多少人曾试图接近过她，敌人要救她，很可能会事先和她取得联系。另外再找一些和那女刺客交过手的人问问情况，也许也能得到些线索。”
　　“明白，我这就去办。那这边呢？”
　　“钟楼这边也不能放过，你派人去调查，看看昨天晚上九点到十点这段时间，以教堂为中心的……”
　　伯纳德往四周看看，目光停留在附近几座更高的建筑上。
　　他算了算距离，然后道：“以教堂为中心的一百二十米内都有哪些人在。应该就是这个距离，如果再远的话，他们就没必要选择教堂了。运气好的话，两条线上也许会出现相同的人，那就是重大怀疑目标。”
　　“我这就去办。”女探员转身离开。
　　伯纳德则依然停留在钟楼上，看着满地的弹壳，似是在思考着什么。
　　他喃喃自语：“如果是凭空离开的，那么教堂下的那个脚印是怎么擦掉的……枪手到底是一个还是三个……又或是更多？”
　　……
　　工厂办公室。
　　米歇尔站在沈奕办公桌前：“叶纪光已经找到了那个冒险者。他叫加尼特，是个暗影刺客，目前住在东门一家旅店里。”
　　“一个人？”沈奕抬头问。
　　“好象是，估计是阵营选择时分散了，这家伙倒霉，一个人到了科技大陆。”
　　“那就好办了，让宜羽去一趟。”
　　“还是让我去吧。”米歇尔笑答：“昨天的事应该是个误会，让周长官去，可能会提高他的防范心理，不如我去处理。”
　　沈奕想了想，点头道：“恩，这样也好，你去告诉他，事情过去了就过去了，断刃队不会找他的麻烦，当然他的嘴最好也牢一些。”
　　“听说他为了挡光辉圣裁用掉了一件保命道具，需要意思一下吗？”
　　“没那个必要。”沈奕断然回答：“那只会让他以为他捏住了我们的把柄可以要挟我们，何况满足他一个，就需要满足许多人。”
　　科技大陆知道温柔的冒险者不止一个，如果断刃队因此向加尼特低头，那只会让其他人认为可以借此机会要挟断刃队。
　　这可不是什么好事。
　　不向加尼特赔偿，就意味着断刃队不会接受此事带来的任何威胁，有敢出卖他们的，不妨掂量着办。
　　强队自有强队威严，有时候蛮横本身就是最好的护身符。
　　沈奕不喜欢蛮横，但不代表他不会使用蛮横。
　　“我明白了。”米歇尔回答：“我会处理好的。”
　　“你办事，我放心。”沈奕笑道：“对了，邪帝那边让纪光和蛮牛队也稍微盯一下，如果这家伙有什么不好动静，就干掉他，没有就算了，这时候不宜多生是非。”
　　“我会的。”
　　看着米歇尔离去，沈奕又仔细回想了一下昨天的行动还有什么错漏，以及需要弥补的地方。由于事发仓促，现在想想，行动本身还是有不少问题的。
　　不过就在他思考的当口，阿特金斯的电话已经打了过来，要和他商讨关于第二军团的战斗序列等方面问题，沈奕不得不把注意力重新转回这方面。
　　有太多的任务与工作要做，即便是沈奕也不得不选择放弃一些。
　　强者特有的进攻心态，使他更习惯于将注意力集中在能够获得利益的方面，而不是为曾经的一些小问题擦屁股。
　　毕竟不是每个小问题都会引发成大问题的。
　　下午。
　　帝国调查局行动组长办公室。
　　艾莉妮站在伯纳德·詹克斯的办公桌前，递过厚厚一份材料。
　　“这是卡梅拉被捕后所有探访者记录和教堂周边一百二十米所有人家以及该时段路过者的资料，去掉不可能的对象，一共有……”
　　“没有不可能的对象！”伯纳德·詹克斯不客气地打段助手的说话：“破案没有不可能对象，擅自去掉所谓的不可能对象，本身就是一种不公正不科学的做法，哪怕是皇帝陛下，只要他出现在探访者名单，又或者是教堂附近，也要记下来呈给我！”
　　“皇帝陛下不在，不过考特尼伯爵官邸到是在钟楼附近，当天夜里，那里有许多达官贵人，但我们还没有拿到名单。”
　　伯纳德往椅背上一靠：“那就把名单搞到手，如果他拒绝……就去请将军发一份通知。”
　　“可是那很容易得罪人，头儿。”
　　“你知道吗，艾莉妮，决定一个执法人员是否优秀的首要条件，不是他的能力，而是他的魄力。有些人愿意为了把事情做好而得罪人，有些人则不愿意，这就是差别，这同样也适用于其他掌握权力之人！”
　　“我明白了，头儿。”
　　“别担心，考特尼伯爵气量宏大，一定能够体谅我们这种小人物的不容易，不会轻易和我们计较的。”看着艾莉妮忧虑的样子，伯纳德笑着宽慰她：“瞧我都得罪了多少人了，不还是坐在这里当你的上司？”
　　“你本可以成为我上司的上司的。”
　　伯纳德仰天哈哈笑了一声，然后正色道：“我今天晚上就要看到所有资料。”
　　“您会得到的。”
　　当天夜里，伯纳德的办公桌前已堆积了厚厚一大摞资料，伯纳德一页一页仔细翻看着。
　　办公室的灯亮了一夜。


第四十二章 摧枯拉朽
　　威震天变形的大卡车在漆黑的夜里飞速行驶着，两旁是大黄蜂与赫拉左右护驾。
　　或许是战斗疲累的缘故，温柔等几个已经躺进了睡袋里，不过都没睡，卡梅拉则依然精神奕奕。
　　她好奇地看着这辆大车，仔细观察着车上的一切，发出赞叹的惊呼：“我从没见过能变形的构装魔偶，它看起来可真大！这是什么车？我不记得有在亚伦特帝国看到过？”
　　“泰坦797自卸载重车，亚伦特帝国没有这个，我们自己的发明。”胖子回答他。
　　“我们？还是沈奕？”卡梅拉敏感地捕捉到这个字眼：“还是你们一直都是一伙的？那个用枪帮我们的，是沈奕吧？”
　　“你的问题太多了。”温柔懒洋洋地在睡袋中翻了个身。
　　卡梅拉的面色沉了一下，她微微扬起颌首：“我命令你回答我的问题。”
　　温柔回过头看了她一眼：“怎么？刚逃出来，就想摆公主的架子了？”
　　卡梅拉的脸上已氤氲出些许怒气。
　　她看得出来，温柔等人并不真正把她放在眼里，但也正因此，她分外恼火。
　　身为公主，卡梅拉自有皇室中人特有的思维方式。
　　在她们这种人眼里，皇室的威严是第一重要的。
　　身为狮心王国的臣民，不管他们立下了多大功劳，都不能成为挑衅皇室威严的凭依。
　　对于立了大功的臣民，可以奖励，可以赐赏，可以厚报，却惟独不可以放纵，更不可以任由其居功自傲，轻慢天颜。
　　天底下救驾的护卫多的去了，也没见那个护卫可以因此就对皇室傲慢无礼啊！
　　这不是卡梅拉个人的认识，而是任何一个皇室中人必然的认识，更是那个时代中人特有的认识。
　　断刃队不可能每件事都自己完成，只要他们还需要系统自发补全的力量，那么这种情况就必然存在，断刃队也无法改变。
　　不过冒险者们显然不会吃这一套的。
　　正如卡梅拉以高高在上的公主身份审视拯救她的子民一样，冒险者们又何尝不是以天之使者的身份莅临下界？甚至于本界更是一组天使自行创造的小世界之一。
　　所以温柔只是看了她一眼，就重新倒头睡了。
　　卡梅拉怒火中烧，她大声叫道：“你给我起来，这是命令！”
　　温柔没理她。
　　到是老孟轻轻哼了一声：“你很聒噪，女人。别忘了你现在还没脱险，要发威，至少也等回到自己的国家后再发威。”
　　“你这话是什么意思？”卡梅拉怒了：“难道你们不是狮心王国的子民吗？难道你们……”
　　“我们和别人不一样。”薇娜打断她：“你最好安静一点，公主殿下，收起你那套威风，在我们这里，你这套行不通。”
　　卡梅拉微愕。
　　她看看薇娜，再看看老孟，还有温柔，竟是没一个人在乎她的。
　　还是胖子轻咳了一声：“算啦，公主殿下。有什么事等都回去后再说吧。”
　　卡梅拉看看胖子，她终于坐了下来：“你们就不怕回去后，我对付你们？”
　　“国家也有国家的规矩，身为公主，回去后做的第一件事就是把营救她的勇士囚禁起来？嘿嘿，就算你想这么干，你的父王和你的哥哥也未必同意吧？”老孟嘿嘿干笑了几声。
　　卡梅拉无语。
　　的确，如果她真这么干了，对于狮心王国的声誉无疑是个重大打击，如今三国开战在即，老国王无论如何都不会同意的，非但如此，还要重赏他们。
　　想到这，卡梅拉恶狠狠说：“我会让父王把给你们的奖励削减的！”
　　“没那个必要。”温柔终于回了一句：“我们和你的哥哥早就达成协议了，所有的条件都已经说好。营救你的任务贡献，你是抹不去的，除此之外，沈奕那边的生意谈判也已经和你哥哥谈妥。”
　　“你说什么？”卡梅拉吃了一惊：“可是沈奕说这件事交给我……”
　　“你只是我们用来和王国上层达成交易的工具，公主殿下。”薇娜哼了一声：“你不会真的以为，没有你，我们就做不成这件事了吧？别忘了就是王国本身也需要这些武器。理论上就算我们不救你，也能做成交易。只不过救了你，价钱就能卖得更高些，信任也会更高些。所以……其实你决定不了任何事！”
　　卡梅拉目瞪口呆地看着薇娜。
　　她做梦也没想到事情会是这样。
　　她呆呆地坐在那里一言不发。
　　胖子看看她，小声对薇娜温柔她们道：“我说……这是不是太残忍了点儿？说到底她也没做错什么。”
　　“也许吧，不过只有这样才能让她老实一些。”温柔回答：“你都看见了，刚逃出来就摆公主架子，真要现在顺了她，一路上还不知道得怎么伺候呢。我要洗个澡，我要吃烤肉，坐车太颠了我要散步，我要有人给我敲背……”
　　温柔尖着嗓子开始学公主腔。
　　薇娜接口：“你必须一路上满足她的所有要求，否则就是半途而废。如果你自认为做不到，那么最好一开始就让她清醒明白过来，也好大家省心！”
　　胖子也听得愕然，他抓抓头皮问：“你们怎么知道她会这样？”
　　温柔薇娜互相看看，突然同时展颜一笑：“因为我们也是女人！”
　　女人才能了解女人，对于卡梅拉来说，好不容易脱离阴暗苦牢，又碰上一群肯豁出性命救她的人，提出一些类似洗澡的要求还真不是什么稀罕事。
　　不过现在，她知道这一切都不可能得到满足了。
　　想明白这点，胖子叹口气：“女人何苦为难女人。”
　　倒头睡了。
　　第二天一早，车子来到一处旷野处停下。
　　温柔等人从车内出来，正指着远处一幢孤零零的圆顶建筑说些什么。
　　“你们把车停在这里干什么？”卡梅拉问。
　　“有些事要处理一下。”温柔头也不抬地回答。
　　“还有什么事？”
　　还是胖子好心回答她：“我们来之前接了个任务，要找回失落的臂章。看见那边的围墙了吗，那就是帝国的秘密实验室。我们得去把它打下来，把那个失落的臂章抢回来。”
　　“你说什么？”卡梅拉简直要抓狂了：“这个时候去做其他任务？”
　　“当然。”薇娜笑道：“这可是我们接下的任务，完不成要受惩罚的。”
　　卡梅拉被气的一拍额头，不过昨天晚上的经验让她知道眼前的这群人并不会在意自己公主的身份，她只能无奈道：“立刻放弃任务，有我在你们不会有任何惩罚，不仅如此我还保证你们可以得到十倍收益！”
　　不能使用威胁，就转以厚利。
　　温柔终于回过头看向卡梅拉：“谢谢你的好意，不过很遗憾，我们可不仅是为了钱来完成这个任务的。”
　　“那是为了什么？”
　　“还能是什么？当然是臂章本身。那可是有着神奇力量的强大臂章，公主殿下，您不就有一块吗？您的圣剑就藏在那里吧？只要您不死，臂章就无法脱落，我说的对吗？”薇娜笑答。
　　卡梅拉愕然：“你怎么知道？”
　　“我们知道的远比你想象的多。”温柔回答。
　　荣耀臂章是狮心王国极为重要的一种装备，拥有好几种功能。
　　分别是召唤士兵，储藏空间，加速冷却以及突破技能限制。
　　不同的臂章作用也不一样，对断刃队来说，前两合并无意义，主要是用来忽悠人的，后两者才是他们为自己量身定做的。
　　而这个失落的臂章的任务，就是加速技能冷却的臂章，可以让佩带者所有技能冷却时间缩短百分之二十。
　　也可以作为技能使用，迅速恢复某种指定技能的冷却时间，被指定的技能的冷却时间以双倍形式作用于臂章上。
　　就象机甲对士兵的意义一样，臂章对狮心王国的勇士们同样意义重大，只不过这种臂章只存在于强大勇士的手里，普通人是没有的。
　　温柔他们接这个任务的目的就是为了臂章，就好象沈奕拿了新材料图纸不会交出去一样，温柔拿了臂章也不会交出去。
　　有所不同的是，只要拿回臂章，就算不交出去也算完成一半任务——狮心王国更关心的是臂章被亚伦特解析，从而可以复制。至于臂章本身，就算它再值钱，从国家角度来讲也终究价值有限。
　　明白了这点，卡梅拉深吸了一口气：“如果你们能现在送我回去，我向神灵起誓，我的父王会给你们臂章的！”
　　“那正是你哥哥已经承诺过的部分奖励。”温柔回答：“至于这块臂章，不是为我们要的。”
　　“那是为谁？”卡梅拉先是楞了一下，随即明白过来：“沈奕？”
　　温柔笑而不答。
　　卡梅拉气急无奈：“我可以再额外追加一块。”
　　“没那个必要，公主殿下，我们有自己的方式获得我们想要的，对于额外的馈赠……我们受之有愧。”温柔回答。
　　真相是非任务回报得到的特殊奖励，都属于非鉴定物品，因此他们对卡梅拉的馈赠不屑一顾。
　　“你们就没想过你们可能会因想失大吗？”卡梅拉简直不敢相信这帮家伙会如此固执。
　　薇娜笑笑：“别那么紧张，一个A级任务而已，顺带就做了。”
　　“可是追兵还在后面追我们！”
　　老孟回答：“威震天的速度比他们快多了，两个小时内他们都追不上来。”
　　“你们不可能用两个小时干掉那个实验室！”
　　“的确如此……二十分钟就够了。”温柔回答。
　　她打了个响指，威震天已变形成一架战斗机直冲云霄，跟随而上的是大黄蜂与赫拉，三架战机在空中拉成一条直线，对着下方的建筑轰隆隆发出一连串的导弹。
　　巨大的硝烟瞬间弥漫了整片区域，一个又一个实验室守卫措不及防的被炸飞至空中。
　　与此同时，胖子也召出了火焰战车。
　　薇娜老孟温柔齐齐跳上战车，温柔回头瞥了卡梅拉一眼：“在这里等着，运气好的话，十分钟能搞定了。”
　　“你说什么？”卡梅拉睁大眼睛。
　　九只不死鸟拉的火焰战车已向着实验室冲去。
　　卡梅拉在后面疯狂大喊：“你们不可能在二十分钟解决那个实验室的！”
　　作为王室成员，她很清楚那个实验室里有怎样强大的守卫力量。
　　大量的士兵，精锐的机甲战士，隐藏的炮台，甚至还有一些旧型号的战神巨像——它们在灵活上不如新战神型号，在火力和装甲上可是丝毫不逊色。
　　“这简直就是一群贪婪，愚蠢，无知的疯子！”看着远处硝烟中升起的一座座炮台，卡梅拉简直要捂住眼睛不忍看温柔他们凄惨的下场。
　　然而下一刻，实验室各处突然响起一连串轰隆隆的炸响。
　　刚刚升起的炮台尚未来得及开火，就在巨大的气浪中飞起，巨大的爆炸瞬间弥卷四方，将周围的一切摧枯拉朽般的尽情摧毁。
　　“这是……”卡梅拉看直了眼睛。
　　到底发生了事？
　　远方传来惊慌的呼啸：“能量反应炉受到攻击，1号反应炉爆炸，3号反应炉爆炸，4号反应炉起火，正在失控……”
　　反应炉？
　　卡梅拉滞了滞。
　　虽然不懂科技，对这种东西她多少却还是了解一些的。那是亚伦特帝国一些重要建筑设施必备的关键动力供应系统，也是一切防御力量之核心。
　　反应炉爆炸了？
　　就是说刚才威震天他们只一轮攻击，就精准打击到了实验室最关键的部位？
　　他们是怎么做到的？
　　火焰还在燃烧，沸腾的火焰战车上，胖子双臂微举。
　　火焰长河再度出现，紧接着就是天地洪流大推进。
　　作为一个战略性技能，它永远是最适合出现在大规模战场上的，同样也适用于对付现在这种程度的攻坚战。
　　大片熔岩浆火向着实验室滚滚流去，一批机甲士兵尚未来得及起步，就消失在熔岩火海中。
　　几台巨大的战神巨像咆哮者冲出实验室，对准战车发起攻击。
　　能量炮打在火焰战车的车壁上，泛出一片能量白光。
　　下一刻九只不死鸟已同时冲抵实验室上空，对着下方吐出九道巨大焰流。
　　天上地下，同时升腾起大片火焰，无处可逃，士兵们纷纷发出凄厉的哀号声。
　　几座战神巨像还想凭借强大的防御力和装甲值继续抵抗，但是迎接他们的是冲锋光环下四名强大冒险者的全力攻击。
　　只是一轮冲锋，刀光剑影闪烁里，一台战神巨像已是轰然倒下。
　　下一刻火焰战车尚未转回，威震天已从天而降，抓住一台战神巨像猛地向空中一抛，然后狠狠朝着地面掼去：“就这也配叫巨像？”
　　巨大的光剑挥出，掠过巨像，已将那巨像一切两半。
　　大黄蜂与赫拉则左右同时夹击一台巨像，他们抓着这巨像的胳膊猛地往外一撕，已将巨像的两支胳膊生生扯下。
　　火花劲冒中，先是大黄蜂的激光炮打得那巨像跪地摔倒，随后赫拉的长矛穿透巨像，将其钉于地面。
　　三台战神巨像瞬间被灭，隐藏的炮台则被内部的爆炸摧毁，大量的士兵在不死鸟的驱赶下，不断的发出濒死的哀号，扫荡着存活的一切。
　　温柔和薇娜则跳下战车，施施然走向实验室内部，寻找臂章。
　　一场摧枯拉朽般的战斗。
　　卡梅拉这才知道，原来所谓的二十分钟还包括了寻找臂章的时间。
　　卡梅拉已看得彻底呆滞了。
　　此时，她才真正了解到这群人的战力有多强大。
　　即使是在自己全盛时期，她也未必是其中任何一人的对手。
　　十五分钟后，一共八台战神巨像全部被摧毁，实验室被夷为平地，温柔他们则带着臂章回来了。
　　看看卡梅拉，温柔说：“现在可以走了。”


第四十三章 青阳宫
　　玉矶山，青阳宫。
　　“唉，这日子过得还真他妈无聊。”躺在一块青板石上，洪浪发出无奈的叹息。
　　他两眼呆直地看着天空，端起葫芦里的酒一口灌下去，然后又拿着手中的鸡腿狠狠啃了一口。
　　“见性师弟，你又在这里偷懒了！”一个略带稚嫩的声音在身后响起。
　　洪浪回头看去，只见一个身穿道袍，年龄大约十六七岁的小道童正生气地看着自己。
　　看到小道童，洪浪裂嘴一笑：“是明月小师兄啊，观里安排的活儿都干完了，在这歇一会儿，别那么认真，道士喝酒吃肉又不算啥。”
　　道士的清规戒律没和尚多，讲究个清净自然，喝点酒吃点肉不算啥事。
　　不过酒肉乃是腥膻之物，即便不犯戒律，在道观也不提倡多食。
　　当然对洪浪来说，所谓的不提倡就和鼓励没啥区别了。
　　小道童哼了一声：“莫怪我没提醒你，你且把酒肉放下，观主要见你，若惹了观主不高兴，说不得就把你逐出宫去。”
　　说着自己先走了。
　　“观主要见我？”洪浪楞了楞，他抬头想了想，低声自语：“难道大任务这就要来了吗？”
　　自从上次碰到太乙真人后，断刃队的整个计划都做了一次大调整。
　　调整的目标主要是确保行动自由权。
　　沈奕通过转职军火商的方式继续留在中心城，非但确保原利益不变，甚至额外增加了收益。
　　温柔则是通过营救公主卡梅拉，与狮心王国达成条件，获得自由行动权。
　　到了仙侠大陆这边，事情就变得有些麻烦了。
　　金刚他们找不到什么适合营救的目标，又因为之前连续完成除妖任务被官府盯上，想要摆脱征召已变得极难，所以唯一的办法就是进入玉矶山青阳宫。
　　如果说紫金山玉清宫是世俗中势力最大的道观，那么玉矶山青阳宫就是道教中的圣地——这就好比现实中少林寺和大悲寺的区别，前者虽然声名显赫，但要说真正的和尚，还得看后者。
　　因此尽管青阳宫的人数可能只有玉清宫的十分之一，但是青阳宫的地位却极为超然，即便是天鹿王朝对这里也只有恭敬，不敢有无礼之处。
　　由于东方特有的神秘文化，仙侠大陆在设计时沿袭了封神榜的特点，即真正的高人大多隐居深山。
　　当天鹿王朝对外作战时，往往就会以礼聘方式请各地高人出手。基本上就是封神榜中那套“此獠厉害，待我去请师傅来收了它”的套路。
　　而玉矶山青阳宫，在仙侠大陆就是相当于截教碧游宫的存在，按照原游戏风格，当战事不利时，太乙真人就会一次次的往青阳宫飞，上演“道友请留步”的戏码。
　　这里原本是断刃队计划中的一个应变备份，一旦出现不可掌握之剧情，那么青阳宫路线就是一个回避方法，没想到还真派上了作用。
　　对于金刚洪浪他们来说，加入青阳宫最大的好处就是：就算天鹿王朝要拉他们去打仗，以青阳宫门下弟子的身份，也可以获得一个自由行动的权力，可比去当什么将军强多了。而完成任务，也可以从青阳宫中获得足够的好处——作为道教圣地，这里的仙家功法同样不少。
　　加入青阳宫当然不是件容易的事，但是对洪浪他们来说却没什么困难。
　　与玉清宫一样，青阳宫也有一个二逼承诺，就是只要有谁能通过青阳宫的守宫大阵天璇七星阵，谁就能拜入青阳宫门下。
　　洪浪他们就是这样成了青阳宫下的一名外门弟子，不过由于施木木是女人，而青阳宫不收女观，因此安排了施木木在附近的一座寺庙挂单暂住。
　　就这样，三个人都出了家，洪浪混了个道号叫见性，金刚则是见心，园丁则是见知。
　　三个贱人。
　　青阳宫的规矩其实很简单，道教本就规矩不多，青阳宫更是讲究师法天地，清净自然。
　　因此除了必要功课，凡事并不约束，不过弟子要想从青阳宫学到高深术法，就必须为门派做各种贡献。
　　作为新晋弟子，洪浪他们当然只能先从一些最简单最基本的普通杂活开始。
　　因此这几天金刚洪浪他们也没闲着，照样每天下山斩妖除魔，只不过现阶段的斩妖除魔暂时还没法从青阳宫那里拿好处，此外他们也不可能去太远的地方，也就无法选择有价值的目标。
　　当然，随着时间的推移，一些大任务就会慢慢放到洪浪他们手中。
　　不过到底是什么任务，洪浪他们也不清楚——到底只是一个替补方案，洪浪他们当初也没花太多心思在上面。
　　这刻听到观主要见自己，洪浪也不敢耽搁，扶了扶头上道冠，然后整理了一下道袍，向乾极主殿走去。
　　与玉清宫不同，青阳宫并不属于三清一脉，青阳宫的开派祖师据说是天地初生时一缕青阳化形，自悟天地大道，与三清属于同一时代的人物，反正就是牛逼烘烘，三清也管不着的那一类。由于这一脉只有青阳宫这支嫡系，因此祖师虽然比三清低级些，但是青阳宫作为嫡传，地位却比玉清宫高得多。
　　当然，这一切都是沈奕他们根据现有都市体系瞎搞的——由于三清真经涉及规则，不允许在任务世界中出现，偏偏三清在道教中又至高无上，为了利益最大化，断刃队从现有的三十三天体系中挑选出一个符合他们利益的代表青阳真人，并通过故事修篆使其一脉成为无双世界中最强的一支势力。
　　正因此，青阳宫的主殿不是三清殿而是乾极殿，青阳宫观主清虚真人每日就在这里讲道。
　　穿过混元殿，再绕过养神厅，洪浪来到乾极殿，发现金刚和园丁已经在那儿等着了。
　　上首坐着一个白眉长须的老道，手拿拂尘，正是清虚真人。
　　洪浪连忙上前见礼：“见过真人！”
　　那老道一挥拂尘：“坐吧。”
　　洪浪这才规规矩矩地坐下。
　　他可不敢放肆。
　　这清虚真人在设计里，可是和通天教主一般的超魔神人物，而且实力更强，法宝众多，属于隐藏类终级大BOSS级别，真实实力比三十三天的一些神灵还要强，是随时可以到天上找神仙喝茶的人物。
　　按照沈奕当初的设计，就是：如果碰上炼狱教派又打不过，就想办法通过完成任务把这老家伙请出来，给炼狱教派狠狠一击。
　　如今没有炼狱教派，请他出马是没必要了，所以就改成为他服务，听其使唤，捞取好处了。
　　看看金刚洪浪他们三人，老道终于道：“见心，见性，见知，当日你三人闯过璇玑七星阵，我迫于教规不得不收你三人入门。然我观你等心性，杀伐之气颇重，恐非善类……”
　　三人一起心中大骂，你他娘才非善类呢，脸上则挂着诚惶诚恐的样子。
　　老道继续道：“故此为你三人取号见心，见性与见知，并以繁杂琐事要求你等，本想磨砺尔等三年再说……”
　　三年……尼玛三个月都是没可能的好不好？
　　继续腹诽。
　　“奈何天逢大乱，战事将起，却是尔等的时运到了。”老道悠悠叹了口气。
　　他拿出一个玉符：“这是昨日太乙真人传于我的书信，陛下已祭天请愿，获上天降旨，可请天下仙家助战，青阳宫也在邀请之列。我本不欲插手尘间俗事，但我观尔等虽入宫三日，却依然四处清剿妖孽，又逢这天地巨变之机入我门下，想来也是天意了。既如此……”
　　老道手一扬，那片玉符已飞入金刚手中：“你三人便令我饬令，下山助战去吧，凭此玉符，自有厚待。”
　　果然还是要去打仗吗？
　　只不过有了老道这重关系，洪浪他们就再不是普通的士兵将军，而是世外高人，享受客卿待遇了。
　　金刚已捧着玉符回答：“真人有令，岂敢不从。”
　　“可是真人，我们才刚来青阳宫，还什么都没学到，怎么就要走了啊？就凭我们这点微末本事，能派多少作用？”洪浪一脸的装傻充楞。
　　不过这伪装可骗不了清虚老道，老道轻笑：“尔等不就是想要些好处吗？也罢，也罢，便给你们些就是。”
　　说着老道手一挥，大殿中已出现一派字幕。
　　上面写着林林总总，一大堆可用于兑换的功法道具，有：
　　玉还丹：使用后生命精神全恢复，所有技能恢复冷却，兑换需贡献3点。
　　金钟丹：使用后可获得无敌护罩，持续七秒，最大使用次数三，兑换需贡献9点。
　　风雷阵旗：可用于布置仙雷罡风阵，兑换需贡献9点。
　　制符术：学习后可使用材料制作各类符纸，功法共七级，每级可制作对应等级的符纸，兑换需贡献20点。
　　施符术：学习后可使用各种符纸对敌，功法共七级，每级可使用对应等级的符纸，非道士职业仅可提升至三级，兑换需贡献20点。
　　云霄心法：可高速飞行的功法，兑换需贡献30点。
　　无极剑法：增强剑类攻击的剑法，兑换需贡献40点。
　　璇玑七星阵法：可布置守护大阵，兑换需贡献60点。
　　九天星罗阵法：可由最少九名，最多七百二十九人组成的强力军阵，兑换需贡献90点。
　　除此之外还有各种符纸，每一点贡献可兑换十张一级符纸或五张二级符纸或一张三级符纸。
　　这才是洪浪他们所需要的。
　　只要完成任务，就能获得对应贡献。
　　而这次奉命下山去战斗，具体贡献就需要看他们的战绩了，现在所得，其实不过是预支的一部分。
　　果然，老道已经说了：“此番下山，每人可先得35点贡献，再加上尔等之前所为，总计可得40点贡献。你等凭贡献领取所需吧。”
　　老道的意思很明确，这35点贡献是预支的，可不是白送给你们的，只不过你们可以先拿好处再作战，但以后还得扣回来，到是那5点贡献，说起来才算是老道附赠的，毕竟干点杂活可拿不到5000血腥点的工资。
　　而在贡献兑换的下方，还有贡献的获得方式，无非就是杀死什么级别的敌人，获得什么级别的功劳，就可以得到对应的多少贡献。
　　洪浪已恬着脸凑上来：“这样啊……那真人，我们可不可以把自己的贡献加在一起用啊？”
　　老道笑道：“自然是可以的。”
　　“那我们要这个！”金刚的手指已落在了一样奖励上。
　　正是九天星罗阵法。
　　选了九天星罗阵后，还剩下三十点贡献，金刚他们让园丁选了施符术，又购买了十个贡献点的符纸，这也算是他们给园丁的额外收益。
　　发完奖励，老道悠悠叹了口气：“天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反复……唉，这天地将有剧变，将会如何，就是连我也看不清了，尔等好自为之吧。”
　　挥挥手，让三人离开。
　　“得，这下终于完事了，又可以大干一场了。”一路下山，洪浪只觉得浑身舒坦。
　　这几天可把他憋坏了。
　　“还是和计划有些差异啊。”金刚到是不太满意。
　　出战的时间提前，导致还有几个计划中的妖魔未来得及清剿，如果错过实在可惜。
　　“动作快点儿，也许还能赶回些时间。”园丁回答：“实在不行，让沈奕大哥用光传送。”
　　“不行就只能这样了。”金刚道：“走吧，先把木木接出来再说，这几天她待在庙里，估计也快憋疯了。”
　　“那是，庙里的主持一直在劝她出家呢，说什么她与我佛有缘。”园丁笑道。
　　“他敢！”洪浪道袍一摆，瞪起牛眼：“死秃驴，竟然敢和贫道抢师太，我看他不是想混了！”


第四十四章 兑换
　　当洪浪他们在青阳宫挑选贡献奖励的时候，沈奕和周宜羽也正站在任务大厅前看自己能兑换的奖励。
　　一个星期下来，两人手里已经积攒了不少贡献点，声望值更是早已过千。
　　大厅里的兑换名单很长，包括了各种高科技武器，机甲，重型装备，不过沈奕他们的目光更多的还是停留在机械师技能上。
　　为了弥补周宜羽机械师技能的不足，当初大家在这上面可是费了不少心思。
　　“贡献只有160，老大，你说我先学哪几个？”周宜羽一边找技能一边问。
　　贡献点的获得并不容易，这一个星期两人全力做任务也只获得二百多点贡献，去掉租赁工厂的成本，只剩160点。
　　就这已经比别的冒险者强上无数倍，到目前为止，估计还没有哪个冒险者能得到超过30点的贡献。
　　“先把基础的学了吧。”沈奕随口回答。
　　“恩。”周宜羽将技能清单下拉，正要选择的时候，却看到不远处一个人走过来。
　　正是邪帝卫旭。
　　令人惊讶的是，这一次卫旭看到他们，竟然没有避开，而是主动迎了上来。
　　他脸色铁青，看起来颇有些不愉。
　　“咦？这小子胆子壮了吗？竟然敢直接找咱们了？”周宜羽停下动作。
　　卫旭已大步走来：“沈奕，你们到底什么意思？”
　　沈奕眉头一扬：“我不懂你在说什么？”
　　卫旭已怒喝：“难道你想说蛮牛队最近盯我的梢和你无关吗？别以为我不知道他们和你们的关系！”
　　沈奕这才明白，感情对方是为这个来找自己的。
　　他笑道：“哦，那事的确是我吩咐的，没想到被你发现了。你也不用太介意，最近有些麻烦事，我不得不谨慎些。只要你不找我的麻烦，我也不会找你的麻烦。”
　　卫旭哼了一声：“是卡梅拉那件事吧？我就知道是你们干的。你认为我会向帝国告密？”
　　沈奕摊摊手：“只是防备万一。你不用介意，我说过了，只要你不招惹我，我不会对你动手的。”
　　“问题是有人不这么想！”卫旭恶狠狠回答：“你知不知道就因为他们，我损失了好几个任务？”
　　“你说什么？”沈奕微微一楞。
　　他忙接通与叶纪光他们的联系：“纪光，发生了什么事，卫旭跑到我这儿告状来了。”
　　通话器里传来叶纪光等人的大笑：“他找你告状？没开玩笑吧？”
　　“先说说怎么回事吧？”
　　原来这两天叶纪光和蛮牛队其他成员受沈奕委托盯卫旭的梢，却在无意中发现卫旭接到的几个任务竟然和自己的任务有重合。
　　说是巧合也不是巧合，冒险者们虽然不象断刃队那样了解无双世界，但毕竟也是在进入任务世界之前有过一定调查了解的。而沈奕给蛮牛队的任务却是将除了自己锁定的几个重要任务保留外，其他能给的都给了，由他们自己选择做什么。
　　这样一来，其实就是全国地图覆盖区域地图，与冒险者的任务出现重叠是必然存在的现象，关键只在于蛮牛队想不想抢，有没有精力去抢。
　　卫旭倒霉，有蛮牛队的人盯着他，负责盯梢的人闲着也是闲着，于是每当看他想做什么任务，就提前一步把任务接了。
　　结果就是一连几天，卫旭的任务都被破坏。
　　一听到这消息，沈奕一拍额头。
　　干你妹！
　　难怪卫旭会知道有人盯他了。
　　“你们还真是……”沈奕很是无语。
　　叶纪光已笑道：“沈老大你也理解一下大家，你自己也说过，这是最高议会唯一允许的一次，以后都不会再有了。既然是个抢钱的世界，自然要抓紧时间拿走每一分自己能拿的。你让大家帮忙看住卫旭，大伙儿肯定义不容辞，但是多少也要给自己点外快不是。”
　　“……我知道了。”沈奕点点头，这事就象叶纪光说的，他也的确不太好训斥蛮牛队。
　　人有远近亲疏，虽然他们做得太不地道了些，沈奕终究不可能胳膊肘往外拐。
　　结束通话，他重新看向卫旭：“不好意思，这事不是我吩咐的，我可以向你道歉。”
　　他对卫旭客气，自然不是因为怕了对方。
　　只是一来他和卫旭也没什么深仇大恨，说起来，当初冥王之眼一事，是他坑了卫旭，后来又从他那里抢到生命之源的功法书，占便宜的是自己，自然没必要与卫旭计较。
　　二来这里只有卫旭一个人，就算沈奕能杀了他，他的队友还在其他大陆。一旦让他们知道卫旭死于自己之手，发起疯来给自己搞破坏，也是个麻烦。
　　这趟任务就是过来抢钱的，多一个意外就少一份收益，再说把卫旭逼急了，没准就把温柔的事捅出来，虽然他自问可以解决，又得多许多手续。
　　总之，身为强势一方，适当的表现一下自己的大度，只有好没有坏。
　　卫旭显然也没想到沈奕这么客气，不由楞了楞。
　　沈奕已继续道：“只要你保证不给我惹麻烦，我可以让他们立刻撤走，不再跟踪你。”
　　“没问题。”卫旭也希望能安生地在这世界混下去。
　　如今的断刃队，真不是他能挑衅的。
　　“既然这样，那就行了。”沈奕笑道，说着已和周宜羽重新看起技能。
　　卫旭到也不走，竟然也在那里翻查起技能来了。
　　这让沈奕有些惊讶：“怎么？你也想买机械师技能？你好象不是机械师吧？”
　　“恩。”想了想，卫旭终于回答：“完成这次任务，我就进五难度了。星际战场上有不少机甲可以用积分兑换，价钱便宜。我虽然不是机械师，不过技能栏还有空余，也多少需要一两个发挥一下机甲的威力。”
　　“这样啊，那你随意。”沈奕点点头。
　　他也听说过，五难度的世界有不少高科技装备都可以用极低的积分兑换，包括战舰都可以，性价比大概只有都市正常装备的五分之一到十分之一。唯一的问题就是，这些装备统统不能带出五难度的世界。
　　对于沈奕来说，卫旭站不站在这里都对他没多大影响，却不知，卫旭此刻心里却是不断打鼓，惟恐沈奕对他不利。
　　照理这种情况下，他应该离得越远越好，但卫旭偏偏就不想离开。
　　这是一种很奇怪的心理，就好象人对狮虎的畏惧，反而会促使一些人小心翼翼地靠上去。
　　沈奕的大度与道歉，给了卫旭一种老虎正在打盹的感觉，潜意识里就渴望通过与沈奕并肩而立，以彰显自己依然拥有的大佬风范。
　　另一方面，沈奕的崛起也曾给了他太大的压力，以至于有段时间他几乎抬不起头来做人，就象是心魔一直在折磨着他。通过这种与沈奕并肩站立的方式，卫旭觉得自己似乎正在驱散这种心魔。
　　自我安慰也好，神经出错也罢，总之，事情就这么自然而然的存在了。
　　强自镇定心神，卫旭搜寻着自己可以利用的技能。
　　一个又一个技能掠过，他的目光最终停留在那个叫碎星炮的技能上。
　　碎星炮：大幅度提升火炮威力，具体提升效果依据使用火炮自身威力而定，最大提升幅度两千四百点，使用前需要三秒蓄势时间。消耗精神力15点，冷却时间20分钟。学习本技能需要20点贡献。
　　高达两千四百点的伤害，作为一个常用技能，其威力已经比神魂技还高，价钱还不贵，只要相当于两万特殊点数的20点贡献。
　　这让卫旭也颇为心动。
　　不过他也知道，象这种低付出高回报的技能，三秒蓄势时间只怕不是唯一的限制，万一还有点什么别的限制，那就是买错技能了。
　　该死的都市，为什么不把技能介绍的再详细些。
　　沈奕看了看卫旭，察觉他在关注这个技能后笑道：“我建议你不要买这技能，这技能看起来不错，但象这种威力大，价钱便宜，而且没有数量限制的技能，往往有什么隐藏的坑爹限制。”
　　卫旭一楞，看向沈奕。
　　沈奕耸耸肩：“只是友情建议，算是为之前他们的行为做出点补偿。”
　　卫旭哼了一声：“我自己的事我会处理。”
　　就象人们总是希望通过反驳专家来证明自己一样，内心深处对沈奕的敌意使他非但没有接受沈奕的意见，反而干脆利落地点下了购买。
　　看到这一幕，沈奕轻叹一声摇了摇头。
　　这下卫旭要惨了。
　　这一次他没骗卫旭，这个碎星炮真心是个坑爹技能。
　　这个依据火炮自身威力提升的技能，火炮威力越大，提升幅度就越小。要想把碎星炮的伤害提升到两千四百点的最大值，就得先拥有一门伤害达到一千八百点的火炮。
　　不仅如此，在三秒蓄势时间内，炮口会闪烁出巨大光芒，并对被锁定的目标产生提示效果，只要目标脑子还清醒，都知道要躲开。
　　这个技能的唯一好处就是打得特别远，而且是一路轰过去，其实是个直线型的范围攻击，但是对于冒险者来说，一条长达十万米的直线其实没有任何意义。
　　谁他娘战场也没那么长。
　　象碎星炮这样的技能还有不少，都是摆出来糊弄人的，真正值钱的技能，恰恰是那些看起来不起眼，实际上却用处非凡的能力。
　　果然，在卫旭学习技能，得到更加具体的说明后，脸色都变了。
　　他看看沈奕，沈奕把手一摊，那意思别怪我。
　　卫旭脸上青一阵红一阵，心里想的却是：还是被他坑了，他肯定知道我不会听他的，所以故意这么说，不然我也未必会买。
　　他自己对沈奕满是敌意，因此只觉得这一切都是沈奕的阴谋。
　　沈奕看出他心思，突然很想调戏卫旭一下，于是笑道：“买错技能了吧？算了，我给你推荐一个吧。如果你贡献还够，就买这个比较好。”
　　他的手对着清单一划，点在一个技能上。
　　能量电网：制造一道电网捕捉目标，极难摧毁，但可通过传送或无视碰撞体积类技能逃逸，消耗精神力50点，冷却时间30分钟。学习本技能需要60点贡献。
　　沈奕道：“这是个真正的好技能，还是限量的，一共只出售两个。”
　　卫旭看了看介绍，把嘴一撇。
　　制造电网捕捉目标？
　　那有什么意义？
　　四难度的冒险者绝大多数都有传送类能力或道具，这电网几乎无用。
　　你消耗50点精神力使用一个电网，人家可能几点精神一个传送就摆脱了。
　　而且价钱还贵，竟然要60点贡献。
　　傻子才买这技能呢。
　　卫旭摇了摇头：“算了，我贡献没那么多。”
　　“可以借贷啊。”沈奕笑道。
　　卫旭连忙摇头：“不必了。”
　　贡献点不够，也可以先借贷，不过得还利息。
　　卫旭想你小子够毒，让我买个垃圾技能竟然还要欠款付利息，这是存心坑我啊。
　　沈奕摇头笑笑，对着周宜羽头一点。
　　周宜羽已把手按在清单上，竟是一下将两个技能全都买走，对着卫旭一笑：“真是给你机会你都不要。”
　　这动作看得卫旭一楞。
　　如果说之前沈奕是忽悠自己，那现在他们买下这技能有什么用？
　　卫旭呆愕问：“你们要这技能干什么？它根本困不住任何人。”
　　“人，当然是困不住的。”沈奕慢条斯理地回答：“可谁说它只能用来困人呢？你就没想过它其实还可以有别的作用吗？”
　　卫旭先是呆了呆了，随后脑子灵光一闪，脱口叫道：“神魂！这是用来困神魂的！”
　　沈奕满是同情地看他：“你终于反应过来了。”
　　没错，这能量电网就是沈奕他们设计来为了困神魂用的。
　　神魂是没有逃逸类技能的。
　　虽然说威震天也有捕捉神魂的能力，不过依靠威震天可对付不了那些狂暴的神魂。
　　能够自由放大放小，连续发动的能量电网则既可以捕捉单个神魂，又可以困住大量神魂。
　　正因此，这个看起来不起眼的能量电网需要高达60点贡献才能兑换，它存在的唯一意义，就是抓捕神魂。
　　每抓一个神魂，就相当于七八万的点数，相当于少杀一个魔神一次，还有什么比这更好的？
　　只要60点贡献就能得到这技能！
　　当然，正因为它意义重大，象这样的技能卷轴，一共也只有两个，沈奕他们可没打算让这能力烂大街。
　　沈奕给了卫旭机会，卫旭却自己放弃了。
　　这刻周宜羽自己学习了一个，剩下一个笑道：“只能用来出售了，哼，就标价十八万血腥点，得有一批人求老子卖给他。”
　　卫旭懊恼的只想抓以头撞墙。
　　他脑中突然泛过一个念头：我怎么这么傻，干嘛不跟着他们买？看他们的神情，很显然对这世界了解颇多。他们买什么，我也买什么不就行了？
　　正好此时周宜羽又看中两个技能。
　　机甲传送：发动一次传送，范围一千五百米，优先度满值，消耗精神力8点，冷却时间59秒。学习本技能需要50点贡献，仅可作用于机甲类装备。
　　卫星定位：幻阵破解类技能，发动后通过卫星定位直接脱离迷幻场景，优先度满值。使用本技能必须先有可定位卫星。消耗精神力3点，冷却时间一分钟。学习本技能需要10点贡献。
　　“点数不够，还差20点贡献，我们要不要先透支部分，老大？”周宜羽有些遗憾道。
　　“算了，还是等过两天再来买吧。”沈奕回答：“反正还有好几个呢。”
　　“问题是量也不多，我就怕提前被人买走，毕竟到后面其他冒险者的贡献点数也会多起来，有些东西错过了就没了。”
　　他俩还在商议，卫旭却已经直接走过去请求借贷了一些贡献点，然后转回头将这两个技能买了下来。
　　周宜羽大感好奇：“你买这两个技能干什么？”
　　卫旭哼了一声：“怎么？只许你们买，就不许我买吗？”
　　周宜羽不解地抓抓头皮：“我买这两个技能是为了配合要塞巨人，用来防空间束缚和迷幻阵的，怎么你也有要塞巨人吗？”
　　“什么？”卫旭怔住。
　　这两个技能从一开始就是断刃队为了配合要塞巨人而存在的，正因此才设计出满值的优先度。
　　而为了尽可能增加要塞巨人的传送次数，断刃队更是无耻地把冷却时间调整为59秒，这意味着要塞巨人在四分钟持续时间里最多可以传送五次。
　　但是这两个技能对于其他人来说，简直就是废物，至少是对不起购买它们的点数的。
　　卫旭花了60贡献点，却只拿了两个无用的技能，这刻彻底傻掉。
　　眼看卫旭一脸惨白的样子，沈奕和周宜羽两人心中暗笑，沈奕已拍拍他的肩膀道：“算了，这两个技能你要也没用，既然这样，不如就卖给我们吧。你看五万怎么样？”
　　你妹，一个贡献点可是相当于一千个特殊点数啊。
　　六万特殊点数你只花五万血腥点，卫旭恨不能杀了沈奕。
　　问题是如果不卖，他亏得更多。
　　他楞楞地看着沈奕，沈奕似乎也觉得自己有些过分了，有点不好意思：“要不……我再给你加个价值两万点的花瓶？你还赚一万。”


第四十五章 调查
　　卫旭终究还是把那两个技能卷轴卖给沈奕。
　　冒险者什么都能赌，就是不能赌气。
　　不用花贡献就拿下两个机械师技能，让周宜羽大感满意。
　　惟有沈奕的目光依然充满忧伤：“唉，可惜他不要花瓶……”
　　沈奕和卫旭最终达成协议，六万换六万，以六万普通点数的价格将这两个技能买了下来。
　　花瓶没能卖出去。
　　这时候周宜羽手里还有40点贡献。
　　清单上还有不少周宜羽需要的技能。
　　机甲掌控：使用机甲战斗时，可以让机甲行动更加灵活，是学习其他能力的基础。学习本技能需要10点贡献。
　　连环击：机甲格斗技，近战时对目标发起最多可达十二次的连续攻击，每次攻击发挥半数力量。消耗精神力8点，冷却时间三分钟。学习本技能需要20点贡献。
　　大地震击：机甲格斗技，通过对地攻击产生的震荡波对周边五百米内所有敌对目标造成四分之一力量伤害。消耗精神力8点，冷却时间三分钟。学习本技能需要20点贡献。
　　能量压缩炮：通过压缩能量攻击对手，使能量类武器伤害加倍，使用前需要1秒蓄势时间，消耗精神力8点，冷却时间三分钟。学习本技能需要16点贡献。
　　雷霆重剑：消耗机甲能量附加于近战剑类武器，使武器拥有破坏护甲功能，击中目标后造成1.5-3倍伤害（视消耗能量而定），并附加雷电伤害，雷电伤害无视护罩。本技能不消耗精神力，无冷却时间，但是对机甲能量消耗较大，学习本技能需要30点贡献。
　　能量护甲：消耗能量为机甲增加额外防御，可用于抵挡精神攻击，学习本技能需要30点贡献。
　　机甲变形：将手臂部位的机甲进行变形，可变成不同的武器，并发挥不同的威力效果，一些其他武器类技能需要以此技能为基础方可使用。消耗精神力5，无冷却时间，学习本技能需要10点贡献。
　　巨战斧：对目标攻击造成额外伤害。对冒险者造成2倍伤害，对其他剧情内生命造成3倍伤害，对护罩造成4倍伤害。消耗精神力8，冷却时间十分钟，学习本技能需要30点贡献。
　　除此之外，还有无双战锤，瞬踢，机甲强袭，旋风斩等众多技能，大多是通过机甲和科技武器来释放，主要以增强战斗威力为主。
　　“40点，选哪个好？”周宜羽问。
　　“机甲变形吧。”沈奕回答：“再加个雷霆重剑。”
　　机甲变形是使用各种机甲武器技的基础，雷霆重剑虽然消耗机甲能量，但是周宜羽已经完成了精神力与能量相互转化的技能，可以通过消耗精神力转化能量，因此完全不担心能量不足的问题。
　　买下这两个技能，周宜羽就有了能量电网，卫星定位，机甲传送，机甲变形，雷霆重剑五个技能，职业技能陡然扩张到九个。
　　按照计划，周宜羽后面还将购买无双战锤，巨战斧，能量护甲，连环击，震浪击和机甲强袭六个技能。
　　前两个是机甲变形后使用的对应武器技，主要是日常使用，增加周宜羽的普通战力。
　　能量护甲是防精神攻击的，这也是要塞巨人最怕的一种攻击，看起来是消耗能量较大，但由于周宜羽已经完成了精神力与能量相互转换的技能，因此消耗什么都无所谓了；
　　连环击是连续攻击，主要用于增加出手频率，以要塞巨人的恐怖力量，已无需加成，只需要增加出手速度与命中率，为了进一步发挥要塞巨人力量的强大，适当的强低力量，提升攻击频率就是最好的办法；
　　大地震击则是在洪浪的震浪击和连环击上研发出来的，其目的同样是利用要塞巨人的绝对力量，最大化攻击目标。四分之一的力量，也是三千点伤害，就算是冒险者一个不小心，也是成片秒杀的命。
　　机甲强袭则是追杀技，同样可以为普通机甲服务，也可以为要塞巨人服务。
　　在这基础上，如果还有多余的贡献点，也不妨用来再学些类似大地震击的技能，反正沈奕他们弄了不少这样的群战技，挨着个的学就是了，到时候要塞巨人一个变身，上来就是一套群战组合技出来……只能说没有最无耻，只有更无耻了。
　　不管怎么说，一旦完成这一系列的强化，那么周宜羽的职业发展就算是正式成形了，同时也将成为断刃队手中最强猛可怕的一张王牌。到那时管你是空间缠绕，沼泽困缚，幻阵迷惑还是精神冲击，都难以逃脱要塞巨人的追杀。
　　到那时，唯一能逃脱要塞巨人的手段，大概就是超距离传送了，对此沈奕他们也没办法，机甲传送要想达到超距离传送地步，需要的投资只会更大，为了追杀一两个可能存在的目标搞到这么多付出实在不值。
　　实际上断刃队现在为此付出的投入已经可谓空前巨大，为了这四分钟的绝对强力，已经砸上数百万点。
　　要把既定的所以技能补完，估计还得要一个星期，沈奕他们也不着急，一路先回去。
　　路上沈奕说：“战争动员已经完成，战争马上要开始了。蛮牛队和叶纪光已经接到入伍通知，我看不如你也跟他们一起去。”
　　“你让我也上战场？”周宜羽有些惊讶。
　　“恩。”沈奕点点头说：“这边的事，有我在就够了，你去战场正好和米歇尔一起领导第二军团。米歇尔很能干，但他的个人实力还是弱了些，光靠他一个，我怕震不住有些人。别忘了这一次大部分的冒险者都是要上战场的，我可不想我们的队伍损失太多人。”
　　“明白了。”
　　“另外，我们和阿特金斯将军签的是分成协议，必须的战功也可以让我们获得更多的利益。”
　　“你不会让我在战场上使用血统变身吧？”
　　“该用就用，别客气，反正我们手里还有血统重启药剂，只要别用战舰变身就行。多抢点战功和贡献，尽快把要塞巨人需要的技能补完，我们也就完成了一个大目标。”
　　这次的无双世界，如果说永恒之心是第一目标，要塞巨人实力补完就是第二目标，如灵魂之枪，妖怪内丹，战神巨像，臂章，终结者科技提升等统统只能算小目标，在此之外的甚至连目标都不能算。
　　“知道了。”
　　“记着多听听米歇尔的意见，别拿自己冒险者的身份压人。”
　　“放心吧。”周宜羽对着沈奕敬了个军礼。
　　那一刻，他看沈奕的眼神格外认真，连沈奕都微微诧异了一下。
　　“怎么一下这么严肃。”
　　周宜羽回答：“没有你，我没有今天。”
　　沈奕愕了愕，终于仰头大笑起来，随手给了周宜羽一拳：“好好干吧，黎明就在眼前了。”
　　……
　　帝国调查局，行动组长办公室。
　　艾莉妮吃惊地看着伯纳德·詹克斯：“您在开玩笑吗，头儿？”
　　“这不是玩笑，艾莉妮。”伯纳德很认真地回答：“经过双向比对，同时出现在探望卡梅拉名单和教堂一百二十米距离范围内的人一共有十六个，分别阿特金斯将军，阿尔弗雷德将军，亚历克萨·科菲伯爵和一个叫沈奕的军火商人，他们都曾经去看过卡梅拉，并在后来出现在了考尼特伯爵的酒会上，另外还有十二人是前面三位的手下，这些人都需要接受调查。”
　　“那为什么一定要优先调查阿特金斯将军？”
　　“因为他是这次事件的最大受益人，卡梅拉越狱后，阿特金斯将军反应迅速，有一批官员因此倒霉，阿特金斯本人因此受到嘉奖，获得提升。而我们已经确定，在此事件中，一定有帝国内部的人配合他们，既然是阴谋，就总要有受益者，所以把第一怀疑目标锁定为阿特金斯将军并不稀奇。”
　　“可他是帝国的将军，他为什么要这么干？”
　　“在利益面前，没有什么是不可以出卖的，艾莉妮，我见过的政治出卖比你多的多，比这更恶心的也比比皆是。当然我不是说阿特金斯一定这么干了，但毫无疑问，我们有怀疑他的理由。别忘了在卡梅拉行刺之前，阿特金斯躲过了两次刺杀，这本身就很不可思议，要知道卡梅拉可是狮心王国最好的刺客。另外，敌人的仇恨就是我方军人的荣耀，阿特金斯将军的声誉因此在民间更高了，抓获卡梅拉使他的声望更进了一步。”
　　“而卡梅拉的逃走再一次证明了阿特金斯的出色，你认为这或许从一开始就是诡计？也正因为是个阴谋，所以阿特金斯才能顺利躲过刺杀，抓住卡梅拉。而且他本身就是个出色的枪手，能打出那样的攻击也不奇怪？为了避免嫌疑，他出席了酒会，但在酒会上他接到消息，知道卡梅拉脱离遭遇危险，所以临时抽身去教堂狙击？”
　　“完全有这个可能，不是吗？”
　　“可是有人证明阿特金斯自始至终就没离开过伯爵府。”
　　“谁的证词？他的手下？还是考尼特伯爵府上的那些下人？除此之外还有谁？如果将军愿意他有太多办法掩饰他的行踪。”
　　艾莉妮深吸了一口气：“不管怎么样，您正在对一位将军提出指控。”
　　“我没有对任何人提出指控，艾莉妮，只是怀疑！”伯纳德正色道：“老实说我也不希望怀疑帝国的一位中将，但不管怎么说，他的确有着重大嫌疑。”
　　“你想怎么做？”
　　“我已经委托我们在十二军团的一些朋友来处理这事，你就不用过问了。接下来你要负责的是第二嫌疑人。”
　　“第二嫌疑人？”
　　“当然，有第一就有第二不是吗？”
　　伯纳德·詹克斯递过一张照片，沈奕年轻的面容跃然纸上。
　　“这个人叫沈奕，于一周前刚刚来到中心城。”
　　“是的我知道他，就是他救了阿特金斯将军。”
　　“没错，而且也是他帮助破解了卡梅拉的超级潜行，并献上了白磷沙，帝国已经完成了对白磷沙的测试，确认有效，即将对他发放一批贡献奖励。相比阿特金斯将军，其实我更愿意怀疑这个人。知道吗？我得到的消息是，这个人只用了一个晚上，就研究出了破解超级潜行的白磷沙……”说到这，伯纳德嘿嘿笑了起来：“你不觉得这很天才吗？”
　　“的确很有趣，如果是我，我会把他列为第一嫌疑人。”
　　“我没有把他列为第一嫌疑人是因为我暂时还没有找到他这么做的动机。但如果把他看成是与阿特金斯将军的同谋，那么这一切或许可以找到许多解释。”
　　“你认为那两次的救援是一场戏码？”
　　“那就需要你来证实了，艾莉妮。”
　　艾莉妮拿起照片，沈奕的面容已映入眼帘。


第四十六章 战争爆发
　　清晨起来，沈奕去餐厅吃早饭的时候，习惯性的拿起身边报纸。
　　抬头一行大标题映入眼帘：
　　“战争爆发！”
　　亚伦特帝国历357年7月14日，亚伦特帝国与天鹿王朝两个大陆联手，向狮心王国正式宣战。
　　亚伦特帝国兵出双峰城，朝萨尔瓦发起进攻，打响了大陆战役的第一枪，天鹿王朝则发动二十万军队，对圣西荷斯城展开围攻。
　　激战在一天后结束，亚伦特将士勇猛无双，杀敌无数，丧尽敌胆，预计两日内就可攻下萨尔瓦，然后一路长驱直入，并在五日内彻底解放狮心王国全境。
　　当然这只是报纸上的说法。
　　“还真是通篇胡言。”看完报纸，沈奕摇头笑了笑。
　　其实早在昨天，沈奕就已经知道了战况。
　　第一天的战斗两个国家非但没能占到便宜，反而吃了些小亏。
　　由于提前得到消息，神魔帝国在第一时间就调集了六个兵团，总计三十万人分守两座大城。
　　此外沈奕也通过温柔告诉狮心王国，使他们知道亚伦特帝国不会在战争初期将擅长对付空中部队的第四军团调上来，因此早早安排飞龙军团去了萨尔瓦。
　　本以为飞龙军团会去对抗天鹿王朝的亚伦特人因此吃了个小亏，在飞龙军团的猛烈攻势下付出不少伤亡代价。
　　而在另一边，同样是洪浪他们的通风报信，导致大战时皇家近卫军团给了天鹿王朝一个狠狠的教训。
　　最终三方以1比2的战损比结束战事，狮心王国处于上风，不过考虑到地形因素，三个国家对这种战力交换比还处于能够接受的状态。
　　作为出售敌国动向情报的回报，温柔胖子各得到一张技能卷轴。
　　超级潜行技能卷轴和祝福之锤技能卷轴。
　　祝福之锤：对二百米内目标发起攻击，造成280点伤害，附带2秒眩晕效果，对能量罩与机甲类防御拥有3倍伤害效果，消耗精神力12点，冷却时间三分钟。
　　超级潜行这技能，温柔没打算学，她已经有可以隐身的暗黑之靴了，虽然只能晚上有效，但再学也是浪费，所以打算卖掉或转给其他人学。
　　祝福之锤则是个相当强力的圣堂技能，不但是眩晕技，还是远程技，伤害也不低，对机甲和能量防御更有特效。
　　这个技能让胖子学了，丫也确实缺少常规攻击技能，正好还有个技能栏空位。
　　“的确是胡说八道，不过这么打下去，终究是对狮心王国不利吧？”一旁的楚升问沈奕。
　　“那是必然的，现在他们还有坚城防守，可以依托地利优势。一旦萨尔瓦和圣西荷斯失守，两国的兵力优势就可以得到发挥，到时候狮心王国就危险了。”沈奕随口回答。
　　“你觉得这需要多长时间？”
　　“那就取决于两个国家的魄力以及愿意为此付出的牺牲了，不过正常情况下，最多三天就可以拿下边境城市。一旦边境被突破，占领全境理论上七天就够。”
　　“这么快？”楚升惊叹：“你是说一场大陆争霸战只要十天时间就能搞定？”
　　“恩，别忘了这不是在我们理解的地球世界，这个世界的行动力，可比地球强多了。”
　　决定一场战争存在时间的因素有许多，包括后勤支援，士兵行动，敌方顽强程度等等。
　　在不考虑反抗的情况下，士兵的行动力属于第一要素，在一场摧枯拉朽的战争中，占领全境的时间通常和士兵们的推进时间直接成正比。
　　在美国攻打伊拉克的战争中，这一推进速度得到了最好的诠释，美国人几乎是一路畅通无阻的打进巴格达，当然，长期稳定的占据是另一码事。
　　而在无双世界，三个大陆的士兵行动力则远超地球，只要想想一场战争动员只需要三天时间就能完成，就可以理解这种行动力有多么可怕。
　　温柔从狮心王国到中心城也不过是两天时间就完成一个来回。
　　因此如果反抗不力，十天内拿下全境并不是什么稀罕事，沈奕的估计已经算保守的了。
　　“那如果把抵抗因素也算进去呢？”
　　想了想，沈奕回答：“……二十天吧。”
　　“只能拖延十天？”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　“因为他们太勇敢了。”沈奕回答。
　　这个回答让楚升大感愕然：
　　沈奕已解释：“战争是勇士的游戏，也是智者的棋局。不过在无双世界，没有所谓的智者。因为决定一个人能否成为将军的，不是他的战术素养，而是他的自身战力。对强大的追求使得这个世界的人们几乎不存在什么象样的战术，依靠武力勇猛作战，才是他们真正擅长的方式。两军交战，死战不退，退即意味着败，败即意味着死，这种思想几乎已深入到每个人的意识中，即便是你想给他们讲游击战的精髓，他们也不会理解，只会认为你是懦夫。无论是亚伦特，还是狮心又或者天鹿，在这方面都是一样。他们也懂战术，但所有的战术都是在正面交锋上运用的，比如分进合击，声东击西，斜线阵形等等这些他们都懂。但是象穿插迂回，层层布防，断其后勤他们就不懂了，或者说懂了也不重视。”
　　他凑向楚升：“他们更习惯以阵列形式彼此冲杀，杀死敌人或被敌人杀死，活下来的，就是胜利的。懂得利用阵形与各种战争器械，已经是他们战争智慧的极限。在这种情况下，你认为一场战争分出胜负会需要多长时间？”
　　楚升张了张嘴，终于叹口气道：“的确不需要太长时间。”
　　这就象是两队士兵，各自站在那里端着重机枪对射，结果自然是很快出来的。
　　“这也是你搞的鬼吧？”他问沈奕。
　　沈奕点点头：“从一开始，我就刻意回避一切可能拖延时间的战术……我不允许它们存在于这个世界上。”沈奕回答。
　　对冒险者来说，一场只能执行一个月的任务，必须以高效率为基准，否则他也不可能在几天内就将两家公司建立起来。
　　战争也是一样，一切都必须以高效化为基础——如果你不能拥有两倍的时间，那就拥有两倍的效率。
　　楚升忍不住嘟囔：“真他娘见鬼，如果是这样的话，三个大陆哪有理由存到现在，随便打一仗就该统一了。”
　　这种决斗式的战争的确没有让多方长期存在的理由。
　　沈奕淡淡回答：“因为历史从未存在过。”
　　……
　　双峰城。
　　周宜羽正站在城头向着远方眺望，从这里依稀可以看到对面的萨尔瓦。
　　白天的攻击让萨尔瓦的城墙如今已是满目疮痍。
　　在巨舰大炮的时代，这种古老的城墙依然能够发挥作用，不是因为这里的石头够硬，而是因为狮心王国的城墙经过了炼金阵的加固处理，非但拥有魔法防御罩这种东西，城墙甚至可以自动修复。
　　为了破开防御，白天亚伦特帝国调用了三百门重炮轰击萨尔瓦的城墙，对方则还以大范围法术还击，最终亚伦特帝国以损失六十余门重炮为代价，在城墙上轰出了一个缺口，随之而来的就是各大军团的轮番攻击。
　　战斗胶着了一天后停歇，被轰开的城墙在炼金阵的作用下重新愈合，城中的九座炼金塔在空中一闪一闪，仿佛夜幕中的星光般耀眼，在天空中织出一片魔法天幕。
　　“看起来很美，对吗？”耳边突然响起阿特金斯的声音。
　　周宜羽回头看去，只见阿特金斯正抱着胳膊站在他右侧，同样在看着远处天空的炼金塔。
　　“很强大的炼金阵，狮心王国的屏障基础，真难以想象他们是怎么把炼金法阵发展到这一地步的。”阿特金斯唏嘘道。
　　神魔大陆的炼金阵，仙侠大陆的丹药符录，还有科技大陆的各种高科技，各自都是他们最擅长的东西。
　　“就象他们同样也很难理解我们的技术一样。”周宜羽回答。
　　“的确如此。”阿特金斯笑了：“但不管它怎样强大，总有被攻破的时候，明天就是它的末日。”
　　周宜羽楞了楞：“炼金阵的能量供应看起来最少还能支撑三四天。”
　　“是的，但我们不打算等那么久。军部已经决定，派出一支精锐小队在今夜潜入萨尔瓦，直接摧毁那九座炼金塔。”
　　“为什么这么着急？”
　　“因为根据协议，谁打下来的城市就归谁。”阿特金斯回答。
　　周宜羽明白了。
　　很显然，亚伦特与天鹿王朝都在迫不及待的想要拿下城市，尽可能一路长驱直入，抢下足够多的地盘。
　　有了地盘，就有更强的实力，更多的技术，更好的发展！
　　“怎么样？你有兴趣加入吗？”阿特金斯问，这才是他告诉周宜羽计划的原因。
　　周宜羽问：“怎么突破城头防御？”
　　“这个不用担心，军部开发了一批拥有隐身效果的机甲，只要穿上它，你们就可以混入城内。”
　　隐身机甲，这同样是沈奕他们设计的一款特别战甲，与战神巨像互为辅助，由与恩科公司齐名的另一家大公司开发，不过价钱更加昂贵。
　　没想到这一次，军部竟然舍得把它们拿出来了。
　　想了想，周宜羽回答：“奖励是什么？”
　　阿特金斯考虑了一下回答：“由于机甲有限，每座炼金塔最多只能十个人去，军部负责配发十具隐身机甲，如果任务完成，机甲就是执行人的，不需上交，但也不会额外发放。军部为本次任务拿出的贡献一共有一百八十个，每摧毁一个炼金塔能得到二十点贡献，计划派九个小队，我打算给你的队伍留一个名额。”
　　“我放弃。”周宜羽回答。
　　出动九十个人潜入敌城摧毁炼金塔，不管成不成功都是九死一生，冒这么大的风险也只能得到一百八十个贡献点，这对冒险者来说或许是正常的。
　　而对周宜羽他们来说，付出回报比简直就是太低了——吃惯了肉的，已经很难再去啃骨头。
　　看到周宜羽没同意，阿特金斯也没强求，只是离去。
　　周宜羽确认了一下身边无人，打开通话器用秘语说道：“留心秘密潜入，目标：九座炼金塔。”
　　没有断刃队的同意，谁也别想轻易拿下这城市！


第四十七章 电磁射线
　　边境上的战争打得如火如荼的时候，沈奕也正在工厂听雪莉的汇报。
　　“第一批货已经完成发送，不过看起来他们还不太重视。”
　　“他们会重视的。”沈奕笑道。
　　他已经知道了亚伦特即将采取的行动，等亚伦特的人在萨尔瓦碰了个头破血流后，就是第二军团出手之时。
　　事实正如他所预料。
　　在第一天进攻不利后，亚伦特当夜就组织了一次死士利用隐形机甲秘密潜入萨尔瓦。
　　但是等待这九队死士的是狮心王国早有准备的伏击。
　　悲剧的死士们甚至连靠近炼金塔的机会都没有，就被狮心勇士们全歼。
　　亚伦特的爆破计划失败，只能发着狠地全力猛攻城墙，寄希望于利用自己强大的远程火力优势消耗炼金阵中的能量。
　　狮心王国当然也不甘示弱，一个个法术铺天盖地的打过来，同时更派出一支暗影刺客部队，潜入双峰城对将军们进行反刺杀。
　　不过刺杀同样失败了。
　　立下大功的是T800终结者。
　　作为具备有人工智慧的终结者，终结者真正出色的不是他们坚硬的外壳——在各种超现实能力面前，终结者的实力实在有些不够看。
　　但是他们忠于职守，不知疲倦，不惧死亡，同时拥有比人更强的反应能力，使他们在安全保护方面非常出色。
　　当亚伦特帝国的那些将军们遭遇刺杀时，是T800终结者们率先做出反应，在第一时间用自己的身体挡在那些将军身前，挡下了致命的攻击，从而造成刺客的全面败北。
　　随着刺杀过去，亚伦特帝国的将军们终于开始重视终结者的存在。
　　他们很快意识到，这其实是一种非常有发展潜力的兵种。
　　他们反应灵活，忠诚可靠，由于不是生命，不怕战死，不需要抚恤金，更不会对任务讨价还价，虽然说价格不便宜，却是一次性投资，真正使用起来，甚至比机甲士兵还上手。
　　由于之前的协议，这批终结者甚至可以先免费使用，只要提供材料，军部只需为损坏的终结者付帐即可。
　　于是军部很快得出统一意见——立刻向断刃公司追订三千台终结者。
　　在一番讨价还价后，断刃公司为军部打了八折，条件是将三千台预定提升至五千台。
　　协议顺利通过后，公司一口气又租下四家大型工厂，现在他们已经有八家工厂在日夜不停地开工了，但是没人知道新租的工厂生产的并不是T800。
　　为了确保生产顺利，沈奕不得不把正在打工的士兵们叫回来一些进行协助。
　　即便如此，沈奕其实也很难在短时间内完成如此大量的定单，不过没关系，沈奕压根就没打算完成五千台终结者的定单。
　　他连一千台都没打算完成，在交付出过第一批后，工厂就没再生产过第二批。
　　新的协议增加了一个条款：如果军部拒收后续终结者，那么就必须为退掉的部分支付一千万的赔偿金。
　　他们很快就会知道这个条款有多愚蠢了。
　　新出厂的第一批终结者以最快速度被运到边境前线，并第一时间投入战斗。
　　于是战场上就变得更热闹了，铺天盖地的火焰狂潮，庞大而强悍的战神巨像，拥有魔神血脉的无畏圣骑，再加上大批的悍不畏死的终结者和人类士兵，钢铁与血肉对撞，敲出战争华丽的乐章。
　　一台负责前线侦察的终结者每天都会把影象传回给沈奕，沈奕没事的时候，就会坐在那里看战争大片——他现在连任务都不怎么去做了，主要关注点就在生意上，反正现在战争火暴进行中，城里也没多少任务可做，召唤士兵们已足够解决。
　　每当看到一名狮心王国的士兵战死或者与终结中同归于尽时，沈奕就会晃晃酒杯：“真是遗憾，生命与钢铁对拼，就算是三比一的交换比，也是不划算的买卖啊！”
　　话是这么说，但是在叹息的语气中，沈奕的眉眼却浮现着深深的笑意——军部对终结者的不吝使用让沈奕深感满意，他的帐目上现在已经多了一大笔款子。
　　战争已经进行了三天。
　　在亚伦特强势的攻击下，狮心王国的炼金塔光芒越发黯淡，看样子已支撑不了多久。
　　一些士兵已经开始登上萨尔瓦的城头，双方正在上演肉搏战。
　　由于狮心王国的战士大多是肌肉贲起的猛汉，而亚伦特帝国的士兵总是穿着厚厚的机甲，双方的战斗看起来就象兽人士兵与人族战士的对拼。
　　肌肉兄贵对铁皮罐头！
　　巨斧在城头上劈砍，战旗在火光中飘扬，弹链在天空中拉出优美的弧线，生命则一个接一个的掉吓城头发出无力的悲号，就算是战神巨像也要在这惨烈的杀戮前小心翼翼地保护自己，惟有终结者们一声不吭地挺步于冲锋的道路上，直至彻底粉碎前，都永不停歇自己进攻的节奏。
　　沈奕坐在沙发里，端着红酒杯，好整以暇地看着影象中的喋血场面，嘴里还时不时地发出啧啧声。
　　当一面背生飞翼的雄狮战旗倒下时，亚伦特帝国的士兵纷纷发出胜利的欢呼，沈奕却轻抿了一下酒杯自语：“也差不多是时候了。”
　　一道道光芒划破长空，打在士兵们的机甲上。
　　于是令人惊讶的事情发生了，士兵们的机甲上纷纷闪耀出劈啪的耀眼光芒，一个又一个的电路元件在光线照耀下烧毁。
　　一名士兵惊愕的发现自己竟然不能移动了，一名狂暴的巨汉已咆哮着冲过来，一斧砍掉了他的脑袋。
　　更多的射线打在那些终结者身上，原本还勇悍无敌的终结者战士突然同时身体里冒出白烟，一头向着地面栽倒。
　　甚至连战神巨像也只是勉强抵挡了片刻后，便在那无尽射向中倒下。
　　这突如其来的一幕立刻让原本胜势在握的亚伦特帝国乱了起来，这时他们才看到远处一支举着奇怪的喷管状武器的部队赫然正在温柔的率领下迎面冲来。
　　他们手中的武器就象是机甲杀手，机器人克星，光线所到处，所有机械装备纷纷瘫痪。
　　电磁射线枪！
　　正是沈奕卖给狮心王国的。
　　大宇宙计划使得断刃队实际上拥有一套完备的科技体系，有相当部分科技装备都已经能够完成自生产。
　　只不过其中大部分在更新换代中被淘汰，但是真当你回顾过往时，你会发现某些被淘汰的武器其实也有其价值意义。
　　电磁射线枪就是其中之一。
　　虽然说主场世界生产的各种武器装备不能卖给其他人，但是在任务世界中利用现有流水线生产的装备则无此限制。
　　沈奕他们终于有了一次大肆做生意的机会。
　　一想到对方用自己卖给他们的武器打败自己所在的国家，沈奕心中就暗爽无比。
　　果然我现在的道德水准越来越低，开始不断击破底线了吗？沈奕摸着下巴想，这个认识让他很无奈。
　　不过看着屏幕上亚伦特的军队在对手新式武器的攻击下节节败退，沈奕怎么也痛苦不起来。
　　他不得不挤出一个同情的神态表示自己的无奈。
　　“真是太遗憾了，不过没关系，我会帮你们扳回这一局的。”沈奕一口喝干杯中酒，自信笑道。
　　然后沈奕先去洗了个澡，然后坐在沙发上一边无聊地玩着小游戏一边开始等待某个至关重要的电话。
　　一个小时后，电话终于过来了：“沈奕先生，我们暂时不能从你那里购买更多的终结者了。”
　　“什么？你们用终止和约？不，不，你们绝不能这么干，要知道我已经把我所有的钱全部用在了生产上面了！”沈奕用“你们怎么能这样对我”的口气大声咆哮。
　　“我也没有办法，他们拥有了一种特殊武器，可以释放出射线对所有机械的精密部分造成摧毁效果，您的终结者被克制住了。”
　　“你是在指责我的产品吗？”
　　“不，不仅是你的产品，也包括我们的机甲和战神巨像。天知道他们从哪里搞来的这些武器，即使是我们也不拥有这种技术！”
　　“也许是某种炼金技术。”沈奕毫不廉耻地第一时间把电磁射线枪划分到魔幻科技体系中去。
　　“有这个可能，但不管怎么说，在没有解决对方的武器之前，我们暂时无法再购买你的终结者了。”
　　“那真是太遗憾了，你们的做法无疑将带给我极大损失……幸亏我是个谨慎的人，我记得我们有过一个终止协议赔偿条款来着，对吗？”
　　电话那头的官员抹了把汗：“……是的，我们会为此做出赔偿的。”
　　“很好。”沈奕大笑：“那么……不知道你们有没有兴趣购买一些不怕那种武器的装备呢？”
　　“你说什么？”对面的官员明显楞住。
　　“我说，如果对面拥有的是一些只对精密机械产生效果的武器的话，那么我也许能帮上一点小忙。”
　　片刻后，对面问：“是什么？”
　　“T1000终结者，一种液体金属终结者，不存在所谓的精密仪器，也根本不会被什么射线烧毁，可以自动变形，甚至可以作为装甲黏附在你们的装备上，可以阻挡电……炼金火铳的攻击。另外，这种T1000终结者和普通终结者不太兼容，所以依然不可用于普通终结者上，否则会产生不可知后果。”
　　沈奕可不希望对方恢复合同——他只想要赔偿金。
　　“你确定？”对方大喜。
　　“当然，不过别指望用新的合同来抵消旧的合同。还有一台T1000终结者的价钱大约是普通终结者的五倍，你们可以自行决定购买数量。”
　　“……您这是敲诈，沈奕先生。”
　　“我这是在为国家存亡做出无私贡献，先生，我向您保证，如果您同意，我现在就可以向你们交付一批。”他后面租的工厂全用来生产T1000了。
　　“好吧，把资料发给我，我需要看过详细数据后向上面汇报。”
　　沈奕哈哈一笑：“你们会喜欢的。”
　　把早已准备好的数据资料发送过去。
　　唔，好久了，为了大宇宙计划，一直都没能生产太多的T1000。
　　现在终于可以借这些家伙的手，拥有一支T1000部队了。
　　有了足够的T1000，再加隐形机甲，战神巨像和九天星罗阵法，一百个士兵应该能灭一个魔神了吧？
　　可能还是不够，毕竟后面的魔神也是越来越厉害了，沈奕有些遗憾地想。
　　而且只靠士兵就干倒一个魔神，这想法也着实离谱了些，自己想要的是不是太多了？
　　算了，就不想他们能杀魔神了，就五十个士兵灭一个魔王的层次吧，这次不算贪心了，沈奕为自己的“知足常乐”深感自豪。
　　想到这，沈奕不由哈哈笑了一声，他正想回去休息，突然一皱眉头，看向窗外。
　　黑夜中无数灯光在闪耀，一张年轻的脸一闪而逝。
　　沈奕轻声自语：“这么快就盯上了吗？有点本事啊。”


第四十八章 威逼
　　沈奕提交的关于T1000的数据和虚拟影象资料在当晚就出现在了军部高官们的案头。
　　这一次可不同于上次的T800了。
　　T8000的数据其实并不强大，真以实力论，不比一个普通机甲士兵强多少，所谓的人工智商也只能通过行动而非数据体现。
　　但是T1000的数据却是惊人的强大，尤其是那种打不死的特质，简直就是亚伦特最需要的装备——机甲存在的第一意义不就是保护士兵吗？
　　它可以作为蒙皮使用，覆盖在战神巨像上，然后利用战神巨像的强大火力给予对手狠命一击，也能为战神巨像那脆弱的驾驶舱提供保护。
　　如果卡梅拉劫囚战中，战神巨像能有这东西保护，就不会被那神秘枪手一击干掉。
　　同样的，它也可以独立作战，作为一种打不死的机器人，它比T800更加经用。
　　看到这一排排的数据显示，高官们差点没乐疯了！
　　当然，T1000高昂的价钱也让高官们大皱眉头，但不管怎么说，这的确是一种非常好用的机器人。
　　于是只用了一个小时，军部就拍板决定，立刻购买五百台T1000终结者——这一次他们吸取了教训，在证明实用价值前，不管沈奕怎么说，都不会下更大的定单了。
　　“好吧，五百就五百，不过你们会求着我要更多的。”沈奕无奈自语。
　　后租的四家工厂在两天时间里已经完成了二百台T1000终结者的生产，这东西的科技层次太高，一家大型工厂一天只能生产二十五台。
　　这还是在当初设计时，就考虑到对T1000的需求而特别设计的，否则连二十五台都未必产得出来。
　　从这方面说沈奕给他们的价钱已经很便宜了，要不是为了黑掉这批T1000，沈奕绝对会把价钱再翻一番。
　　可恨对方身在福中不知福！
　　新交货的二百台T1000第一时间被送往前线交付使用。
　　使用了T1000做蒙皮的战神巨像果然威力大增。
　　有了足够的防御，再加上强大的火力体系，这些庞大的钢铁怪兽在战场上横冲直撞。
　　不过真要说到单兵战力，其实依然是狮心王国的勇士更强，一些拥有高级血统的王国勇士，一旦变身后，足以同时掀翻数台巨像。
　　只不过血统变身的持续时间终究有限，原本狮心王国都是依靠血统变身强行干掉一批巨像后回撤。
　　这一次有了T1000蒙皮的战神巨像，再想干掉就难得多了。
　　幸运的是亚伦特方面拥有的T1000数量还不是太多，只能说抵消了电磁射线枪带来的威慑效果，战局因此再度陷入僵局。
　　但是尝到滋味的亚伦特军部终于再次迫不急待地催促沈奕赶快生产T1000，并商议是否可以购买此技术。
　　沈奕对此毫无兴趣。
　　不是不想，而是不能。
　　不过他到是提出另一个方案：“我可以给你们另一种技术，虽然不如T1000那么强大，但胜在便宜，实用。”
　　沈奕说的这个技术，就是半人半机械改造人战士。
　　这一技术是早期沈奕对自己的空降兵使用的改造技术，与天网技术序列关联不大，属于少数可以外流的技术，不过由于提升的实力有限，没什么人稀罕，很早就被沈奕淘汰了。
　　但是现在，它又被再度启用。
　　科技大陆一向依仗科技称雄，士兵们虽然英勇，自身实力却相对较低，各方面素质都远远比不上其他两个大陆。
　　机械改造体能够大幅度增强他们的身体素质，增加他们的存活几率，可以说是相当适合亚伦特的一种技术了。
　　只是单纯的帮助改造机械人，提升实力有限，收益自然也有限，但是以技术形式出让却相当于把以后所有的利益一次性收过来——沈奕他们考虑的是三十天内利润，帝国则考虑三十年内利润。
　　新的机械改造人技术果然引起了亚伦特帝国的极大兴趣。
　　在经过检验后，确认该技术没有任何问题，可以让士兵素质提升，且不受电磁射线影响，帝国当即拍板买下。
　　在一番激烈的讨价还价后，最终由帝国以二百点贡献加十颗永恒之心正式买下。
　　值得一提的是，沈奕郑重向帝国推荐了卡夫卡——他现在成帝国高级军医了。
　　工作变换带来的好处是他的工作现在得到一定的贡献了，可惜的是没红包收了。
　　机械改造人技术短时间内还不能上战场，不象终结者可以这边下流水线那边就上战场，因此前线战局暂时不会有多大变化。
　　不过这两笔交易的达成，却让众多公司认识到这家公司的价值，纷纷前来洽谈合作，其中就包括三大军火商之一的恩科公司。
　　商人灵敏的嗅觉在这刻发挥作用，终结者与机械改造人技术的出现让他们敏感地意识到这家刚刚成形的小公司不简单。
　　如果你不能扼杀它，那最好就是把它买下来。
　　于是那位恩科公司的首席代表奇普曼先生再次出现在沈奕面前，这一次，他的态度就客气了许多。
　　“什么？你们想买我公司的股份？”沈奕吃惊地看着对方。
　　“是的，沈奕先生。”
　　“这真是太有意思了。那么，你们打算为我的公司开出什么价码呢？”
　　“一千万，我们买下你们手上所有的股份，当然也包括现有的技术。”
　　“一千万？所有股份和技术？你在开玩笑吗？”
　　“这不是玩笑，先生。我承认您做了几笔不错的买卖，赚了不少钱，但事实是到目前为止，您的公司依然是一个空壳公司，一千万这个价钱已经是非常优惠了，这还是看在您的那些技术上才能给出的。”
　　这到是，不管断刃公司发展的怎样迅猛，他们最大的问题依然是时间。
　　没有积淀，也就没有底蕴，所有的产品都是通过租赁的工厂生产的，虽然这让他们有了快速起步的机会，却始终缺乏掌控市场的能力。
　　这也是血腥都市为什么不愿意给冒险者们更长时间的原因——那只会给冒险者更多的机会。
　　实际上以现有的形势，能在一个多星期里将一家公司发展到这一步，已经可堪称是一个了不起的奇迹了。
　　然而奇迹也到此为止，不管沈奕怎么努力，他也不可能让自己的公司上市，不可能拥有足够的积累，甚至缺乏完成大定单的能力……
　　直到目前为止，真正让沈奕大赚一笔的，其实是那四千五百台终结者的退货带来的一千万赔偿金。
　　无本生意，但也只此一次。
　　帝国绝不会被沈奕坑第二次。
　　而且这还是建立在沈奕与阿特金斯的交情，以及同意出售T1000的基础上才能得到的，如果没这两点支撑，帝国会轻易掏出这笔钱来才是怪事。
　　打官司都能打个一年半载，还不一定谁输谁赢。
　　去掉这笔赔偿金，断刃队真正获利的还是那批电磁脉冲射线枪。
　　除此之外的其他生意，在去掉高昂的租赁费用和生产费用外，收益有限——至少对沈奕来说很有限。
　　因此一千万的价格，其实也算是个不错的数字了，换成点数也有十万血腥点。
　　可惜，沈奕要的可不止是十万点，而且他也不可能满足对方的技术要求。所以他摇了摇头说：“抱歉奇普曼先生，我还没打算出售我的公司。”
　　“沈奕先生，如果您觉得价钱不合理的话，我们还可以再谈谈，一千五百万，怎么样？我们买下您的公司，尽管你的这个公司什么都没有。只要你同意，我现在就可以给您开支票。”
　　“唔……”沈奕摸了摸下巴：“我到是有个建议。”
　　“什么？”
　　“不如你们把战神巨像的技术卖给我，怎么样？我可以出一千五百万，瞧，我只要技术，不要公司。”
　　奇普曼的脸立刻涨红了：“沈奕先生，你不觉得你这话很过分吗？”
　　战神巨像是恩科公司的拳头产品，谁会把自己的核心产品卖出去？
　　让恩科公司出售战神巨像的生产技术就好比让洛克马丁公司出售F22的生产技术。
　　当然，奇普曼丝毫不认为他们试图购买对方公司，以获得T1000技术的做法与此属于同一性质。
　　“我可不认为这有什么过分的，事实上战神巨像在战场上的表现并不尽如人意，如果不是我的T1000为你们的战神巨像遮风挡雨……”沈奕做了个啪的手势：“他们早完蛋了。”
　　奇普曼的脸色立时变得难看起来。
　　他当然知道沈奕说的是事实，这也正是为什么恩科公司要匆匆过来购买技术的原因。
　　就在战神巨像受到冲击的当天，恩科公司甚至股票一度大跌，断刃公司到是趁机收购了一批，直到T1000发挥作用，恩科公司的股票才重新回升。
　　“三千万！”奇普曼狠声道：“这是我们能出的最高价了，沈奕先生。在你再次拒绝前，我希望你能考虑一下你在拒绝的是谁！”
　　“哦？你是在威胁我吗？”沈奕的眼睛眯了起来。
　　“随你怎么理解。”奇普曼哼道：“我只想让你知道，作为亚伦特最大的军火公司，我们拥有超出你想象的力量。我们认识的高官贵族远比你多，不要以为你和阿特金斯将军成为朋友就有多了不起，只要我们愿意，我们甚至可以让阿特金斯将军也下台！”
　　“听起来还不错。”沈奕点点头。
　　“你还没明白吗？”奇普曼已经有些气急败坏了，他把脸凑近沈奕：“得罪这样的大公司的下场不是你能承受的，年轻人！你之所以还能坐在这里，是因为我们还打算采用合法的手段解决问题。可如果你还不识相，那我们有太多的方法来对付你！你的产品会被高官们拒绝，你的工厂可能会遭遇天灾，光是赔付就能让你倾家荡产。甚至于你的工厂生产的T1000会在敌对国家出现，那时你就会成为被以通敌罪名下狱！但是在牢里你的日子也不会好过，那里会有许多暴徒对男人比对女人更感兴趣，而象你这样的更是他们的最爱！到时候你会求着我们，把你的T1000卖给我们的，而我们所需要付出的，可能只是几碗好一点的牢饭！”
　　“这样啊！”沈奕的眼睛眯了起来。
　　他笑嘻嘻地看着奇普曼：“原来你就是用这种方式推销你们的产品的吗？不错的手法，值得一学。”
　　“你说什么？”奇普曼一楞。
　　沈奕已抓着他的头猛地往地上按下，直接砸在地板上：“我说……这是个不错的推销手法。知道吗？由于某些原因，我不得不走正规渠道从你们那里得到战神巨像的技术。但是这技术太贵了，贵到我也很难买得起。有时候我不得不考虑是不是只买几台成品，但是对技术的需求又一直挠着我的心窝……和你们一样，我也在犯愁如何才能合理合法的从恩科公司那里得到我想要的战神巨像技术，现在看来，你到是帮我出了个好主意！”
　　如果单纯只是想获得战神巨像技术，沈奕不是做不到，问题是那样一来，该技术也会受到诸多限制。
　　而对沈奕来说，他已经受够了终结者不能自由买卖的后果了。
　　他要摆脱这种限制，战神巨像就是最好的目标。
　　奇普曼脸被按在地上，唔唔唔唔一句话都说不出来，沈奕已笑道：“不过在这之前，还得先好好处理你一下了。”
　　他飞起一脚把奇普曼踢昏，然后拎着奇普曼的脚象拖只死狗般拖出办公室。


第四十九章 陷害（上）
　　“好了，该你来接替我了。”
　　工厂对面的一幢楼房里，三楼的窗口，艾莉妮离开望远镜，晃了晃微酸的脖子，对身旁的一名年轻黑衣男子说。
　　那男子走过来，对准镜头继续注视着工厂。
　　看了一会儿，或许是无聊，他说：“看起来没什么不对，一个好运气的商人而已，我们在这里是浪费时间……我说，一会儿出去喝一杯怎么样？”
　　“得了吧，莫利，别拿你在酒吧里哄女孩子的那套来对付我，我们得继续一直在这里。”
　　“你是说你要和我一起在这房间里过夜吗？”莫利看着窗外轻笑。
　　“是的，不过你监视，我睡觉。”
　　“我更愿意监视你裙子底下的那片风光。”
　　“我会把你这话转给你妻子的。”
　　莫利哈哈笑笑，继续着自己的监视。
　　时间在一分一秒的过去，工厂里除了那些轰鸣的机器外，看不到半个人影。
　　“真奇怪。”莫利喃喃自语。
　　“怎么？”艾莉妮依旧闭着眼躺在床上。
　　“没有保安，没有哪怕一个保安。一家军火公司，竟然连一个保卫人员都没有，你不觉得奇怪吗？”
　　“他们有终结者。”艾莉妮回答。
　　“问题是我连终结者都没看到。”
　　“可能是为了赚钱都送到前线去了吧。”
　　“可如果我没记错的话，好象这段时间他们一共只向军方提供了两批终结者，总数在一千台左右。包括四个大型工厂在内，八个工厂同时开工的话，一天就可以生产一千个终结者吧？”
　　艾莉妮楞了楞。
　　“该死，我怎么没想到这个？”她突然坐了起来，拿起电话：“喂，我是艾莉妮，我需要最快时间知道断刃公司租赁工厂的时间，对，要详尽到每个工厂，还有他们的销售状况……好的，非常感谢。”
　　放下电话，她发现自己的同事正在看着她：“你觉得这是个疑点？”
　　艾莉妮耸了耸肩：“伯纳德说过，任何一件看起来不合情理的事，在其背后都必然有某种合情理的理由支撑，找到这个理由，往往就找到了线索。”
　　十分钟后，调查记录送了过来。
　　艾莉妮看着记录，眉头皱起：“不对，有问题！”
　　“怎么？”莫利凑了过来。
　　艾莉妮指着清单说：“你看这里，断刃公司的第一家工厂是在十天前租的，第二到第四家工厂是在六天前租的，还有四家工厂则是在三天前，那是军部向他们下定单的日子。以如此频繁的速度连续增加工厂，只能说明一件事，那就是他们的定单充足，销量稳定，迫切需要扩大产能。可是你再看看他们的清单，为艾特公司提供的五百支X56型聚能枪，为军部提供的一千台终结者和三千套步兵装备，为断刃保安公司提供的五百台自用终结者，另外还有二百台T1000型终结者，这就是他们在些天里全部的销售业绩……这可没达到八个工厂满负荷生产的能力。”
　　“这可有些怪了，听附近的居民说他们的工厂这些日子以来可一直就没停过。”莫利摸着下巴自语。
　　两个人互相看看，眼中突然同时闪过一丝惊惧。
　　莫利轻轻摇了摇头：“不，不，艾莉妮，别告诉我你跟我想的一样！”
　　“就是一样！”艾莉妮已经站了起来：“伯纳德说过，他之所以不能把这个人列外第一嫌疑人是因为他找不到动机，但现在，我们找到动机了不是吗？那些枪……那些打穿我们的机甲，杀死我们的勇士的枪说不定就是他们提供的……哦，我的天啊，这太可怕了！”艾莉妮已捧着脑袋轻呼起来。
　　“可是……可是没有任何证据证明他们有生产那种枪的能力，他们根本没可能在短时间内研发出那样的武器。”
　　“难道他们的终结者技术就是在租来的工厂里研发出来的吗？”
　　莫利愕然。
　　艾莉妮已快步走到窗口，看着窗外工厂的灯光，眼中已现出愤怒凶狠的光芒：“这个混蛋，我敢肯定这一切就是他干的，他出卖了我们的国家，我们的人民，我一定会把他送上绞刑架的！”
　　她就要拿起电话。
　　莫利已按住她：“嘿，等等，艾莉妮，我们现在没有任何证据，仅凭推测可不能定他的罪！”
　　“我可没法等下去，现在是战争时期，每多拖一分钟，我们在前线的士兵可能都会因为他的武器而多死一个人，我要立刻告诉伯纳德，发搜查令直接搜查他的工厂。只要找到那些枪，他就再也跑不了了！”
　　“可是……”莫利回头朝工厂看了一眼，正要说万一搜不到你可麻烦了，毕竟人家现在是有后台罩着的，突然看到什么，叫了起来：
　　“有人出来了！”
　　两人同时扑向窗口，看到一个人影正隐约从工厂出来。
　　艾莉妮急忙用望远镜仔细看：“是他，沈奕！”
　　正是沈奕从工厂出来，手里还拎着一个大黑色行李包。
　　莫利急忙问：“现在怎么办？”
　　艾莉妮看到沈奕把包扔进一辆黑色汽车，然后坐进去，咬了咬牙道：“跟上他，他这么晚出去，很可能是和什么人见面，也许我们能找到他出卖国家的证据。”
　　……
　　黑色闪电一路急驰，直到进入中心城西郊的工业区后才放慢速度。
　　车子在一处道路旁停下，沈奕从车里出来，他先是个自己点了支烟，然后拎着包，悠栽悠栽地往前行去。
　　后面远远跟着的红色小车里，莫利正用望远镜观察：“见鬼，他这是想去哪儿？这是工业区，到处都是工厂，可不是什么适合接头的地方。”
　　本以为沈奕会是出来秘密和某个来自狮心王国的人接头，期待有所发现的莫利大感失望。
　　到是艾莉妮依然在小心地驾着车跟踪，不过很快，她就发现自己找不到沈奕的踪影了。
　　“该死，他不见了！”艾莉妮拍着方向盘喊道：“他刚才还在那儿的，怎么一下子就不见了。”
　　“他应该没有走远。”莫利从车上下来。
　　他向着沈奕消失的地方走去。
　　艾莉妮连忙把车停下追出来：“你最好小心点，这个人曾经挡下过卡梅拉的攻击，他可不弱，你没有机甲，未必是他的对手。”
　　“如果他是和卡梅拉合谋，那么他的实力也许没有你想象的高，再说我也没打算和他硬拼。”莫利回答。
　　他突然停住脚步，这让艾莉妮差点撞上去。
　　“嘘！”莫利做了个噤声的手势，指指前方：“看！”
　　顺着莫利的手指，艾莉妮看到前方巨大的厂门上挂着的牌子。
　　“恩科公司？”她低呼：“他怎么到这儿来了？”
　　“还记得我们白天看的那个胖子吗？”莫利说：“我知道他是谁，他叫奇普曼，是恩科公司的首席销售代表，一个人脉很广的家伙，认识不少大人物。”
　　“是的我记得你说过。等等……”艾莉妮扶了扶额头：“我好象没见到他出来。”
　　“我也没有。”莫利回答。
　　艾莉妮的心脏猛地一跳。
　　莫利已向着前方摸去：“你留在这儿，艾莉，我们的对手可能比我们想象的更加凶狠，他到这里来一定有他的目的！”
　　莫利向着恩科公司的围墙下走去，他小心地从口袋里掏出一个小玩意放到脚下，随后只听扑的一声轻响，莫利已跳了起来，跃过围墙，落入工厂内。
　　不过下一刻，莫利身后也响起同样的声音。
　　他回头一看，只见艾莉妮正跟在他身后。
　　“该死，我让你别过来的。”
　　“我可不会让你一个人去冒险。”艾莉妮笑道。
　　莫利无奈，小心看了看四周，只能说了声“小心点，我们没有搜查证”，然后向着内里走去，艾莉妮则紧紧跟在后面。
　　令两位探员感到惊讶的是，他们一路上竟没有遭遇任何阻碍。
　　看起来恩科公司的保安力量竟是出乎意料的薄弱。
　　“等等，看这里。”莫利突然蹲下，从地上拾起一个烟头。
　　莫利摸了摸烟头，还有余温：“是他抽的，他就在前面！”
　　莫利明显激动起来。
　　顺着方向往前看，前方正有一栋楼，却不知是恩科公司的什么部门。
　　两人已迅速向那大楼靠去。
　　大楼的门是开着的，门旁还倒着一名守卫。
　　莫利上去试了一下呼吸：“还活着。”
　　艾莉妮摇头：“他的胆子还真够大的，竟然就这么闯了进来，不过这公司的守卫也太糟了吧？竟然连自动报警系统都没有。”
　　“也许是他破坏了，也许是其他原因，不过这样也好，正好省了我们的事。”莫利看了看地板，擦拭的干净的地板上有一排浅浅的脚印一直通向一条走道。
　　两人快步跟上，穿过楼道，直至来到一扇大门前。
　　大门是半开着的，莫利小心地靠过去，借着外面的一点光芒，他能看到里面赫然矗立着一台台巨大的战神巨像。
　　“是恩科公司的仓库。”莫利明白这里是什么地方了：“见鬼，他来仓库干什么？难道这个家伙还想偷恩科公司的货？那黑乎乎的是什么？”
　　对面的墙壁上好象还有什么东西，由于太暗看不清楚，莫利向前走了几步。
　　就在这时，仓库里突然传来轰的一声响。
　　啪啪啪啪，无数灯光亮起，原本昏暗的仓库一下子变得亮如白昼。
　　这一次他们看清了墙上是什么。
　　那惨烈的景象立时把两人吓坏了。
　　“啊！！”艾莉妮捂着眼睛大声叫了起来。
　　“不好，艾莉快走！”莫利拉住艾莉妮就跑。
　　随后两人的身体同时一震，头向后仰，无力倒了下去。
　　空气泛出如水纹般的涟漪，沈奕的身形渐渐显现。
　　他目光复杂的看着这两人。
　　老实说这会儿他其实头大无比。
　　莫利和艾莉妮跟踪的是沈奕的分身，真正的沈奕一直都用疾风步跟在他们身后，正因为如此，他很清楚这两人已经发现了自己的秘密。
　　要想保住秘密，最好的办法就是立刻杀掉他们。
　　可这毕竟是两个无辜的人。
　　并不是说无辜的人沈奕都没杀过，但那大多数时候是战斗激烈时无暇顾及的情况下。
　　有意去杀死两个和自己没仇怨的人，沈奕印象里还真没怎么干过。
　　重点是，这两个人看起来还不错。
　　唉，哪怕你们稍微坏一点，我杀起来也不用那么纠结吧？沈奕叹息。
　　然后警醒到这种认识果然不妙。
　　什么时候人的品德只要出现瑕疵，就可以成为被杀的理由了？
　　当初在地球的时候，那么多人参与了那起案件，自己也没有全部杀掉啊。
　　相比那个时候，现在的自己还真是比以往残暴多了。
　　想到过去，他又想起了黎强。
　　曾几何时，自己是那样的盼望有正义的警察出来主持正义。
　　而现在躺在自己脚下的这两个人，又何尝不是为了国家，为了人民，不惜犯险的好探员？
　　怎么位置换了，就不再祈求好警察，转而专杀好警察了吗？
　　果然人都是阶级动物，只会从自己的位置上思考。
　　“呼！”
　　沈奕长吐出一口气。
　　“果然人在杀戮中浮沉，就会越来越泯灭人性呢。”沈奕摇头苦笑：“这么简单的一个选择，都要让我考虑半天。好吧，我不会杀你们，不过多少也得给你们制造点麻烦，省得你们老是来找我的麻烦。”
　　沈奕将他们拖进仓库。
　　他取出一把枪，抹去上面的指纹，再看看两人，最终把枪塞进了莫利的手中。
　　做好这一切，沈奕笑了：“有意思，这次算是真正演了一回大反派了。”
　　他拍拍女人的脸蛋：“机会给了你们哦，接下来的剧情，是当沉冤待雪的龙套，还是上演绝地大反扑的男女主角，就得看你们自己了。如果你们真能翻盘……我也认了。祝你们好运！”
　　随手将仓库里的战神巨像全部收走，沈奕大步向门外走去。
　　回头看了两人一眼，他将门关上。


第五十章 陷害（下）
　　第二天一早，沈奕惯例地拿起手上的报纸。
　　赫然看到大标题上“执法人员知法犯法，行窃恩科公司，残忍杀害该公司销售代表”。
　　果然是语不惊人死不休的记者风格，案子尚未顶性，记者们却已经各种确定一定以及肯定了。
　　记者们不是没有头脑，但是对新闻效果的追求使他们对这一切都视而不见，拼命鼓吹着执法人员杀人事件。
　　夸张的报道，扭黑成白的言辞，直接把政府推向被动，导致政府想不严肃处理都不行。
　　不管是对是错，政府都必须给国民一个交代！
　　尤其是象亚伦特这种具有浓厚专政色彩的国家，权力独揽的结果，就是不管他做的好还是坏，责任都落到他头上，没有推卸的余地。
　　偏偏人们又总是容易记着坏，忘记好，结果自然不言而喻。
　　所以接下来的事不用想也知道，背负巨大舆论压力的帝国政府将会立刻采取雷霆措施收押两人，不管他们到底是不是真犯罪，至少夜闯恩科公司一事已形成事实。
　　当然，审讯还是要审讯，莫利和艾莉妮两人也一定会把关于沈奕的事捅出来。
　　但这些事统统不会浮于纸面。
　　因为恩科公司不允许，政府也不允许。
　　一个公司的首席代表前往强行收购一家小公司，这是丑闻；被钉死在自家的仓库墙壁上，这是丑闻；出售安全系统，有着强大内保能力的军火公司被人来去自如，如入无人之境，这还是丑闻；庞大的战神巨像被人偷走，下落不明，这依然是丑闻；营救过两次将军，并与政府签定下重要军火协议的断刃公司老板竟然是第一杀人嫌犯，这也还是个丑闻！
　　最后一条甚至直接涉及到T1000协议是否能够继续履行，战争是否能够获得胜利。
　　这件事涉及了太多丑闻，充分暴露了帝国最大军火公司的蛮横与无能，恩科公司不会允许它流传出去。
　　当然，私底下，无论是帝国官方还是恩科公司，肯定都会找他的麻烦。
　　不过沈奕不在乎。
　　他不怕你私底下找麻烦，就怕你明面上出问题。
　　只要还有合法身份，只要帝国还没有正式宣布他是犯罪分子，那么他就是合法商人，受法律保护的公民，他们的收益就可以兑换成点数。哪怕之后失去这个合法身份，在此之前的收益也依然有效。
　　对冒险者来说，他们对法律的敬畏来自于对都市规则的敬畏，这一点是剧情人物们永远无法理解的。
　　不过话又说回来，这样做的风险与后果依然很大。
　　楚升看着沈奕：“我不明白你为什么要这么做，其实你完全有更好的办法解决问题，我是说不杀人也能做到。”
　　“但是他们就没有了机会。”沈奕淡淡道。
　　“你想给那两个探员机会？”沈奕的回答让楚升很惊讶。
　　“恩，给他们洗白自己的机会……好人应该有好结果，虽然得由他们自己去争取。”
　　“可他们最终还是会死，这个世界会毁灭。”
　　“但至少不是我干的。”
　　“那如果他们真成功了怎么办？我们会成为通缉犯。”
　　“只是我而已，和你无关。即使出现最坏的结果，我也可以把一切都揽在自己身上，这一切都是我个人的行为，与公司无关。亚伦特需要终结者，需要第二军团，公司会依然存在，宜羽可以继续领导它，赚一切该赚的。”
　　楚升有点明白了：“看来你把一切都想清楚了，不过这样值得吗？”
　　“没有什么值不值得的事，人这辈子总会干点傻事，干点想干的事……他们都是好警察，而曾经有段岁月我一直在寻找好警察……对于好人，我们要懂得珍惜。再说他们也未必就能抓住我，到目前为止，他们手上没有任何证据，他们只是看到一个很象沈奕的人坐着车来到了恩科公司的附近，剩下的一切都没看到。我们没有看到我进入恩科公司，没有看到我打昏保安，没有看到我杀死奇普曼，没有看到我拿走战神巨像，他们甚至连是谁打昏了他们都没看到……他们没有任何证据指控我！”
　　“所以除非他们找到证据，否则就是胡说八道，就是污蔑！而距离任务结束，也只剩十五天。”
　　他抬起头，看看楚升：“这是一场游戏，看看我们的神探们能不能在十五天内抓到我。但无论输赢，我们都不会有什么损失。如果一件事的最坏结果你都能承受……”
　　沈奕展颜一笑：“那么偶尔犯点小错误也没什么。”
　　这时他已吃好早饭，站了起来：“好啦，我们不要讨论这个问题了，你今天很空？那就和弗罗斯特他们去做任务吧，今天有个A级任务需要完成，回报是两块永恒之心，你得去帮一把。把永恒之心带回来给我，其他都归你。”
　　“你这么说，肯定没多少其他好东西。”
　　“别这么说，弄得我好象很小气似的。”沈奕哈哈一笑，不过想想楚升说得也没错，这趟任务的主要收益就是永恒之心，楚升的确没多少油水可捞。
　　不过话说回来，你这趟不就是过来义务帮老子的吗，还挑什么挑？
　　果然自己不管做了什么好事，本质上还是无耻地吗？
　　沈奕哈哈大笑两声，回办公室去了。
　　终结者已经送来了新的战争影象资料。
　　两边依然打的不亦乐乎，不过到目前为止，亚伦特尚未能拿下萨尔瓦，只是萨尔瓦城头的破洞又多了些，恢复起来也慢了些，战斗因此也变得更加残酷了些……
　　看着血肉横飞的战场，沈奕皱了皱眉头。
　　他举起纹章：“温柔，为什么狮心王国还没有使用战神巨像？”
　　影象里，温柔纵横跳跃，长鞭挥舞抽打出一条条空气波纹，她微带气喘地回答：“才刚送来的家伙，还没掌握熟悉呢。而且王国将军们希望你能再多送一些过来，等有了更多的巨像后再动用他们……他们说这是秘密武器，要在最关键的时候使用，给予敌人致命一击！”
　　“我可不管这个。他们必须立刻使用战神巨像，我需要足够的时间来解决那家公司，可没时间等事件慢慢发酵。如果他们不愿意……他们就别再想从我这里得到任何好处！”
　　“他们不会喜欢这提议的。”
　　“我不在乎他们喜不喜欢，我只要他们照办，如果他们还想从我这儿得到足够的武器的话，别忘记提醒他们，这次的巨像我可是卖得很便宜！”
　　“问题是我没有权力调动他们。”
　　“你会有办法的，对吗？”
　　“唔……是的，我有了个主意。”温柔一闪身撤离战场，向着萨尔瓦后方冲去。
　　片刻后，一台高大的战神巨像已从后方出现，冲向战场，对着远处亚伦特的军队就是一炮，然后一个空中跳跃冲到前方，一拳将一名机甲士兵轰飞。
　　“该死，那是怎么回事？这是谁干的？”一名狮心王国的将军愤怒吼道。
　　原本打算作为秘密武器的战神巨像竟然现在就被人开出来了，这让他怎能不愤怒。
　　“是我！”战神巨像中传出温柔的声音：“老娘好不容易为你们搞来一批战神巨像，可不是用来藏着掖着的，我打累了，想开这大家伙玩一玩！”
　　这声音很大，通过扩音器传遍四方。
　　“哦，天啊！”那将军一拍额头。
　　“干得漂亮。”沈奕笑了起来。
　　温柔不能调动军队，却可以调动自己。
　　只要有一台战神巨像出现在战场上，那么其他的战神巨像自然也会很快出现，甚至于出不出现都不重要了。
　　至于后果……她还真不怕狮心王国敢拿她怎么样。
　　“女人有不讲理和不懂事的特权，对吗？”这刻温柔笑道。
　　“我更愿意理解为：聪明的女人和愚蠢的女人最大的区别就是懂得如何运用自己的任性。”
　　“恐怕在他们眼里，我已经是个傻到家的蠢女人了。”温柔大笑。
　　沈奕叹息：“让你受委屈了。”
　　温柔哼了一声：“鳄鱼的眼泪。”
　　心里却是甜滋滋的。
　　战神巨像的出现让战场沸腾了起来，亚伦特的士兵纷纷惊呼，本国的战争利器竟然落入敌国之手，这实在是太要命了。
　　看着一个又一个士兵就这样死去，沈奕心中却是古井不波。
　　人的感情有时候就是那么奇怪。
　　一个人死了，那是一条鲜活的生命，是一场悲剧。
　　一万个人死了，那便只是一个数字。
　　当沈奕面对躺倒在地上无力反抗的那对男女探员时，他的良知会发作，情愿冒着被揭穿底细的风险，也要放过他们。
　　但是当他坐在沙发上看终结者传送回来的战争影象时，那一个个死去的生命却几乎无法让他的心海泛起丝毫涟漪。
　　那个时候，他唯一的考虑的就只是如何能从这战争中获得更多的利益。
　　他想要的也只是控制战争的走向。
　　事实上他也的确做到了。
　　自从进入血腥都市以来，或许再没有一个世界如这次这般让沈奕感觉如此轻松。
　　没有强大的敌人，占有天时，地利，所有的一切尽在掌握。虽然偶而会有小变化，却影响不了大局。
　　一切就是那么顺风顺水。
　　也该是那么顺风顺水。
　　不过随着战神巨像的出现，一切都会改变。
　　大概要等多长时间，那帮家伙会找上自己呢？
　　沈奕悠悠想到。
　　……
　　“艾莉妮！”
　　冰冷的呼喊在狱中响起。
　　艾莉妮茫然抬起头。
　　肥胖的女狱警打开牢门：“跟我来！”
　　艾莉妮怔了怔，女狱警已不耐烦的用棍子敲打牢门：“快点！”
　　艾莉妮木然走出牢门，跟着狱警来到办公室。
　　“好了，在这上面签上你的名字，然后你就可以走了。”狱警扔给艾莉妮一叠纸。
　　“走？”艾莉妮吃惊地看狱警。
　　“是的，有人保释了你。”
　　“是谁？”
　　“是我。”身后传来一把沉重的声音。
　　霍然回头，艾莉妮看到伯纳德正站在他身后。
　　“头儿！”艾莉妮轻呼出声，眼泪再忍不住的流出来。
　　“很抱歉，头儿，我们没能……”
　　“我知道……我知道……”伯纳德走过来，抱住艾莉妮。
　　“是沈奕，是他杀死了奇普曼，还陷害我们！”艾莉妮突然用尽力气大叫起来，仿佛下一刻她就没机会说出这话一般。
　　“现在别提这个，回去再说。”
　　“不，我们一定要立刻去抓他，再晚他可能就跑了！”
　　“闭嘴，艾莉！”伯纳德的面色已然严肃起来：“你没有任何证据指控一位正在为帝国做出贡献的商人，明白吗？你和莫利才是这起案件唯一的嫌疑人，你现在要做的是想办法洗脱自己，而不是攀咬别人！”
　　“你说什么？”艾莉一怔，她呆呆地看着伯纳德：“你不相信我？”
　　伯纳德叹了口气。
　　他走过来，轻轻抱了一下姑娘：“我相不相信你并不重要。知道吗？艾莉，就在今天上午，狮心王国使用了战神巨像。”
　　艾莉妮张口结舌再说不出话来，这个消息彻底把她震住了。
　　伯纳德这才说道：“现在你知道保释你是多不容易的一件事了吗？如果你在这时候再冲过去找沈奕，你会被立刻送进监狱，到时候就连局长都救不了你！”
　　“走吧，孩子，我们面对的是一个无比凶残而狡诈的罪犯，但不管怎么说，我们已经有目标了，对吗？这就是个进步！”


第五十一章 生意
　　战神巨像的出现在两国战场上掀起了一场轩然大波。
　　它的战斗力为狮心王国带来的帮助其实有限——缺乏自我生产与维护能力的战神巨像不具备持久威胁性，不合理的运用时机也未能将这一武器的价值真正最大化。
　　但是它带来的政治影响却极为重大。
　　国民们愤怒了！
　　人们纷纷走上街谴责恩科公司这种为了赚钱而出卖国家的无耻行径，帝国也开始对此事进行调查。
　　恩科公司当然矢口否认这是他们干的，不过老实说这否认有些苍白。
　　到不是说不能洗清自己，而是真相伴随着另一个残酷的现实——为什么有人能轻易从恩科公司那里盗走战神巨像？
　　真相的披露未必能洗清恩科公司，反会给予大众一种该公司无能的观感——毕竟要把那么多台战神巨像无声无息地开出公司可不是件容易的事。
　　对于恩科公司来说，后者可能比前者更麻烦。
　　因为前者虽然违法，恩科公司却有足够的力量摆平——军火公司就没有干净的，恩科以前也未必没干过这类事，只不过不会做的那么惹眼。不用担心大帝的愤怒，政治是门妥协的艺术，只要他还想获得广大官员，贵族与商人的支持，就不会轻易对谁动手。
　　但是后者则可能直接影响投资者的信心——被人来去自如轻易提走大量战神巨像，意味着恩科公司对内部安全缺乏足够的掌控能力。他们或者是无能，或者就是招惹了一个惹不起的对手。不管是哪种答案，都代表着这加公司的前景不妙。
　　恩科公司的股票会因此下跌，一些谨慎的投资人很可能就此撤走资金，一些政客也可能因此放弃对他们的支持。
　　这就是现实，拳头说话的世界里，力量比道德更重要！
　　因此对于恩科公司来说，这件事最重要的不是洗白自己，而是先把事情压下去，避免出现更大的轰动。
　　只有先让事情冷下去，许多事才好处理。
　　他们当然能想到这事是谁干的——毕竟奇普曼被钉死在了仓库墙壁上。
　　但真正令他们畏惧的不是一个销售代表的死亡，而是这种毫不掩饰的，跋扈嚣张的行事风格。
　　这意味着对手极度疯狂。
　　军火公司喜欢疯狂的生意伙伴，这意味着军火的销路会更好，但不喜欢疯狂的敌人，这意味着枪口会对准自己。
　　所以很快，沈奕的公司又来了第二位恩科公司的代表。
　　这一次，对方的态度更加客气了。
　　这位叫巴拉姆的代表先是向沈奕转达了来自公司董事会的问候，然后委婉表示了奇普曼的有些说法并非出自他们的授意——真他妈见鬼了，你怎么知道一个死人说了什么不是你们授意的？
　　当然沈奕没有指出来，装傻是优秀的外交家的基本素质。
　　然后就是巴拉姆以略显强硬的姿态表示这件事不会对恩科公司造成什么影响，如果有人以为借此机会就可以打倒自己，那属于痴人说梦。
　　这算是警告，不过对方的口气分寸与用词把握得还算不错，尽可能让沈奕感到威胁却又不会因此发狂——尽管巴拉姆先生对此并没有太大底气，毕竟他的上一任可是在进来这家公司后就死在自家仓库的墙上，不过沈奕到觉得对方的表现还算对得起他的薪水。
　　最后在一番无聊的，漫长的，客气的交谈后，恩科公司重新提起了有关收购案的计划——他们还是想从沈奕这里买技术，他们竟然还敢从沈奕这里买技术！
　　沈奕觉得这很有趣。
　　不过他很快就明白对方的底气在哪儿了——巴拉姆先生暗示沈奕，军方已经把怀疑目标对准了自己。
　　原来是这样，沈奕明白了。
　　很显然，在对方的眼里自己依然是一个无足轻重的小人物。
　　确切地说，这份小不是指他的个人实力，而是指他的公司。
　　他的公司虽然不错，技术也可以，但还没到可以决定战局，影响帝国决策的地步，只要找到足够的证据，甚至于只要认为有这个必要，帝国就依然会对他下手。
　　也是，T1000虽好，却终究不是决定性力量。
　　不过没关系，他们很快就会认识到他们的错误有多严重了。
　　这一次他没再把这位巴拉姆先生狠狠地踩在脚底下，而是客客气气地把他送了出来。
　　不过在回到工厂后，他立刻就让雪莉发布了一个声明。
　　这份声明很快就让整个世界都轰动了！
　　……
　　“你说什么？”
　　帝国军部，白发苍苍的杰克斯将军拍案而起。
　　他的副官很少有见到老将军如此激动的表现，胆颤心惊的回答：“染色体药剂，使用后可以大幅度提升士兵全方位体质，提升幅度大约为翻倍，并且能够随着锻炼进一步提升。”
　　“全方位提升一倍？你说全方位提升一倍？”老将军再度吼了起来。
　　全方位提升一倍可不是简单的士兵能力乘以2那么简单，而是战力上的突飞猛进。
　　打个简单的比方，一个攻击100，一个攻击50，无防御，其他属性相同的战士对砍，基本上攻击50的挂掉，攻击100的半血，那么攻击100的士兵，其真实战力就相当于对手的翻倍。
　　那么如果全方位提升呢？不考虑意志，理论上四属性翻倍就相当于提升十六倍。
　　当然，实际上还是会有许多差异，比如精神力在不使用的时候无意义可言，过快的攻击频率无益于力量的发挥等等，但是一个全属性翻倍的战士一对一连续放翻七八个人以上没问题，如果是同时应对，以一对三也是可以的。
　　当然，这只是从战力考虑，如果从用兵灵活性上考虑，精英士兵则比普通士兵更加好用得多。
　　亚伦特帝国最大的问题就是士兵素质较弱，如果有那么一种药剂可以把士兵素质全方位提升一倍以上，简直相当于让亚伦特帝国的兵力翻倍。
　　老将军又怎么能不激动。
　　“不过，使用这种药剂有很大的危险性，一旦失败就会死亡。另外药剂的提升也有其上限，不过不知道上限是多少，按照他们的说法，我们的士兵是不用指望能达到上限的地步了，到是狮心王国的人如果使用这种药剂，有可能会达到上限。”
　　这话一出，老将军的眼神立刻收缩了一下。
　　表面上，对方是在说这种药的缺陷，但话里的意思又何尝不是另有所指。
　　如果是狮心王国的人使用这种药剂，效果会更强吧？
　　这个混蛋……
　　老将军哼了一声：“死亡率是多少？”
　　“百分之五十左右。”
　　“那没有意义！”老将军大手一挥。
　　提升翻倍实力，死亡一半士兵？
　　开什么玩笑，就算精英化的士兵能够以一对三，性价比合适，但是别忘了世界上还有一种叫士气的东西。
　　如果因为使用药剂而死掉一半人，那亚伦特不需要敌人进攻，自己的士兵就先造反了——一场战斗死亡百分之十就属于高伤亡了，使用药剂竟然要死一半人，这代价无人可以承受。
　　“沈奕说了，他可以通过删选来找到适合使用药剂的人，降低死亡率，不过最低死亡率也会保持在百分之二十，另外，检测删选，需要额外的成本支出。”
　　百分之二十的死亡率……
　　老将军自语道：“如果是由自愿者进行的话，这个数字就好接受多了。”
　　从国家层面来说，百分之二十的死亡率依然是不可承受之痛，但放在个人层面，对许多为了强大而不惜冒险的人而言，却并非不可以赌一把的。
　　老将军立刻意识到，沈奕的药剂为亚伦特带来的，很可能是一场翻天覆地级别的变革。
　　他沉思良久，终于点头道：“我会向陛下陈情的。”
　　就象是一场风暴，有关染色体药剂的消息很快席卷整个世界。
　　“不惜代价，一定要得到这种药剂！”阿波罗王子对温柔说。
　　“这下麻烦了。”恩科公司的董事会高层同时变了颜色。
　　“立刻谴使前往亚伦特，拜会断刃公司，商讨购买药剂一事，如若可以，最好能连那种可变形盔甲也买下，我天鹿王朝可为此支付黄金万两！”天鹿王朝的将军们如是说。
　　“门派任务：取得染色体药剂一瓶，奖励贡献二十点。若可取回染色体药剂制作之法，奖励贡献二百点，并获亲传天雷斩神剑法。”洪浪接到来自青阳宫清虚老道的飞剑传书。
　　当亚伦特帝国还在为是否使用这种药剂进行讨论时，来自世界各地的大人物们已纷纷向断刃公司抛出橄榄枝。
　　外界的压力使得亚伦特终于认识到，在这件事上他们其实根本没有太多的选择权。
　　于是来自帝国的特使终于赶赴沈奕的工厂，开始洽谈合作事宜。
　　沈奕药剂的开价并不高，近乎于成本价——他需要的是这种药剂带来的影响力而不是钱，老实说一种能吃死人的药也实在不适合开太高的价钱。
　　但是另一方面，沈奕坚决拒绝了不可向其他国家出售药剂的建议。
　　这个时候的沈奕，近乎于公开表态要向其他国家出售军火了。
　　这让亚伦特帝国非常恼火。
　　但是伴随着这个拒绝的却又是另一个让他们心动的提议——断刃公司可以为亚伦特从天鹿王朝获得一些特殊丹药，符录，从狮心王国获得一些血统药剂。
　　这就让亚伦特人不得不动心了。
　　真正优秀的国际军火商绝不是依靠钱财和关系压人，最重要的是他们能够为本国政府做到一些他们做不到的事，这才是他们能够肆无忌惮行事的根本原因。
　　无双世界以前没有这样的先例——断刃队没这么设计，所以所有的军火公司都是脑残。
　　但是现在，这个先例在沈奕手上出现了。
　　无论是哪个国家，对其他国家的资源都有需求，放出一些富余的，得到一些急需的。重要的是，战神巨像也好，仙丹灵药也罢，血统药剂也好，都是各国自有的特殊物品，只有在本国的土地上才能生产，就算是流通到其他国家，也都属于消耗品，完全不用担心对方能够复制。
　　在这种情况下，交易能带来的收益大于付出，拒绝交易就意味着坐看其他人发展壮大。
　　没有人会傻楞楞地看着别人发展而自己停滞，那么唯一能做的就是答应。
　　最终亚伦特帝国与沈奕达成协议。
　　断刃公司可以向其他两国出售一定的武器，但是对狮心王国只能出售最低级别的核能枪与普通机甲，且有严格的数量限制，绝不可以出售T1000与终结者，同时要为他们获得至少二十瓶血统药剂。而对天鹿王朝可以出售部分中级机甲与终结者，相对较宽裕的数量限制，同样不可以出售T1000，同时要从天鹿王朝那里获得至少一百瓶清元丹等高级丹药。
　　对狮心王国的染色体药剂提供可以是20瓶，对天鹿王朝的染色体药剂可以是50瓶。
　　从交易角度看，这相当于亚伦特只出售最不值钱的装备，却想买最高级的资源。
　　不过沈奕还是答应了，不管怎么说，他现在到底是在亚伦特的土地上，有必要也有义务偏向亚伦特一些。
　　也只有这样的资源配置，才能让亚伦特对他的行为睁只眼闭只眼。
　　至于说怎么得到那些资源，这个简单，温柔洪浪他们可是可以公开，光明，正大的获得各种本国资源的。
　　于是，新一轮的军火交易开始，与此相对的是三国战场上更加热闹也更加花样繁多了。


第五十二章 游行
　　双峰城—萨尔瓦战场上，两国将士正打得不可开交。
　　战事已进入到第六天，亚伦特依然未能拿下狮心王国的这座边疆重镇，双方都在陆续的投入兵力，激烈的战斗使得这里正有向绞肉机发展的趋势。
　　萨尔瓦城墙的一角，一支亚伦特突击队正在发起猛攻，一道道激光束划破长空，凭借强大的火力优势硬生生将狮心的长弓手压的抬不起头。就在他们要冲上城头的时候，一队霍尔特士兵从侧翼冲了过来。
　　这些身材矮小霍尔特士兵在狮心王国的战斗序列中属于最为低下的，突击队长透过护目镜看这那群冲来的霍尔特士兵怪笑道：“狮心的那群家伙已经开始把厨子都派上战场了吗？”
　　士兵们发出哈哈的笑声。
　　不过接下来的一幕，让突击队再笑不出来。
　　冲来的霍尔特士兵手上，人手一支聚能枪，对着突击队正式开火。
　　这突如其来的打击顿时把突击队打蒙了，那队长愤怒嚎叫：“他们怎么会有聚能枪？”
　　伴随着这愤怒吼叫，至少十二道能量光束打在他身上，机甲瞬间解体。
　　对于亚伦特的士兵来说，失去机甲就意味着失去最重要的保护，就意味着他们他们已无限接近死亡。
　　然而这次情况有所变化。
　　在失去机甲后，那队长并未倒下，反而高声狂吼起来，全身肌肉开始块块贲起，鼓涨出一团又一团的爆发气流，整个人象充了气般涨大，随手一拳挥出，已将一名冲近的霍尔特士兵打成肉泥。
　　更多的士兵将机甲脱下，各种各样的变化在他们的身上产生。
　　有的背生双翼，凌空飞起，有的全身披甲，头角峥嵘，也有人干脆化身为一只巨大野兽，冲进敌人的队伍中，疯狂砍杀起来。
　　对面的霍尔特人同样发出愤怒的大叫：“血统？他们怎么会有血统？”
　　好在这时，狮心王国的一队战神巨像士兵杀到，总算是挡住了这支暴走的突击队。
　　双方同时使用了不属于自己应该拥有的力量，战斗也因此变得一度混乱起来。
　　同一时间的东部战场上，天鹿王朝与狮心王国的战斗也呈现出这种错位的混乱。
　　以强悍勇猛著称的暴龙军团对上了拥有阵法加持与灵药辅助的天府军。
　　前者强于力量与冲击性，后者则强于韧性与持久。
　　这样两支军队的战斗，原本应当是野蛮与纪律的对抗，烈焰与寒冰的互冲。
　　但是打着打着，双方竟然也出现了不可思议的变化。
　　天府军的士兵纷纷穿上了机甲，大大增强了自身的防御能力，暴龙军团的士兵却人手一颗丹药吞下，受伤的躯体开始自动愈合，同样大幅度提升了自己的续战能力。
　　双方勇士都以大无畏的姿态对冲，大地上刮起的这场死亡风暴也因此变得更加持久而漫长。
　　所有这些战斗，都被终结者忠实的记录下来，并传回中心城，坐在沙发里好象看大片般观赏战斗的沈奕，已是笑得乐不可支。
　　“果然优秀的军火商不仅能够为自己带来丰厚的利润，甚至能决定战争的走势啊。不过就现在看来，你们这样打还是挺好的，就这么慢慢耗着吧。”沈奕品了一口红酒，自言自语说。
　　终于体会了一把做幕后黑手的感觉，果然也是有其乐趣所在的。
　　“你看起来挺高兴眼下的局面的。”雪莉迈着高级白领特有的扭臀步伐迈入办公室。
　　“当惯了棋子，偶而做一下棋手，感觉还不错。”沈奕举了举酒杯回答。
　　“我怕你的棋手要当不长了。”雪莉扔过来一份报纸。
　　沈奕微楞，他拿起报纸，只见抬头标题上写着“军用机甲出现三国战场，到底是谁在向我们的敌人出售武器杀死我们的士兵？”
　　沈奕心中一惊，立知不好。
　　果然，在下面的详细报道中，有关武器流出的报道洋洋洒洒写了一大堆，各种分析精辟到位，虽然没有明确指出是断刃公司在幕后操纵这一切，但是话里话外无一不指出这一切都是他们干的。
　　“真他妈见鬼，这报道是谁写的？我们的公关部是怎么办事的？”沈奕很愤怒。
　　雪莉回答：“我们没有公关部，为了节省开支，我们甚至连销售部都没有。另外，这篇报道是谁写的不重要，重要的是谁在幕后指挥。”
　　“这还用问？有太多人想让我们倒霉了。不过嫌疑最大的还是恩科公司，我会让他们好看的。”
　　“问题你没有证据。”
　　“我不需要证据！”
　　“问题是现在怎么办？麻烦就要来了。”
　　“不，是麻烦已经来了。”沈奕回答。
　　他突然回身拉开身后窗帘，只见工厂外，越来越多的人正在云集过来。
　　一些人的手中还举着牌子。
　　“严惩战争贩子！”
　　“我们不需要死亡商人！”
　　“断刃公司是卖国奸商！”
　　一场来自愤怒群众的示威游行，已经轰轰烈烈地展开。
　　“现在怎么办？”雪莉看向沈奕，老实说她颇有些想看沈奕焦头烂额，暴跳如雷的样子。
　　不过她注定要失望了。
　　沈奕看着窗外，脸上突然露出笑意：“有意思，来得这么快，要说没人组织，我可不相信。”
　　“我们要不要叫警察？”
　　“用不着，这么多人，不用我们叫，警察也会过来。不过不用指望他们，这件事没准背后也有帝国政府在推波助澜。”
　　“帝国政府？”雪莉颇感惊讶：“为什么？”
　　“因为这样他们就可以借机向我们施加压力啊。最好我们沉不住气闹出点血案来，然后就可以直接以正义之名吞没这家公司……还有什么比民意更加好用的？”
　　“难道他们不需要我们再帮他们得到那些资源了吗？”
　　“他们当然想要，可他们更想要战争的胜利。而且这件事不是政府出面，所以事后他们也有缓和的余地。总之他们有太多的选择，他们可以借这个机会重新和我们谈判，也可以借这个机会直接抢夺我们的一切……发生了这样的事，主动权就落在了他们手里。”
　　“那我们怎么办？”
　　沈奕眉头一挑：“没经历过群体事件的奸商就不是合格的奸商……关闭工厂大门，一个人都别放进来，让他们在外面闹，他们很快就会发现，他们什么都做不到。”
　　工厂大门被关闭。
　　示威的群众聚拢在工厂门前。
　　他们发出大声的呼喊，唾骂。
　　一些人向工厂内投掷石块，酒瓶，还有燃烧着的火把。
　　早有上峰命令的警察因此假惺惺地维持秩序，却不抓捕任何人，这无疑是变向鼓励，使抗议有迅速转化为暴乱的趋势，一些打着爱国名义的暴徒已经开始在公司周围大肆打砸抢，并准备强行冲入断刃公司。
　　蜂拥的人群中，也有那么一些保持理智的存在。
　　伯纳德站在人群中，他并不随着愤怒的人潮高呼呐喊，只是警惕地关注四周。
　　他能看到人群中有那么一些人表现特别激动，情绪分外高昂，不时的喊出极具煽动性的话语。
　　这些人中有部分他很熟悉——一些地痞无赖。
　　他们在大多数时候都是人类害虫，但偶尔也会扮演愤怒的热血青年。
　　只要有钱，他们就是最好的戏子。
　　看起来这家公司得罪的人还真不少呢，伯纳德想。
　　这也难怪，伴随着一家军火公司的快速崛起，其背后往往就有着数不尽的血债。
　　断刃公司以正常公司十倍的速度崛起，遗留的隐患自然也是十倍。
　　他们赚钱有多快，麻烦来的也就有多快。
　　不过伯纳德并不认为这样的示威对断刃公司能形成什么真正的威胁——如果这家公司就是十五公里外狙击战神，劫走卡梅拉的真凶的话，那么他们的力量只怕也远超想象。
　　这些人讨不了好。
　　不过伯纳德不关心，他想要的只是完成自己的案子，抓住那个超远程狙击手。
　　他举起手中的摄影机，开始对着周边拍摄起来。
　　下午时分，冲击的人群正式向公司发起攻击。
　　一些人开始拥砸大门，更多的人则开始尝试翻过高墙，跳入工厂。
　　他们搭成人梯，就象蚂蚁般向上攀登，剪断电网，平整墙头，动作井然有序，仿佛是在上演攻城大战。
　　迎接他们的是大量的烟雾弹。
　　一个又一个烟雾在厂墙处升起，弥漫了所有人的视野，刺鼻的烟雾熏的人连连咳嗽，大部分人向后退避。
　　也有少部分人依然勇敢地冲进了墙内。
　　伊布·巴瑟斯特就是其中之一，在烟雾升起的第一时间，他就掏出了防毒面具给自己戴上，同时庆幸自己的先见之明。
　　攻击军火公司可不是什么好玩的事，任何一家军火公司都有着出色的内保力量，而作为兜售死亡的商人，他们的胆量也比任何一类普通商人要大得多，手段也狠得多。尽管他们还没胆大到敢把云集的群众赶尽杀绝的地步，但是适当的自卫反击却还是能做的，而烟雾弹就是其中最有效的手段之一。
　　作为一个老牌商业间谍，伊布·巴瑟斯特对此很有经验。
　　他在跳过墙头后，立刻开始沿着墙根游走。烟雾弹固然让群众的视野失效，却也会让使用者看不清有人趁机混入，这正是他的机会。
　　恩科公司可是为T1000和染色体这两种技术给出了相当不错的价钱，做好这一笔，自己以后都不用再冒险了。
　　他顺着墙一路急行，很快就来到一幢建筑下。
　　这里的烟雾较少，视野渐清，伊布·巴瑟斯特知道自己动作得快，否则很容易被发现。
　　他轻轻撬开一扇窗户，然后翻身跳入窗内。
　　刚落地，他便怔住了。
　　两名男子正被五花大绑地捆在地上。
　　“兰姆，布雷德，你们怎么会在这儿？”伊布惊叫出声。他认识这两名男子，赫然是他的两个竞争同行，没想到现在却被捆在了这房间中。
　　一名年轻男子已出现在门口，对着他张开怀抱走来：“恭喜您，先生，您是第三个通过本游戏第一关的玩家，现在进入第二关：越狱！”
　　伊布大惊后退，那男子却已一步欺近他身边，一拳打在他脸上，伊布干脆利落地昏了过去。
　　临昏迷前，他看到窗口又跳进来一个人。
　　男人的声音再度响起：“恭喜这位先生，你是第四位通过第一关卡的朋友……”
　　“妈的，这趟的潜入者还真不少呢……”伊布脑海中闪过这最后的念头，然后干脆利落地昏了过去。


第五十三章 非法集资
　　游行示威的群众很快就发现，但凡是冲入工厂的人，就象是掉进河里的石子，很快就没了半点声息。
　　没有激烈的战斗，也没有愤怒的呐喊，更没有丝毫的混乱。
　　断刃公司就象个吞噬一切的黑洞，将所有的生命，愤怒与反抗，统统一股脑儿地吞噬进去，来多少吃多少。
　　而最先吃下的，往往正是那些极富煽动性的别有用心的存在。
　　当这些勇气的先行者们如倒生的利刺被削去时，怒火伴随着组织者一起消失在高墙后方，暴乱的源头也随之枯竭。
　　墙后的世界变得神秘叵测，仿佛一个平行的异世，对未知的恐惧让群众再不敢轻易进入，失去了领导的群众就如一群无头苍蝇般在墙下乱转。
　　这个时候，帝国的治安部队终于赶到，他们驱散人群，开始向工厂喊话。
　　大门缓缓打开，一个又一个冲入墙内的群众被送了出来。
　　他们全都昏睡了过去。
　　只需要一种麻醉迷雾就能轻易办到。
　　没有流血事件，断刃公司以简单而有效的方式遏止了可能出现的大规模暴乱。
　　当然，也有一些人永远都回不去了。
　　他们是各军火公司派来的商业间谍。
　　没有人承认他们的存在，断刃公司固然不会承认他们截留了部分人，派出他们的公司当然也不会承认这些人的存在——不是谁都能象美国那样对敌对势力讨要自家间谍的。
　　不过事情并没有就此结束。
　　继游行之后，亚伦特国内各个势力纷纷就此事发表各种意见，大肆抨击断刃公司，断刃公司很快就陷入了四面楚歌的境地。
　　舆论是一种强大的力量，舆论又是一种软弱的力量。
　　它就象一把无形的刀，可以在精神层面攻击你，杀人不见血。
　　但在另一方面，无形的刀就是没有刀，只要你有一颗足够强大的心脏，斥责本身不会造成任何实质性的伤害。
　　而对于断刃公司来说，成为舆论风暴的中心对他们则是好处远远大于坏处——他们的商品并不对平民出售，也不需要考虑长时间发展，民意对他们的影响微乎其微，反到是铺天盖地的指责将断刃公司在这方面的名声推上了更高层次。
　　现在来找他们做生意与寻求合作的人更多了，各种定单也骤然增加——商人与政治家是不会考虑合作伙伴的人品的。
　　“可惜了，这可是很大一笔生意。”沈奕微感头痛道。
　　由于战争的缘故，大量的军火公司群起而动，帝国现在已经没有多余的工厂可供租赁了。
　　以断刃公司现有的生产力与生产时间，甚至完不成这批定单十分之一的份额。
　　看着一大笔钱就在眼前却没法赚到，这种痛苦可想而知。
　　“为什么我们不考虑把这些生意外包出去？”雪莉走过来道。
　　“外包？怎么外包？终结者的技术我们不可能放出去。”
　　“但是染色体药剂可以。另外，终结者技术也不是全部都不可以，我们完全可以把其中部分零配件交由其他厂商生产，并由我们来完成核心配件的生产与组装。最后就是我们的定单也不是只有终结者和染色体，同样包括了普通机甲与聚能枪，这部分可以全部转包出去。”
　　沈奕听的也不由叹服。
　　其实现代化的企业生产原本就不是什么都由自己包干，只不过以往冒险者的情况特殊，受到的各种制约太多，不太可能采用这种方式。沈奕长期在血腥都市生存，在思维上已经习惯了什么都自己来，结果就是这次反而又是雪莉先一步想到。
　　他拍了拍手说：“没错，我们完全可以转让部分定单，做不成生产，也可以做个一道贩子。既然这样，各家公司的联系就由你负责吧，不过动作要快。”
　　“当然，不过他们也未必能在十五天内完成，为了避免损失，我们不妨向进货方要求预支部分收益……说到预付，如果是在未完成订单情况下得到的订金，是否算作合法收益？”
　　“这个当然算是吧。等等！”沈奕突然跳了起来，他叫道：“预支收益如果合法，那么贷款应当也属于合法收入吧？”
　　雪莉被沈奕的动作吓了一跳，不过随即反应过来：“贷款？你是说……贷款？”
　　“没错！”沈奕已激动的叫了起来：“我真傻，为什么我早没想到这个？我们完全可以负债经营啊！向民间募集大量资金，向银行请求大量贷款，还可以要求定货方预付大笔款项……我们可以到手大量的钱！”
　　雪莉听得怔然：“你……不会是想……”
　　“是的，我就是这么想的。”沈奕笑道：“就象你我都知道的那样，再过十多天，就是世界末日……你永远不用担心还债的问题。”
　　“哦，上帝！”雪莉拍了一下额头。
　　雪莉完全可以想象如果按照沈奕所说的会是怎样的一副光景——断刃公司大举借债，得到数以千万甚至上亿计的资产，由于手续合理，这些钱完全都是合法的。当任务世界结束的一刻，所有冒险者回归，沈奕把大量举债获得的收益全部换成血腥点……
　　这简直不可想象。
　　“不过……都市好象没说可以这样。”
　　“也没说不可以，或者算是一个系统漏洞。”沈奕无所谓的耸耸肩说：“毕竟借钱也不是那么好借的，你得有固定资产。”
　　“好象我们没有。”
　　“但我们有技术，不是吗？我们还有花瓶……我终于知道我该怎么处理它了。”沈奕笑道。
　　雪莉翻了个白眼。
　　不过必须承认，这的确是个不错的方法。
　　最重要的是，就算最高议会最后不承认，对断刃队也没什么损失。
　　于是接下来，雪莉开始四处奔走。
　　她将接到的定单转让给其他公司，同时前往银行洽谈贷款事宜，钱当然是越多越好，私下里，断刃公司也通过许诺高利来进行一些资金的私募，放在中国，这就叫非法集资——不用担心民众会因为憎恨断刃公司而不投资，对大部分人来说，良心的选择永远比不过利益的选择。
　　事实上，那些因厚利诱惑的民众，在加入了断刃公司的私募行为后，很快就转移方向，转而帮着断刃公司说话了。
　　比如断刃公司是在秘密帮助国家，正是他们才使得帝国士兵拥有了更加强大的力量，用廉价的聚能枪换取珍贵的血统药剂，断刃公司为帝国做出了巨大贡献等等等等。
　　一个人只要想找理由，就总能找到理由。
　　断刃公司的资金在多管齐下的手段下迅速膨胀起来。
　　可以这么说，如果一家公司不需要为一段时间后的结果负责，那么它的确有太多的手段可以动用，哪怕是没有核心技术，都可以轻易募到大笔资金。
　　只是短短几天时间，断刃公司已经募集到上亿资金。
　　沈奕并不能确定所有这些钱都能转为血腥点交给自己——老实说他们这次生意做的着实有些出格，有许多都是犯法的，更多的部分则直接游走在法律的边缘。
　　但是沈奕不在乎，他很清楚这个世界的底细，他也了解最高议会，不管最高议会怎么想，他们最终依然要放行部分。
　　唯一的问题是，放行的比例是多少。
　　这不是沈奕能决定的，但解决不了比例，就努力提升上限——断刃公司近乎是疯狂地在这个世界攫取一切资源与利润，哪怕是放行百分之二十，用五百块钱换一点，他们也注定收益不菲。
　　在沈奕和雪莉还在为他们的赚钱大计四处奔波的这段时间，前方战局也终于出现了一些可以让人精神振奋的变化——在战斗进行了七天后，萨尔瓦城终于被拿下。
　　连续多日的战争，早已使萨尔瓦的炼金阵能量耗尽，失去了大阵的保护，战斗变得更加残酷与激烈。
　　只是一天时间，高大的城墙就被重炮轰成平地，亚伦特的军队趁势强攻。
　　第二军团正式走上战场，在周宜羽的带领下，率先拿下一处战略要地，并以此为契机，将狮心王国的军队打得节节败退。
　　国内民众还在为断刃公司的行为争论不休，隶属断刃公司的军队却成为攻克萨尔瓦的先锋部队，这毫无疑问给了反对者一个响亮的耳光。
　　试图煽动民众给予断刃公司打击的军火商们彻底失败了。
　　围攻无法取得成效，被利益捆绑的民众开始自发保护断刃公司，舆论却已开始转向——断刃公司向各大媒体报业承诺，将在不久后通过各大媒体投放大量广告。
　　对媒体而言，没有什么比广告商的意志更重要的事了！
　　所以各大媒体很快就开始借着机会为断刃公司歌功颂德，仿佛之前抨击断刃公司为赚钱不顾国家利益的不是他们一般。
　　妙笔生花可以颠倒黑白，断刃公司开始从臭名昭著向良心公司转型。
　　这一切发生的是如此之快，快到令人目不暇接，理解不能。
　　当然，在这个渐进的过程中，还发生了许多其他事。
　　比如恩科公司。
　　一天前，恩科公司的一家工厂发生失火爆炸。
　　这是恩科公司的一家核心工厂，爆炸导致恩科公司直接失去了生产战神巨像的能力。
　　当夜，该公司董事长被发现吊死在自家办公室。
　　法医鉴定为自杀。
　　当然，恩科公司是不相信这个的。
　　他们意识到，这是沈奕对他们之前行为的报复。
　　于是第三次接触很快开始。
　　当恩科公司的首席谈判代表再度来到断刃公司时，他在公司待客大厅整整等了三个小时。
　　因为沈奕正在忙着会见一位重要客人——来自天鹿王朝的何如真将军。


第五十四章 出售配方
　　工厂办公室，何如真正一脸严肃地看着沈奕。
　　这是一个年约四十的中年将领，颌下留着浓密的胡须，一身盔甲大概是长在身上的，从来的时候就没脱下过。
　　他坐在松软的沙发上，身子却是挺的笔直，对周边的“奇技淫巧”之物视若不见，只是认真盯着沈奕——这让一心想看好戏的楚升大为失望，这什么破人设啊，这些从未见过现代化的古代将军们穿越过来难道不应该大吃一惊，虎躯狂震的吗？
　　“沈先生！”这刻何如真郑重问沈奕：“你对我方建议考虑得如何？”
　　“别急，让我再想想。”沈奕悠然回答，自顾自取出一个瓷杯，到饮水机前冲上热水，一股茶香已溢满房间。
　　沈奕端着茶走到将军身边：“先喝杯茶，将军。”
　　“多谢沈先生！”何如真对着沈奕拱了拱手，接过茶杯正要吹几下茶叶，却发现是袋泡茶，没茶叶可吹。他不想暴露尴尬，干脆一口气咕嘟咕嘟把茶全喝下，这茶水新泡，滚汤无比，好在将军本人功力深厚，气息运转下，已将那股沸意生生消融于无形。
　　沈奕已坐回到自己位置上：“不知将军为何要对本公司的产品这么感兴趣？”
　　“先生有问，如真便实说了。我朝陛下体恤士兵，为免士兵伤亡过重，故而想以终结者代之。至于那染色体药剂，乃是我朝仙师有兴致，先生当知，鄙朝对丹药的研究冠绝三大陆，听闻先生有此秘药，自然是想研究一下的。只是鄙朝仙师众多，若要研究，区区50瓶怕是不够，故而……”
　　沈奕听的冷笑：“据我所知，天鹿王朝的军队历来以玄妙阵法为主，变化多端，威力庞大，当有勇士千人时，汇集血气发出精天一击，威力堪比仙术，只是在建制上却颇多制肘……”
　　何如真脸色大变，汗都从额头上潸潸流了下来，他看着沈奕冷笑的眼神，叹了口气：“终究是瞒不过先生的。”
　　何如真说的好听，可惜对沈奕却是完全没用。
　　他所谓的体恤士兵根本就是托辞，天鹿王朝对终结者的兴趣并不大，他们真正想要的，还是染色体药剂。
　　说到这个，就得说一下三个大陆的特色分布了。
　　亚伦特自然是以科技力量为主。
　　而个人战力，则以狮心王国最为强大。神魔大陆魔兽最多，通过猎杀魔兽，获得血统，狮心王国的精锐勇士即便是最弱的一员，只要激发血统力量后也可获得与将军们媲美的战力。因此在狮心王国，最多的雇佣兵任务就是猎杀各种高级魔兽，获得血统。
　　象之前温柔他们就做过不少这类任务。
　　而在天鹿王朝，他们真正赖以称雄的还是强大的组织能力，普通阵法拥有类光环的能力，高级些的阵法则可以让士兵伤害分担，攻击叠加。
　　不过越是高级的阵法，在上面的限制就越大。
　　沈奕所说的汇聚千人联合一击，其实是天鹿王朝的顶级大阵十绝诛杀阵才有的能力，据说可以联合百万大军的力量发出全力一击。
　　理论上，百万大军的联合一击，就算是座山也能被轰塌了，但实际上，要走到这一步还需要诸多条件。
　　十绝诛杀阵对士兵的要求极高，要求士兵各方面属性越近越好，而且必须达到一定高度，然后再经过刻苦训练，方能完成最低级别的十人杀阵。
　　其后还需要更高实力的兵长进行协调统一，进行二度同步，才能完成百人杀阵。
　　然后就是第三步的同步，选出更高级的战将来配合，才能运用起千人杀阵。
　　以此类推。
　　因此所谓的十绝杀阵，即使对天鹿王朝而言，也是极难实现的，到目前为止，天鹿王朝一共也只有两个千人绝杀大阵，连万人绝杀阵都没影呢，更别说十万百万级别的联合了。
　　这也完全可以理解。
　　寻找属性相近的人，就好比在一个城市里寻找十个高度一样的人。
　　找十个高度一米七的男人容易。
　　找十个高度一米八的同样简单。
　　找十个高度一米九的略费功夫。
　　找十个高度二米的就有些麻烦。
　　越往上，难度就越大。
　　由于大阵本身就需要精锐士兵，好比从一米九开始找人，每上升一个层次，找到十个实力完全相近的战士就难上数倍，因此天鹿王朝的绝杀大阵也一直只能到千人层次。
　　但是染色体药剂的出现，却给了天鹿王朝一线新的希望。
　　这种药剂带来的提升完全可以帮助王朝突破他们士兵实力的瓶颈，通过事先的甄选和药剂的使用，提升出一批实力相近的强悍战士，完成万人杀阵再不是难事，若是运气好的话，十万人的绝杀大阵也不是不可以考虑的。
　　到那时，天底下将再没有什么人能阻挡天鹿的脚步。
　　这才是为什么身为前线两大总指挥使之一的何如真亲自来到的原因——染色体药剂对天鹿王朝实在是太重要了。
　　可惜何如真想瞒天过海，却被沈奕一语戳穿，他想想此物关系如此重大，沈奕无论如何也不可能出售更多的药剂给他，惟有叹息一声。
　　他正想说几句场面话交代一下，沈奕却已说道：“要想完成万人杀阵，也未必非要得到药剂千瓶不可，难道你们不觉得……获得染色体药剂的配方，其实比获得药剂本身更有意义吗？”
　　“你说什么？”何如真心中一惊，看向沈奕。
　　染色体药剂配方？这可是连天鹿王朝都不敢想的事。
　　“没错。”沈奕已点了点头：“我是个商人，将军，只要有足够的利益，其实没有什么是不可以卖的，染色体药剂配方也是一样。”
　　何如真的心脏剧跳：“如果先生真能将配方相让，我天鹿王朝愿将打下的城池割让一座予先生！”
　　割让一座城池以换配方，何如真的手笔不可谓不大，可惜沈奕有胃口要也没胃口消化，何况他应诺的也是狮心王国的城，完全是慷他人之慨。
　　沈奕摇摇头：“城池我不要，不过我这里到是有份清单，不如将军看看能不能接受吧。”
　　说着沈奕已将一份清单递给何如真。
　　“小还丹配方一份，或小还丹一百瓶。”
　　“清元丹配方一份，或清元丹一百瓶。”
　　“玉珍丹配方一份，或玉珍丹一百瓶。”
　　“金钟丹配方一份，或金钟丹一百瓶。”
　　“九转金丹配方一份，或九转金丹十颗。”
　　“黑龙铠制造技术一份，或龙铠五百件。”
　　“永恒之心二十块。”
　　此外下面还林林总总罗列一堆如千年人参，万载雪莲之类的灵药，以及天鹿王朝镇国神兵九龙鼎。
　　何如真看得哑然，望向沈奕：“先生不觉得自己胃口太大了吗？以一份配方就想换得如此多的好处？”
　　“我这可是杀头的买卖。”沈奕淡淡道：“这件事一旦捅出来，我在亚伦特的日子，差不多也就结束了，不为自己多要点，怎么对得起我冒的风险。再说生意本身就不是以成本论的，而是要考虑到需求。染色体药剂对天鹿王朝的重要性，我很清楚。有了它，想来就是亚伦特与狮心联手，贵国也无惧了吧？相比你们将得到的，你们付出的可不算多。”
　　“九龙鼎乃我镇国神器，不能给！”
　　“那就要仿制品好了。”沈奕随口道。
　　何如真没想到他连九龙鼎有仿制品都知道，面色再变，几度起伏后，终于又道：“这个我可以答应，不过九转金丹也是鄙朝镇国之方，不能给你，至于说十颗……此药炼制不易，需要诸多天材地宝，我朝自己恐怕都没有十颗，我最多做主给你一颗。”
　　“至少八颗。”
　　“多一颗都别想！”
　　一番激烈的讨价还价随之展开，沈奕固然是漫天要价，何如真也是落地还钱，两方谁都不肯轻易让步。
　　在沈奕提出的条件中，相比他索要的各种配方与永恒之心，九龙鼎和九转金丹才是其中最有价值的。
　　所谓九龙鼎，其实就是一种专门用于炼制药物的神器。一些特别强大的药物，需要高级的器皿辅助才能炼成。以前沈奕炼药使用的是炼金法，到是不需要丹鼎，但是他后面需要的仙级药物，没有丹鼎就不行了。
　　如九转金丹，就是通过这种神器炼制的。
　　九转金丹是天鹿王朝最强大的丹药，它的作用很简单，就是让服用者暂时性多出九条命，可以九次死而复生。不过这九条命不能累积，服下后就只能在三天内有效。三天之后，不管剩多少条命，药效消失。如果在此之前进出任务世界，药效同样会提前消失，不过荒野没关系。此外它无法抵消抹杀，被抹杀那就是真的死，有一百条命也没用。
　　这种药最大的作用其实不是保命，而是挑战平时自己难以对抗的强敌，同时它也是另一种更加强大的药物的最根本核心材料之一，只有得到它，沈奕才能完成自己最终药剂的制作！
　　原本九转金丹是要通过洪浪他们博贡献去获得的，现在有了染色体药剂，到是可以省下这一笔消耗了。
　　在经过长达两个小时的唇枪舌剑后，双方终于达成一致条件。
　　天鹿王朝为染色体药剂配方支付永恒之心十块，小还丹等灵丹每种各十瓶，黑龙铠一百件，仿制九龙鼎一座，九转金丹四颗，此外就是一些天鹿王朝特有的天材地宝。
　　另外沈奕再额外付出一笔钱，用于再购买三百件黑龙铠。
　　在达成协议后，何如真也松了口气。
　　沈奕也是心情大好，亲自将何如真送到后门门口，让他从那里离开。
　　临走时，何如真回头看了一眼断刃公司的大门，心中冷哼一声：“此等奸商，为求财富不惜卖国，亚伦特有此等败类在，怎可能是我忠勇之士的对手。待我朝完成药剂，练出无敌大军后，我必亲率雄师，横扫此地，届时吾要让此奸商将吃下去的都吐出来……只是可惜了那四颗九转金丹了。”
　　心中想着，已是扬长而去。


第五十五章 炼丹
　　送走何如真后，沈奕会见了那位来自恩科公司的代表。
　　这一次对方的态度又缓和了许多，不过对于沈奕购买战神巨像的要求依旧是拒绝，只是提议缓解矛盾，加强合作，恩科公司可以帮助断刃公司获得更多的定单，以为以前的行为做出赔偿。
　　可惜沈奕对定单没有兴趣。
　　结果就是双方在友好坦诚的气氛下进行了亲切会谈，并对双方共同关注的重大问题深入交换了意见，在某些方面达成谅解。对于在技术扩散等领域方面的分歧，双方依然保留了各自意见，但是双方认为，磋商有助于增进相互了解，并同意继续就上述问题保持对话，会谈达到预期目标。
　　当然，在转回头后，那位代表愤怒咆哮：“这个混蛋，他以为他是谁？恩科公司不会低头的，他什么都别想得到！”
　　同一时间，沈奕也笑道：“果然和平解决的前提还是要有强大的武力啊。”
　　当日夜，恩科公司第一技术研究院遭遇袭击，VI改进型战神机甲图纸被窃。
　　第二天消息传出，恩科公司股价大跌。
　　这一次恩科公司是真的慌了。
　　恩科公司第一技术研究院拥有整个无双世界最顶尖的防卫体系，即便是拥有超级潜行的卡梅拉都不能说进就进，却被人轻易就捅了个底朝天，拿走至关重要的技术图纸，这意味着自己的安保力量在对方眼前根本无秘密与作用可言。
　　恩科公司的高层几乎都确信这是沈奕干的，但他们拿不出任何证据，同时也为沈奕的手段所震慑。
　　也就是在这个时候，断刃公司的负责人雪莉再次找上了恩科——她提出了对旧式战神巨像设计图的购买请求。
　　这一申购再度让恩科公司陷入混乱状态，他们完全无法理解断刃公司在已经获得全新技术的情况下，为何还要重金购买淘汰技术。
　　但是在新技术失窃的情况下，老款战神巨像设计图的价值也因此大跌，出售再不是不可以考虑的问题了。
　　于是双方就此问题再度展开洽谈。
　　断刃队给出了一个恩科公司无法拒绝的诱惑：“只要恩科公司还在生产战神巨像，断刃公司就不会生产任何同类产品与恩科公司竞争，所获得的技术将主要用于研发和提升自主型可独立作战之机器人实力，对有人机甲领域暂不进入。”
　　同时恩科公司在未来一百年内都不会受到来自断刃公司任何形式的攻击。
　　如果愿意，断刃队连一万年的承诺都可以喊出来——沈奕可以说将冒险者特有的能力“透支未来”发挥到了淋漓尽致的地步。
　　当然，如果不是为了拥有完全自主的战神巨像交易权，沈奕也不用这么麻烦。即便如此，以后沈奕能够出售的战神与技术也只限于旧式，新型战神巨像依然受到限制。
　　好在对沈奕来说，这也已经够了，毕竟新战神和旧战神在武力上差别不大，新战神只是拥有更强大的灵活性，更适合城市巷战，在广袤的星际战场上，优势差别并不明显。
　　雪莉与恩科公司的谈判还在进行中，不过剩下的主要是些细节问题，相信要不了多久，新的协议就会达成。为了尽快完成协议，断刃队也是尽可能在一切可以让步的地方让步。
　　通过各种手段募集来的资金，被物尽其用的花在了购买各种战略物资上，亚伦特帝国的三大军火公司，分别以战神巨像，隐型机甲和可过载聚能炮闻名，除了购买战神巨像的生产技术外，剩余的大部分资金就被用在了隐型机甲与可过载聚能炮上了。
　　前者是单兵甲，可用于提升士兵保护能力，后者则是多用途强力武器，适用于多种战场，即有单兵使用，也有舰载级重炮——尽管亚伦特压根就没有空舰技术。
　　大量的资金流水般花出去，换回大量的装备，再配上天鹿王朝的黑龙铠和早先在仙剑世界获得的明镜铠，沈奕的军团就正式完成了从战士铠甲到单兵机甲再到巨型机械堡垒，内中外三重结合的全套防御体系。
　　再配上大威力的可过载聚能炮，拥有九天星罗阵法，这支计划为五百人数量的钢铁兵团战力迅速飚升，就算是最强态的沈奕，面对这样一支部队也几无胜算可言。
　　虽然依靠人数堆积起来的强大，同样容易被个个击破，但是有了冒险者的领导，就相当于六只猛虎率领的一众狼群，意义就大不一样了。
　　当然，为了武装出这样一支恐怖力量，沈奕几乎将他之前赚到的钱都投了进去——现在最高议会想扣帐也没那么方便了吧？
　　至此，沈奕在亚伦特帝国的几大指标永恒之心，要塞巨人和军团强化已基本完成——周宜羽剩下的几个技能已经通过战场上获得的贡献渐渐补全。
　　最后沈奕还有两件事，一是用剩下的贡献给自己换些技能，二就是完成最后的药剂制作。
　　工厂实验室。
　　一尊青铜大鼎正摆在一个巨大的炼金阵中，鼎上刻着黑，红，蓝，金等一共九条神龙，鼎盖位置则是一个巨大的龙珠。
　　九龙抬首向天，看起来就象是在争夺鼎盖龙珠一般，形象栩栩如生。
　　这刻大鼎的下方正燃烧着熊熊火焰，在那烈焰焚烧中，鼎上的九条龙竟似活了过来般，沿着鼎壁不停游走，同时不断地对着龙珠方向发出无声的嘶吼。
　　沈奕就站在鼎的旁边，小心地将手中各种材料一件一件投入鼎中。
　　有来自荒野的银蚁卵，也有来自天鹿王朝的千载红参，也有当初炼制血统重启药剂时剩下的血之精华……
　　沈奕就象是不要钱般的把一件又一件珍贵材料投入鼎内，通过观察孔看着它们在鼎内融化，化成药液在鼎内流淌，神情庄重肃穆。
　　旁边观看的楚升更是直接喃喃道：“这要是一不小心炼坏了，可就全没了。”
　　“乌鸦嘴！”赵灵儿没好气地给了楚升一脚，同样也在谨慎地看着鼎中药液。
　　“泉水！”沈奕突然道。
　　赵灵儿急忙递过一瓶青春不老泉，沈奕将泉水缓缓倒入鼎内，鼎内的药液泛起一层白沫。
　　“降低温度。”沈奕急速道。
　　赵灵儿连忙调整炼金阵，火焰渐渐转弱，鼎中的药液开始变得稠浓起来。
　　沈奕仔细看了看，沉声道：“保持火候一小时，每过十分钟倒一瓶青春不劳泉，如果温度提升过快，就倒回春圣水。”
　　宙斯已接过了沈奕的工作。
　　时间一点一点的过去。
　　当还剩三分钟时，沈奕取出一个三角瓶，对赵灵儿点了点头，赵灵儿已发动血统变身，整个人变成人身蛇尾形状，随后右手对着左臂一划，将伤口对准瓶口。
　　鲜血一滴一滴流入瓶内，片刻后，赵灵儿回归人形，接下来却是沈奕血统变身，猩红之刃挥动，也将自己的血滴入瓶内。
　　待到瓶中红色液体渐满，沈奕取出高地雪莲，将叶瓣揉碎后挤出点点乳白色的液体滴入瓶内。
　　然后他用一根搅拌棒将两人的血液不停地搅动着，最后又拿出一瓶血统重启药剂往三角瓶中一倒，药瓶里轰的放出一团血色光雾，随后又向瓶内回收。
　　就在血雾回收的同时，沈奕已将瓶中药剂向鼎内倒去，只听鼎内发出轰的一声巨响，九条龙同时做出仰天咆哮状，鼎内药液沸腾，颜色已变成一片深红色。
　　沈奕这才取出一颗九转金丹往鼎内一投，那九条龙就象是遭遇了什么镇压一般，突然间平静下来，继续沿着鼎壁漫游。
　　药液由血红色转为淡金色，强大的药力作用下，一股淡淡的香气溢出鼎外，楚升只是吸了一口，就觉得全身舒爽无比。
　　“这……这到底是炼的什么药？”楚升大惊问。
　　到底什么样的高级药物竟然要用到这么多的高级材料，甚至连血统重启药剂，回春圣水，九转金丹都只是原材料的一部分。
　　沈奕这时候却是没空搭理他的。
　　鼎内的药液已再度变得稠浓起来，沈奕知道这是最后成药的关键。
　　他突然手一挥，一批能量石已抛入炼金阵中。
　　轰的一声，火焰狂卷，药液沸腾，鼎壁九龙再度仰天发出愤怒的呼啸，疯狂冲撞鼎壁，竟似是要脱鼎飞出，九龙鼎的鼎壁上已出现出一道裂痕。
　　“不好，火力提升过猛，龙力压制不住，九龙鼎快承受不住了！”赵灵儿惊呼道。
　　“用火神加速炼化！”沈奕已高声叫了起来。
　　“明白，火神！”赵灵儿轻咤一声，一团红光已从她身上冲霄飞起，带的赵灵儿整个人也随之飞起，冲破实验室的屋顶，高悬空中，双臂张开，背后是大片火焰缭绕，整个人已如烈火天神，威风凛凛，正是火神召唤。
　　下一刻赵灵儿对着鼎壁一指，一条巨大的火蛇已从空中冲下，撞破实验室。
　　沈奕手一张，T1000已化成金属大伞罩住上方落下的石块，那火蛇已围绕着九龙鼎转了一圈，鼎壁上九龙同时呐喊，却在这火神威严下被压制的动弹不得。
　　然而强势威压下的九龙鼎还是一道接一道的出现裂痕。
　　沈奕看得面色苍白，果然不是真正的神器，就无法抵抗九龙反噬之力吗？
　　一咬牙，沈奕已再度取出一颗九转金丹扔进炉内，这一次，九龙鸣动之力终于减弱许多。
　　沈奕趁机一指：“凝！”
　　鼎内药液开始凝结。
　　鼎壁九龙同时对着沈奕做出大声怒吼状，鼎壁上猛地发出嗡的一声清鸣之音。
　　天空中骤然亮起风雷霜电等九道光华从天劈下，直指沈奕。
　　沈奕手一扬，海纳瓶脱手飞出，正迎向这九位一体的攻击。
　　攻击刷地消失不见，与此同时，鼎壁上九龙影象同时向着龙珠鼎盖冲去，只听轰的一声。
　　鼎盖飞出，两颗金色丹药已从鼎飞飞出，悬浮于空中却不坠落。
　　“嗷！”鼎上九龙同时对着那两颗丹药发出不甘的怒吼，这一次，声音竟真的传了出来。
　　随后那九条龙竟然就这样渐渐消失于鼎壁间，直至最后轰的一声，整个青铜鼎化成一地碎屑。
　　沈奕手一招，那两颗金色丹药已落于他手中，这金丹看起来就象是玉球一般，上面还浮现着淡淡的九龙真影。
　　这时，赵灵儿才收回变身，从空中降落，此时再看四周，已是一片瓦砾。
　　炼一次药竟象是打了一场艰苦的战斗，连九龙鼎都碎了，实验室也完蛋了，看得楚升也目瞪口呆。
　　尼玛，你们炼的到底是什么丹啊？还他妈带天劫的？
　　他看向沈奕：“成功了？”
　　沈奕看着手中滴溜溜转动的两颗丹药，耳中已响起纹章提示。
　　听过提示，沈奕叹了口气回答：“不……我们失败了。”


第五十六章 生虚丹
　　“失败了？你是说费了那么大心思，使用了那么多资源，到头来全砸水漂了？”楚升简直不敢相信自己的耳朵。
　　“那到不是……”沈奕摇头：“只不过没能达到我们想要的效果。”
　　“你们到底想要什么？”楚升问。
　　“九转再造丹，确切地说，是九龙再造丹，一种可以让人死而复生的丹药。”赵灵儿回答。
　　“死而复生？”楚升不解：“那九转金丹不就能做到吗？”
　　“不是它那种。”沈奕摇摇头：“是真正的……让已经死去的人再复活。”
　　楚升终于明白了：“你们想救那个叫艾薇的女孩？”
　　沈奕点点头：“是。”
　　九转再造丹，其实是都市真正意义上的一种复活药物，甚至也可能是唯一意义上的复活——因为只有它才能让已经死去一段时间的人再复活。
　　除此之外所有的复活手段，其实都是在刚死去这个基础上展开的，某种程度上，这类复活称为还魂。还魂对躯体自身往往有极大要求，包括神魂的复活，陈云涛的复活，胖子的浴火重生，都需要有躯体，只不过不同的复活，要求的躯体完整度会有所不同，但不管是哪一种，一旦真被弄成渣了，那也是活不过来的。
　　这是因为灵肉一体的必要性要求死者必须保留至少部分血肉，才能重新弥补完善。
　　惟有九转再造丹可以无视这种要求，只要有魂魄存在，就可以以魂魄为基础再造全新的身体，就象是死者在这空间重生一般。
　　如果仅是复活，九转再造丹显然是不值得费这么大代价的。
　　关键是通过九转再造丹产生的复活，可以在躯体再造时进行强化。
　　艾薇是在二难度时死的。
　　如果只是单纯的把她复活过来，以她当时的实力是绝不可能适应现在的世界的——她连米歇尔都打不过。
　　就算把她重新提升到断刃队的实力级别，没有几百万是不可能的，即便对断刃队来说，这也是不堪承受之重。
　　九转再造丹就是可以解决此问题的关键。
　　在复活过程中，炼制九转再造丹的冒险者可以设法提升新身体的素质与实力。
　　沈奕的圣龙血统，还有赵灵儿的梦蛇血统起的其实都是这个作用，通过在炼药时将自己的部分血统力量加进去，使艾薇在复活时就拥有强大的实力。
　　炼制九转再造丹需要吸收九龙之力，以九龙之精为原料，进而转为人类躯体。
　　真正的九龙鼎神器，是将九条真正的神龙炼入鼎中，以其精华培育仙丹。仿制的九龙鼎则是吸取了部分九龙精髓，由于龙力不够，因此需要一次性将九龙鼎上所有龙力全部吸取过来。
　　正因此，使用仿制品炼制，最大的问题就是九龙会全力反抗。
　　九转金丹可以让目标多出九条命，本身就是再造丹的核心原料之一。
　　除此之外，它还有一个功用就是给九龙之精多一些生机，降低其反抗力度。
　　没想到在沈奕使用过一颗九转金丹后，不知道是沈奕他们提供的血统力量太强大导致吸收九转金丹力量过多，还是这九龙鼎品质一般，吸收过猛，导致九龙反抗之力超出预料的强，结果逼迫沈奕不得不再投入一颗九转金丹。
　　这一来，副作用出来了。
　　第二颗九转金丹固然暂时压制住了九龙的反抗，却在炼制时直接形成了两颗丹药，药力分散的结果，就是九转再造丹炼制失败。
　　沈奕本以为两颗药一起服用也能起到效果，结果一听提示，知道原目标算是彻底失败了。
　　随着九转再造丹一分为二，系统自动将其重新系统化，这一次炼出的丹药，却是以前从未有过的全新药物了。
　　“那现在这药有什么用？”楚升问。
　　沈奕已将纹章提示呈现在楚升眼前。
　　“九转再造丹失败产物，未命名。”
　　“服用该药物，冒险者可获得九个分身，分身拥有本体百分之百的生命力与防御力，百分之二十的攻击力。持续时间36小时。分身持续期间，冒险者本体死亡也可以借分身重生，被重生的分身化为本体，血腥纹章自动转移，所有装备道具不造成损失，重生后状态取决于分身当前状态。”
　　“如果冒险者自身拥有分身类技能，则可以使分身具有完全本体能力，可复制当前使用装备，拥有本体除血统与部分召唤能力外的全部能力，并重新平衡持续时间，独立核算消耗。可使用血型纹章内任意道具与装备，但纹章内存在不可复制。当一名分身使用纹章内道具时，其他分身纹章内会相应减少该道具。但当非消耗品道具放回时，其他分身可直接使用，不受距离限制。”
　　“如果冒险者拥有龙蛇属性血统能力，分身将同样可使用血统变身，独立核算消耗。”
　　“如果冒险者拥有召唤能力，对高智商生命不可重复召唤，对低智商生命可重复召唤。”
　　“如果冒险者拥有的分身能力数量较少，拥有本体实力百分比较高，则该药物可以为冒险者额外增加分身数量，反之则减少。”
　　“检测当前冒险者E5371拥有神级镜像分身，可分身数量三，最大分身数量四，分身实力等级较高。使用本药物后，将获得两个额外分身，总计五分身，持续时间八小时。当镜像分身提升到最高级时，增加一个本体分身，减少一个额外分身，持续时间提升至十小时。分身无法召唤赵灵儿，第二空降营，可以复制召唤天魔蛊，可以使用血统变身与天魔合体。由分身使用的血统变身与天魔合体时间减半，天魔合体造成的血脉损伤亦会最后转嫁到本体，损伤效果减半。”
　　“由于药物中含有赵灵儿血脉力量，赵灵儿亦可通过使用者分身重生，重生后自动转为赵灵儿当前属性与身体，但赵灵儿仅可使用一次。”
　　“分身持续期间，冒险者死亡后可自由选择在哪个分身上重生，无视距离。”
　　这下楚升彻底震撼了。
　　他大声叫了起来：“我靠！这是神药啊！”
　　的确可以称的上是神药，虽然说没能炼成可让艾薇强势复活的九转再造丹，但是失败品表现出的强大品质依然令人震撼不已。
　　简单的说法就是，把药吃下去再来个镜像分身，沈奕就得乘以六了。
　　这可不再是原来受到重重限制的分身，而是近乎百分百发挥沈奕实力的存在。
　　只要想一想六沈奕发动血统变身加天魔合体，就令人不由打哆嗦。
　　“恩，好歹也是这么多宝贝砸进去，九转金丹都投了两颗，连九龙鼎都完蛋了……那可也是个伪神器级别的好东西。”沈奕回答。
　　不管是不是自己选择的结果，这一丹药都已成了既成事实，沈奕也只能接受。
　　赵灵儿已笑道：“给它取个名字吧。”
　　沈奕想了想说：“如果说生命是实体，分身其实就是虚体。这药原本是用来凝结实体的，结果却因为药效不足，只能凝结虚体，但是可借体重生，也算保留了一些虚实转化的效果，就叫生虚丹吧。”
　　说着已将那两颗生虚丹收好。
　　这两颗生虚丹也是在机缘巧合下完成，以后估计也不会有什么机会再得到了。
　　完成了炼丹的事，沈奕让手下把已经成为一片废墟的实验室收拾一下，自回去睡觉了。
　　第二天一早，沈奕起来，看到新闻已经报道了昨天夜里的实验室大爆炸，有关此事件已出现了诸多猜测。
　　最大众的说法是断刃公司正在进行某种新武器的秘密实验，不过也有人看到了天上女火神的影象，于是认为这是天神降怒，惩罚断刃公司。
　　科技大陆虽以科技立国，却不是惟物派的，神灵确实存在，天神降临一说自然也有不少拥趸，一时到也有不少人支持这一说法，纷纷说断刃公司遭天谴了。
　　沈奕对此不屑一顾，吃过早饭后匆匆去了趟任务大厅。
　　任务剩余的时间已然不多，他要把最后能做的都完成。
　　任务大厅里如今人迹寥寥，绝大部分雇佣兵都已上了战场，沈奕一个人来到大厅中，打开贡献兑换屏幕，开始寻找自己需要的技能。
　　这一次他找的主要是攻击性技能。
　　沈奕的攻击性技能一直不太多，除了武器自带技能射月外，现有的攻击技能就只有重炮，散花枪和剥夺，其中剥夺还是进入前学习的，到现在也没什么使用的机会，主要是实在没什么人值得他如此做。
　　但当面对真正强大的对手时，现有的三个攻击性枪技就太少了些。
　　随着一大排屏幕拉下，沈奕的手指不断掠过，最终定格在一批他早就期待已久的技能上。
　　“速射：提升枪类武器射速百分之三十五，可与其他特殊效果叠加发挥作用，消耗精神力5点，持续时间一分钟，冷却时间五分钟。”
　　“爆裂射击：使用枪类武器攻击目标时产生额外的爆裂效果，可与其他枪类特殊效果叠加发挥作用，消耗精神力5点，持续时间一分钟，冷却时间五分钟。”
　　“元素伤害：使用枪类武器之攻击目标时产生额外的元素伤害，可与其他枪类特殊效果叠加发挥作用，消耗精神力5点，持续时间一分钟，冷却时间五分钟。”
　　“效果加强：使用特殊子弹时，效果加强一倍，消耗精神力5点，持续时间一分钟，冷却时间五分钟。”
　　“传送枪：指定某个目标，将目标传送至视野可见之射程距离内的任意一点，但不可传送至障碍物中。该技能对自己无法使用（分身可用），对己方目标使用消耗精神力4点，对敌方目标使用，消耗精神力8点，敌方目标有一定几率抵抗传送。技能冷却时间十分钟。”
　　“辐射脉冲：使用能量武器时，将单束攻击修正为散射攻击，伤害力为原伤害的百分之八十，消耗精神力8点，冷却时间五分钟。”
　　“震荡弹：将单发攻击修正为震荡攻击，以弹着点为中心，造成直径三百米范围内的冲击伤害，消耗精神力8点，冷却时间五分钟。”
　　如果说前面几个技能还算是为正式的枪手服务的话，那么后面两个就是赤裸裸的为沈奕的规则之力舰炮转化而服务了。
　　无论是周宜羽还是沈奕，最终着眼的都是终极力量的提升。
　　这七个技能都属于高优先度的大威力大范围技能，消耗低，冷却时间短，因此价格也不便宜，基本都是A级以上，换成别人可能还有犹豫选择一下，沈奕却是大手一挥，将七个技能全部买下。
　　同一时间，温柔，胖子，洪浪，金刚也各自在寻找着需要兑换的能力。
　　“瞬闪，听风辨位，高速切割，螺旋穿刺，暗影折射，暗影束缚还有黑暗猎杀者……这几个我要了。”温柔已点下自己需要的技能卷轴。
　　“咆哮光环，杀戮光环，剧毒光环还有……风暴领域，这几个我要了。”这是胖子早已准备好的。
　　相比这两位，洪浪与金刚就显得大气多了。
　　洪浪大手一挥，道：“无极心经来六本，大鹏逍遥诀来六本，还有这个太乙玄生念也来六本，归元丹来两瓶，失心散来二斤……哦，不，来两瓶……”
　　断刃队的成员们终于开始将他们在这个世界的收益，转化为实实在在的力量。
　　至此，断刃队的抢钱计划可说已完成了四分之三，在任务世界的这个棋盘上顺利地做出了三条大龙，棋局也正式进入收官阶段。


第五十七章 战况
　　战争还在如火如荼地进行着。
　　在攻下萨尔瓦后，亚伦特的大军便越过边境，正式挺进狮心王国内部。
　　看到亚伦特进展伸速，天鹿王朝也急了。
　　他们终于派了出了天鹿王朝最强悍的千人杀阵，在萨尔瓦失险的第二天，攻破圣西荷斯。
　　战火终于烧到了神魔大陆本土，狮心王国的战士们借着他们对地形的熟悉和国民的反抗意识，依然在与亚伦特军队做着殊死战斗。
　　不过正如沈奕所言，英勇代替不了悬殊的兵力差距，反到是让成千上万的勇士死于战场。
　　用空间换时间，分割包围，各个击破这类战略战术完全不存在于三个国家的概念中。
　　不是说他们笨到自己想不出来，设计师无法限定NPC们的智商，但是可以限定NPC的历史。
　　智慧是建立在历史与知识基础上的运用，没有足够丰富灿烂的战争史，只有血搏血的死亡锤炼，使得这个国家注定缺少战术运用的环境，只有对强大力量的无尽追求与渴望。
　　别说是那些将军们，就算是沈奕在这样的背景基础上，在对历史无法向自己提供任何可供借鉴与思考的基础上，也无法想到那些千百年来无数先人用血泪总结出的战争经验。
　　简单的说法，就是这个世界没有孙子，没有孙膑，没有任何一个称得上号的战争名家，导致后继者的指挥才能也变得有限。
　　这与智商无关，只和见识有关。
　　也因此，在沈奕的眼里，这场战争看起来更象是一场街头打架的闹剧。
　　在萨尔瓦攻破的第三天，亚伦特与狮心王国在秋日平原发生了一场大决战。
　　决战双方总计投入五十万人，其中亚伦特方面投入二十八万，狮心王国近乎是全国动员，才在亚伦特一线动员出二十二万人。
　　双方展开了一场殊死大对决，最终狮心王国败北，被迫后退——他们总算还懂得后撤。
　　英勇的皇家卫队用自己的生命挡住了进击的军队，使得狮心王过最终逃出了十万人。
　　而在另一线，天鹿王朝一度长驱直入，后发先至，在一天内进入到狮心王国腹部。
　　他们与亚伦特的一支先头部队不期而遇，为了争夺一座小镇，差点自己打了起来。
　　好在大家总算还懂得克制，暂时没惹出大乱子。
　　这让沈奕感到有些可惜——他没打算在自己回归前看到狮心王国。
　　所以他授意周宜羽带着第二兵团立刻南下，进兵凯旋城。
　　凯旋城是狮心王国最为繁华的几座大城之一，号称神魔大陆上的一颗明珠。
　　这颗明珠本来是在天鹿王朝的进攻路线上，照理亚伦特有那么多可攻打的城市，没必要和非和天鹿抢。
　　但是周宜羽却是抢先一步赶到，在天鹿王朝主力军队赶到前，第二军团真正发挥了他们流氓暴徒的本色，将整座城市洗劫一空，然后一把火将城市烧了个精光。
　　这一行为令天鹿王朝震怒不已，大将郑应龙亲自率领一支部队追击第二军团，结果碰上亚伦特的一支先遣队。
　　暴怒让这位将军失去了理智，就将这支部队直接灭了。
　　接下来的事情可以想象，两边都很愤怒，虽然大的战争尚未爆发，小的冲突却已开始接连不断的发生。
　　三方都是杀得人头滚滚，狮心王国固然是节节败退，亚伦特与天鹿再想挺进却已不再容易。
　　沈奕就是在坐看好戏中度过了这接下来的数天时光。
　　当然他也没闲着，能接的任务照样接，能做的生意照样做，不过各项计划的提前完成，使得剩下的时间也进入了一个相对平缓期。
　　于是每天沈奕就这么看看电视，搞搞破坏。
　　当狮心王国吃紧时，沈奕就给亚伦特和天鹿搞搞破坏，偶而也让温柔带着部队奇兵突出一把，捞点功勋；当狮心王国赢了几场后，周宜羽也会带着第二军团适时地出现在最需要出现的地方，给予敌人一些打击。
　　拥有团队频道可以联系，又在双方阵营中都有高级人物，这样的间谍执行任务无疑是最轻松的。
　　三个国家就这样彼此杀来杀去，作为幕后操纵黑手，沈奕颇感有趣。
　　当然，也不是只有他才能这么干。
　　其他的冒险者似乎也发现了这其中的奥妙，他们中也有自己朋友在敌对势力中，于是也开始了相互间的紧密配合。
　　不过这趟进入任务的除了断刃队外，还有蛮牛，龙牙，永恒和M7四个队伍，给予其他冒险者的空间着实不大，再加上断刃队名声显赫，冒险者们也不敢去冒犯，因此更多的时候是跟在断刃队后面行动，断刃队怎么干，他们怎么干，断刃吃肉，他们也跟着喝汤。
　　这同样也是沈奕默许的——凡事别逼的太绝，给人一点喝汤的机会，总比把人赶跑，逼的对方和自己作对要强。
　　因此大家就这么默契地配合着，象操纵牵线木偶般操纵着战局。
　　攻破萨尔瓦的第十天，天鹿王朝与亚伦特在死寂旷野一带终于发生了一次大规模战斗。
　　多日冲突积聚的怨气在这刻正式爆发。
　　在这场战斗中，天鹿王朝动用了他们的一个千人杀阵，亚伦特也派出了两个精锐军团，双方杀得血流成河。
　　亚伦特的明日之星阿尔弗雷德将军亲率部队强冲敌阵，在付出了六十余台战神巨像被摧毁的代价后，终于突破敌阵，将对方的千人杀阵撕开。亚伦特方面发出了胜利的欢呼，反到是沈奕在看到这一幕后一拍额头：“这个蠢货，你是怎么成为明日之星的？老子好象没把你设计的这么弱智啊？”
　　天鹿王朝的十绝诛杀阵最大的特点就是可以根据人数不断变化，最小可以是十人阵，最大可以十万百万人成阵。
　　付出那么大代价撕开十绝诛杀阵，只不过是让对方阵形由一个统一的千人阵变成数个小型百人阵，反到是负责凿穿的队伍，将因此陷入敌方军阵中，遭遇夹击。
　　“对付这种十绝诛杀阵的最好办法是利用强力远程手段对基层核心士官进行狙杀啊，没有了连接中枢，这个阵就废掉大半了，以你们的远程又不是做不到！”沈奕顿首叹息，仿佛怒其不争哀其不幸的国家忠臣。
　　果然天鹿王朝的反击很快来到，负责凿穿的亚伦特军队发现他们虽然成功凿穿了敌阵，却并未能让敌人混乱，反而是自己陷入了被四面合围的绝境中。
　　好在这个时候何如真也犯了个大错误。
　　他竟然没有安排足够的部队去抵御亚伦特另一个军团的攻击，而是集中力量想要消灭阿尔弗雷德。
　　然而阿尔弗雷德的抵抗能力远超过他的估计，阿尔弗雷德的拼死抵抗为他赢得了宝贵时间，第十二军团成功突破天鹿防线，硬生生把天鹿王朝已经吃到嘴里的肥肉又给抢了回去。
　　“果然这是一场弱智对弱智的较量吗？还是旁观者总是清？”
　　到了这一步，沈奕已经没心思看下去了。
　　他叹息着要关掉屏幕，就好象观众通过换台来表示自己对剧情的极度不满。
　　不过……等等……
　　沈奕突然楞了楞。
　　他回头看向屏幕，战场上厮杀依旧，看起来轰轰烈烈地还瞒热闹的。
　　不过沈奕总觉得好象少了点什么。
　　“有点不对……”沈奕摸了摸下巴。
　　他看了好一会儿，终于发现问题出在哪儿了。
　　他没有看见阿特金斯。
　　作为第十二军团的总指挥官，阿特金斯在哪儿？为什么他没有出现在这场战争中？
　　这可有些不正常。
　　他举起血腥纹章，连接通话：“宜羽，你知道阿特金斯在哪儿吗？”
　　“他？我不清楚。我最近没怎么和他在一起，我最近很忙，你知道的。”周宜羽的口气中洋溢着忍禁不住的兴奋。
　　在成功兑换了剩下的几个技能后，现在周宜羽全力以赴的目标就是抢到足够的钱。尽管老实说断刃队现在的强化已经令人发指，随便拎一个将军出来可能都不是他的对手，但是人们对金钱的渴望与追求是毫无止境的。
　　用洪浪的话说，他也很想过那种药水买两瓶，喝一瓶扔一瓶，神器一次两件，用一件砸一件的日子。
　　“是么，那你继续吧。”沈奕关掉频道。
　　没有再去多想，沈奕左右无聊，取出锻造之锤开始砸装备。
　　这已经是他最近的必须功课。
　　在几天前，弗罗斯特他们和楚升一起，终于为他完成锻造专精卷轴的收集，同时也罗列了一批零碎垃圾装备——老头天天就忙着做鉴定了。
　　随手拿起一把武器，锻造之锤敲下，纹章提示：吸收伤害4点，可为指定武器增加3点近战伤害加成。
　　“没用。”沈奕叹了口气，将锻造之锤吸收的属性取消。
　　锻造之锤能够作用的武器也有数量限制，通常一把武器不能接受锻造之锤超过七次的力量贯入，因此要想获得最大幅度的属性加成，就需要吸收幅度最大的几次。
　　这就有点象狗熊掰苞米了，毕竟放弃了的就没法再拿回来。
　　又拿起一把武器，沈奕再次砸下。
　　这次的运气不错：吸收火属性伤害4点，可为指定武器增加4点火元素伤害。
　　“这个应该可以了。”沈奕自语，已取出灵魂之枪为其加上。
　　“灵魂之枪受到锻造之锤属性加成，获得提升。当灵魂之枪的攻击在10发/秒以下时，子弹获得4点冰元素伤害加成。每提升十发幅度，降低1点冰元素伤害，最低增加1点。”
　　“在你使用过冰元素附加后，你无法再使用火元素附加。”
　　不是太多，不过没关系，沈奕手里还有足够的垃圾武器，如果能够连加七次，就相当于为每发子弹额外增加30点冰元素伤害。
　　剩下的武器自然也不会浪费，在获得了一次5点火元素附加后，沈奕将它放在了猩红之刃上，虽然不是太多，不过元素伤害与防御无关的特性使它们即便伤害再低也能发挥作用。
　　正在欢乐地砸武器的时候，电话突然响起。
　　沈奕接过来，电话那头传来一个沙哑而厚重的声音：“是沈奕先生吗？”
　　“是的，是我，你是……”
　　“我叫伯纳德·詹克斯。”
　　……
　　PS：最近几章有些内容过渡性比较多，不想找什么理由，这其实是我在做的一次尝试……无敌流尝试。确切地说，我习惯了绝地反击的写法，但人生不是只有绝地反击。在经历了初期的艰难起步，中期的勇猛精进后，后期也该横扫四方了。
　　同样也不是只有面临生死大敌才能有好故事，横扫四方也可以很好看，只是我还不擅长，我还在学习。
　　自制世界一部，五难度一部，其实都是在朝这个方向进行揣摩和研究。也正因此，我写得格外艰难，所以我不断的从各个角度去尝试，去发现，去寻找新的可以挖掘的东西。
　　有成功的，也有失败的。
　　总体来说，我在这方面的能力还有很大欠缺，只能说发现了一些问题。
　　这是幸运的……总得先发现问题才能解决问题。
　　这方面就不多说了。
　　简而言之，我就是想告诉大家，我不是状态不好，也不是什么别的原因，只是故事发展到这一步后，鉴于自身能力自然而然出现的一些情况。
　　但不管怎样，我在努力，如有失望，也只是暂时。


第五十八章 交锋
　　“伯纳德·詹克斯？”沈奕微微皱起了眉头：“很抱歉我没听说过这个名字。”
　　“这很正常，您的确没见过我，我是帝国调查局的行动组长，也是艾莉妮和莫利的直属长官……我猜你还记得他们。”
　　沈奕的脸沉了下来：“原来你是调查局的人，你们的人不是来过了吗？我说过我不认识这两个人，我也不知道他们在跟踪调查我，我对他们的唯一了解是来自报纸。恩科公司离奇命案发生的时候，我开着车在城里兜风，我不知道我有没有去过他们说的地方，但我肯定没有去恩科公司，为什么你们还要来骚扰我？”
　　“我不奇怪你会这么回答，沈奕先生。”伯纳德笑道：“我知道你会否认和他们有关的一切事，反正我们也没有任何证据。但是沈奕先生，不管是你还是我，我们大家都心知肚明你干了什么。是你派人救走了卡梅拉，是你参与了在教堂钟楼开枪杀死我方士兵，是你背叛了我们的国家，也是你杀死了奇普曼，并陷害了莫利和艾莉妮，同样也是你……一直在向我们的敌对势力出售杀死我们士兵的军火。”
　　“除了最后一条，其他的我都不知道你在说什么。”沈奕平静回答：“哦对了，有关最后一条，这是帝国默许的，我希望您能明白这一点，詹克斯先生。我的确向狮心王国出售了一些武器，但如果没有我的努力，亚伦特也不可能得到那些血统药剂。我为帝国做出的贡献远远大于对它造成的伤害。”
　　“表面上的确如此，不过你在私下里提供的更多军火早已超过了帝国默许的程度了吧？我很清楚你为什么这么做，沈奕先生。在艾莉妮他们发现你的秘密后，你就知道你私售军火的秘密瞒不住了，所以你干脆与帝国达成交易，通过公开方式来出售，虽然这会让你有些被动，但这样一来，艾莉妮他们对你的指控就会抵消于无形，再无法对你造成任何伤害。然而这也正是我不明白的一点，沈奕先生，那个时候你大可以直接杀死他们，为什么你情愿这么麻烦也要让他们活下来？难道你真的认为那种拙劣的栽赃伎俩能对我们起作用？”
　　“我不明白你在说什么。”沈奕当然不可能在电话里承认。
　　“别担心。”伯纳德呵呵笑了起来：“我保证电话没有任何录音。”
　　“我没有什么可担心的，詹克斯先生。如果你真的觉得我有罪，大可以过来抓我。另外，你打这电话来，就是为了骚扰我吗？如果是那样的话，我只能请我的律师了。”
　　“你没有律师，沈奕先生，为了节约开支，你几乎省掉了一切可以节省的，同时你大量贷款，借债……真令人难以想象，你似乎完全不在乎你的行为对你的将来会产生怎样的影响。这让我不得不认为你恐怕已经打算抛弃这里的基业了，对吗？沈奕先生。”
　　沈奕的眼睛猛然收缩。
　　他没想到这个伯纳德这么厉害，在这段时间里竟然已经把自己的底细查的如此清楚，并根据自己的表现推测出最接近事实的结论。
　　尽管受到世界限制他不可能知道冒险者的存在，但至少在本质上，他已经摸近了核心。
　　这让他深感吃惊，妈的，自己当初可没设计神探这职业啊。
　　这时伯纳德已又说道：“当然，这里面也有一些问题解释不清。比如你想逃的话，会逃到哪里？狮心王国？他们正在战败，那里没有你的容身之地。天鹿王朝？这到是很有可能，但是那又能逃多久？你是个武器制造商，离开了亚伦特的金属矿脉，离开这里庞大而完整的工业体系，去了天鹿王朝你连一块象样的合金都造不出来。在那里你能做什么？你无视长远只顾眼前利益的行为令我感到震惊！”
　　“我从未想过要逃走，詹克斯先生。”沈奕依然平静道，只是眼神已变得冷酷，面容也渐渐严肃起来。
　　他已有好多天没有这样严肃认真了。
　　“我到是觉得你的确是在为此做准备。”伯纳德·詹克斯笑了笑：“是的，教堂钟楼的那场战斗您表现得很出色，几乎没有留下任何线索，可是沈奕先生，你似乎忘记了这里得不到的线索，我们同样可以从其他地方获得。”
　　沈奕皱起眉头不说话。
　　伯纳德继续道：“当然，我能理解你为什么不接话的原因，你以为我在诈你，对吗？可惜我不是。提醒你一下，有些证据，你是永远无法抹杀的，比如……卡梅拉。”
　　沈奕终于色变。
　　他沉默了一会儿，沉声道：“卡梅拉……詹克斯先生，我必须承认你找到了一个不错的突破方向。的确，只要抓到卡梅拉，你们就能找到那个在教堂开枪的枪手。不过，你们怎么确定卡梅拉一定会指认我呢？还有，你们怎么抓到她？”
　　“先纠正您一个错误，沈奕先生。”伯纳德好整以暇的回答：“我从未说过教堂只有一个枪手，我说的是您参与了。”
　　沈奕眼中猛然射出精光。
　　伯纳德已嘿嘿笑了起来：“不过您的说话到是让我确认了，当时的枪手的确只有你一个。这或许也就可以解释为什么你拥有没有离开会场的证据了……你拥有分身的能力，对吗？”
　　沈奕已哼出声：“我只是跟着你的口气随口说说，我怎么可能知道教堂上是一个人还是两个人，只是本能当成是一个人。”
　　“的确如此，您说话很谨慎，您在电话里说的每一个字都不足以成为证据指认你的罪行。不过这没有关系，我说过了，我压根就没打算用这种方式来当证据，我只是想通过这种方式了解您当初到底是怎么做到这一切的。现在我心中的怀疑得到证实，这就够了，哪怕它不能成为证据，至少你我心知肚明，不是吗？”
　　沈奕哼了一声：“随你怎么说，想抓我，就去把卡梅拉抓到再说吧。”
　　“何必那么麻烦？”伯纳德大笑：“没有任何必要去抓她，只需要找个人去问问她就可以了。”
　　“你说什么？”沈奕一楞。
　　伯纳德已大声道：“我在说你凭什么认为卡梅拉会一直保护你？别忘记狮心王国现在正处于国破家亡的时刻！这个时候，只要我们稍微给他们一些机会，比如签定停战协议，顺便要求交出他们在中心城潜伏的间谍，卡梅拉就会毫不犹豫的把你卖掉！这就是政治，政治充满了出卖！沈奕先生，你应该很懂这个道理不是吗？毕竟你也是出卖的一方！”
　　听到这儿，沈奕也呆住了。
　　的确，如果亚伦特帝国向狮心王国发出求和信号，那么作为签定协议的一些筹码，沈奕的确很有可能被卡梅拉抛出来。
　　不，不是有可能，而是一定会。
　　真难以想象，这个家伙竟然会想到这种方式，这到让沈奕对他有些欣赏起来了。他并没有因震惊而惊慌，反到是伯纳德的表现令他感到兴奋，这也是他一贯以来良好的心理素质起的作用吧。
　　这刻沈奕回答：“狮心王国亡国在即，亚伦特不会接受和平。”
　　“正常情况下的确如此，可最近天鹿人的表现却让皇帝陛下不怎么高兴。如果换成是您，您会怎么做？”
　　沈奕再度停滞片刻，终于回答：“联合狮心，反攻天鹿。”
　　这简直是再正常不过的表现。
　　联合一个小国，转向先收拾天鹿王朝，待灭了天鹿后，最后的战争谁还能与亚伦特争锋？
　　该死的，这一切偏偏都还是自己引导的。
　　沈奕颇有种作茧自缚的感觉，这让他也不由苦笑起来。
　　“瞧。”伯纳德笑了起来：“所以这根本不需要我来做什么决定，对吗？事实上这个计划甚至不是我们的人提出的……狮心王国派来的特使已经到了，这建议是他们提出的。”
　　“你的消息很灵通嘛。”
　　“调查局负责内保工作，这些消息是必需的。我只是向局长提议，要他们在谈判时，顺便把当初那枪手的信息要过来。这并不难，甚至不需要列在正式的谈判中，只需要在一次欢迎酒会上的随口闲谈，然后……你就会作为见面礼被送出来。这就是你的真实价值，沈奕先生，不管你有多狡猾，你终究只是大人物们酒桌上的一份小小见面礼物而已，甚至连个筹码都算不上。”
　　“……必须承认你的计划不错，不过这样一来，枪手就不是你抓住的了。”
　　“那无所谓，只要能抓到坏人就行。”
　　“那我祝你好运，早点抓到坏人，我也好洗清嫌疑。”沈奕笑道：“不过我看你恐怕很难得逞。”
　　“为什么这么说？”
　　“当然是因为这个电话，詹克斯先生。首先让我们假设我真的是那个枪手。假如一切如你预料，狮心王国会告诉你们谁是枪手，那你完全没必要打这个电话，那等于提前示警，作为一个出色的内保人员，你不应该犯这样的错误。我是说，尽管你一再贬低我，但恐怕我在狮心王国心中的地位并没有那么低……一个枪手或许不重要，但是一个军火商还是很有价值的，还是足以成为筹码的。”
　　这一次轮到伯纳德沉默了。
　　“所以其实你也没有把握一定能从这次谈判中获得你想要的证据对吗？又或者另外还有一个更简单的理由……狮心王国根本没有派特使来！”
　　“这就是为什么你打这个电话的原因。你故意给我一个假消息，要么刺激的我提前逃跑，而你已经做好了抓捕准备。又或者你想让我猜忌卡梅拉，你相信我在卡梅拉身边有自己人，如果我得知这一消息，也许我会让我的人把所有知情者全部杀掉……你想让我得罪他们，彻底破坏我们的关系，这样一来，只要卡梅拉不死，我自然就会被他们公布出来。反正不管我做出哪种选择，都将是你的机会。”
　　“你想诈我！”沈奕肯定道。
　　电话那头，伯纳德稍稍沉寂了一下，终于笑道：“您比我想象的更加狡猾，沈奕先生，好吧我承认你是对的，没有特使，没有谈判，一切都只是我的试探……不过不管你怎样狡猾，既成的事实都不会改变。我会抓住你的，我会为死去的士兵报仇，也为蒙冤死去的莫利报仇，你可以把这当成是一次较量，也可以当成是一次宣战！”
　　沈奕猛地一惊：“你说什么？莫利他死了？”
　　“没错，沈奕先生，就在昨晚，他被枪决了，罪名是杀死恩科公司首席代表奇普曼！”
　　“那么艾莉妮呢？”
　　“莫利死了，艾莉妮还会远吗？可惜我无论如何努力，都无法保住她……这一切都是因为你的陷害！”伯纳德语气沉重地挂断电话。
　　沈奕怔立当场。
　　良久，他摇头叹了口气：“一个好警察……可惜了。”


第五十九章 圈套
　　白石公墓。
　　前方一具黑色的棺木正在下葬，墓地前站着乌压压一大群人，身穿黑衣。
　　站在最前排的是一对年老夫妇和一名戴着面纱的女子，在那女子的身旁还站着一个四五岁大的金发小男孩。
　　“……通往天神的道路不可预测，因为他怜悯的本质，寄予在他的文字里他的神话中，因为虽然天神给了我们消息，但我们仍有义务去解释它，因为当我们张开臂膀时，大地收下了这个空虚无意识的躯壳，但现在这个灵魂已经远离进入了永恒的光辉，正因为痛苦我们才找到生活的意义，和我们出生时的失去的优雅，有着无穷智慧的天神把答案教到我们的手中，正因为他没有躯壳，所以我们的灵魂能在他的世界重生……”
　　牧师的声音正在空中悠扬飘荡着，抑扬顿挫。
　　年老夫妇和那年轻女子在悼告中低低啜泣不已，旁边是他们的家人正在安慰他们，惟有小男孩牵着妈妈的手，显然还不太明白发生了什么。
　　他四处张望着，似是在寻找着什么。
　　距离墓地约五十米远的一棵树下，沈奕穿着大衣，一只手插在兜里，一只手则捧着一丛白菊花。
　　轻轻叹了口气，沈奕正要将花放下，身后突然响起一个声音：
　　“很伤感的场面，对吗？”
　　一名中年男人从不知何处冒了出来，他来到沈奕身旁站定，双手插在裤袋里，悠然说道：“离别总是最痛苦的，老人失去了孩子，女人失去了爱人，孩子失去了父亲……一个人的死，带来的往往是一群人的痛苦。”
　　“可惜却无法逃避。”沈奕淡淡回答，他并未转头看这突然出现的男人，只是自语般地说：“人总会死，不管你有多么不希望，这种事都注定了会发生……在我看来，人们对死者的哀悼，除了对那无法再见的容颜与欢笑的怀念外，还有就是对亲人离去后，生活方式变化的无法适应，以及对死神来袭时的畏惧代入感。”
　　“这是我第一次听到如此奇妙的理论，难道这就是一个军火商的思维模式？一切都可以被量化与细分？”来人很惊讶地看沈奕。
　　听到军火商这个词，沈奕终于回头看去。
　　来人笑了笑，伸出手：“抱歉，忘记自我介绍了，伯纳德·詹克斯。”
　　沈奕掏出右手与伯纳德握了握：“你真人的声音比电话里要柔和些。”
　　“我会让他们换个好点的电话的。那么……”伯纳德指指远处人群：“既然来了，就一起为死者祈祷一下，祝愿他能荣升天堂怎样？还是你心中有鬼，不敢去面见死者，只敢站在这里远远看着？”
　　沈奕笑了：“他的死与我无关，我为什么要害怕？老实说，就算有关，我也没必要害怕。”
　　“哦？这是为什么？”伯纳德来了兴致。
　　沈奕回答：“因为正如你说的，如果他是因我而死，那他就是个好人，他注定将升入天堂。升入天堂可是一件好事……虽然我不知道那些主之信徒们为什么总是为自己的亲人将去侍奉主而痛苦流涕。”
　　“你这话可有点亵渎天神了。”
　　“希望你不会因此把我抓起来。”沈奕笑道，说着他已拿着花率先走向墓地。
　　伯纳德紧跟在沈奕的后面：“这就对了，走过去，站到死者的身边，去看看那年轻的脸，看看那悲伤而无助的亲属，然后再用你那套升上天堂的方式来安慰自己，沈奕先生，问问自己你真的可以绝情到这种地步吗？”
　　沈奕停下脚步，回头看了看伯纳德，他缓缓道：“我知道你为什么告诉我莫利死亡的消息，伯纳德先生。但如果你觉得在这种场合下，你能找到所谓的……我的蛛丝马脚的话，那我恐怕你会失望。”
　　他径直来到墓前，棺木已放入墓内，却尚未合棺。
　　死者就躺在棺材里，闭着双眼，神态安详，仿佛长睡，墓地周围来吊唁的宾客在做最后的凭吊。
　　他们将鲜花扔在莫利的身上，口中说着最后的祝词。
　　然而沈奕却皱了一下眉头。
　　只是一瞬间，他就发现死者有问题——这不是莫利。
　　确切地说，死去的仅仅是一个长得象莫利的年轻人，但绝不是那天晚上的莫利警官。
　　这个混蛋，他竟然敢戏弄自己！
　　他猛回头怒视伯纳德，正想说什么，突然意识到不对，只说了一个“你……”字就停住。
　　伯纳德已凑了上来，笑道：“有什么问题吗？沈奕先生。”
　　沈奕看着这张笑脸，强忍下一拳揍他个满脸开花的冲动，微笑道：“没什么。”
　　又转过头去继续凭吊死者。
　　这个混蛋，他等的恐怕就是刚才的那一刻吧？
　　要知道自己可是曾经亲口说过没见过莫利的，如果是在报纸上看到莫利，那么他根本没有任何理由一眼看出这棺材里的年轻人不是莫利。
　　只要他刚才开口说出这不是莫利，那么伯纳德就已经得到了他想要的证据。
　　他果然是在给自己设陷阱。
　　伯纳德已经凑了上来：“您看起来好象很不高兴，沈奕先生？”
　　“的确有点儿。”沈奕将花扔下，然后转头离开。
　　死者不是莫利，他来此地殊无必要。
　　伯纳德已跟了上去：“您不想知道死者是谁吗？”
　　沈奕差点说出是谁的字样，不过心念电转间，他还是回头看了一眼伯纳德，缓缓道：“不是莫利警官吗？你说的。”
　　“他的确叫莫利，不过不是调查局的那个莫利。”伯纳德笑道，他凑到沈奕的耳边说：“其实他是个军人，一个受到枪击，在医院里躺了足足十二天却还是没能救活过来的少校……他是那个钟楼枪手的受害者之一。”
　　沈奕心中一震。
　　他重新回头看向了那块墓地。
　　原来那棺木里躺着的年轻人，也依然是被自己杀死的人之一吗？
　　沈奕悠悠叹息了一声，然后他看看伯纳德：“詹克斯先生，你这样做很无聊。士兵莫利也好，调查员莫利也好，都和我没什么关系。”
　　说着他扭头前行。
　　伯纳德已在后方追道：“既然没关系，为什么还要来？”
　　沈奕不理他，他现在已经确定，自己现在是说多错多，伯纳德正等着他的每一点表现，并拼凑出他就是凶手的嫌疑。
　　事实上从他看到不是莫利的表现起，嫌疑就已完全被坐实了，只是因为这不能成为证据，但如果接下来继续这样，沈奕不确定自己会不会给出足够的证据。
　　作为入局者，沈奕在这方面先天不利。他不知道伯纳德还给他设了多少陷阱。摆脱陷阱最好的办法绝不是一路小心回答问题，而是立刻抽身退出——没人能一路踩着地雷飞奔。
　　伯纳德已叫道：“你怕了吗？沈奕先生？”
　　沈奕猛地停步，回头看向伯纳德：“你说什么？”
　　“只是想和你聊聊。”伯纳德却摊开手笑道，他突然用下巴指指前方。
　　顺着伯纳德眼神看去，一辆黑色轿车正停在墓地的不远处。
　　车内走出来五个人，当先一人全身笔挺，穿着高阶将军服，后面跟着两男两女，如保镖般拱立四方。
　　尽管那后面四人身穿黑衣，脸上还戴着墨镜，沈奕却还是认了出来，其中两人正是莫利与艾莉妮。
　　沈奕的眼神收缩了一下。
　　伯纳德道：“是布雷德金将军，调查局的局长。那四位是我的同事，凯文，莉娜，埃文思还有芬妮。”
　　沈奕哼了一声，没有说话。
　　五人径直向墓地走去，在经过沈奕身边时，艾莉妮那墨镜下的目光微微瞥了沈奕一眼，什么也没说，只是来到墓地前，将手中的鲜花扔入棺中。
　　棺盖开始合上。
　　几名工人开始向棺上铲土，低低的抽泣声再次响起在人群中，那位调查局长大人则开始安慰死去少校的家属。
　　沈奕轻哼一声：“我不知道你们的将军还这么关心一个军人。”
　　“这不奇怪，那位少校和将军有点亲戚关系。”伯纳德笑道。
　　是这样吗？老实说，沈奕也不知道伯纳德哪句是真哪句是假。
　　就在这时，远处突然响起一声尖锐呼啸。
　　数道人影骤然出现，高速向着墓地掠来。
　　“恩？”沈奕扬了扬眉头。
　　玩这种假刺杀把戏？
　　他心中暗哼一声，正想不予理会就此离开，却发现有些不对。
　　那骤然冲近的黑影猛地挥出一道金光，对着远处布雷德金将军将军急掠而来。
　　祝福之锤！
　　见鬼！
　　沈奕心中暗骂一声，竟然真的是狮心王国的刺客！
　　那将军是来吊唁的，布衣前来，连机甲都没穿，显然没想到有人会刺杀他。不过他到底是将军，大喝一声，猛然回身对着那祝福之锤就是一拳。
　　轰！
　　气浪平地升起。
　　具有强大破防属性的一锤砸在那将军捣出的一拳上，平地生成一股巨大气浪，已将那将军震飞。
　　与此同时，后扑上的一道人影已同时对着前方人群打出一道冲击波。来参加葬礼的大多是普通人，一旦被冲击波打到，几乎是必死无疑。
　　不过最重要的是，这冲击波途经的路线上，也包括了沈奕。
　　沈奕想不管都不行。
　　他哼了一声，左手前伸，对着那冲击波一挡，冲击波撞在他手心处，撞出一片冲天光焰，竟是不得寸进。
　　同时又有数道黑影冲来，纷纷扑向那将军，其中一人则扑向沈奕。
　　伯纳德已暴喝道“快救人”，向着其中一人扑上，同时将军身后四人也一起迎上，试图阻止这场刺杀。
　　沈奕哼了一声，心知这里恐怕有问题，否则事情不会那么巧。
　　问题是刺杀本身并无虚假，这几人明显是全力以赴在攻击，偏偏这里又大多都是无辜人，那些刺客又把他也带了进去，他也只能被迫出手。
　　这刻他随手一挥，挡下那刺客的攻击，却不反击。
　　他不想被伯纳德趁机，因此出手并不用心，只是尽可能化结对方攻击。
　　只是那几名冲过来的刺客却相当讨厌。
　　其中一人对着人群冲去，手一扬，又是一片光芒铺洒开来。
　　人群已是一片混乱，人们纷纷呼嚎奔逃。
　　好在这时，艾莉妮及时冲上，用自己身体挡住那刺客的攻击，自己也吐出一大口鲜血飞退。
　　那刺客一击无功，下一刻已尖啸一声，身上血光大冒，竟是已发动了血统变身。
　　来参加葬礼的这几人都没有准备机甲之类的装备，即便是将军，在手无寸铁的情况下也很难是拥有血统的狮心王国刺客的对手。
　　随着那刺客血统变身，那人竟是已追着艾莉妮杀去，手中光芒一闪，剑尖直指艾莉妮胸膛，艾莉妮受伤再躲不开，眼看这一剑就要刺中。
　　砰！
　　枪声响起。
　　一发子弹正撞在剑尖上，剑尖一歪，已擦着艾莉妮的脸掠过，同时又是两发子弹打在那刺客身后，那刺客痛呼着跌出。
　　正是沈奕。
　　以他的眼光，自然一眼就看出来，刚才刺客的那一击绝对是集中了所有力量，不是作伪，这才会开枪救人。
　　对他来说，开了这一枪，救下艾莉妮，他也就算还了欠艾莉妮的帐。
　　就在这时，莫利突然叫了起来：“救莉娜！”
　　原来就在这时，另两名刺客已同时对着将军发起攻击，那叫莉娜的警官正挡在将军身前，被两名刺客击中，已身受重伤。
　　随后两人分开，一击将军，一杀莉娜，已让两人同时陷身陷地。
　　如果是伯纳德的喊话，沈奕必定会小心些，但这刻却是莫利喊了出来，沈奕只略迟疑了一下，便意识到那叫莉娜的警官确实陷入极度危险中，终究还是一枪打在那追杀莉娜的刺客背上。
　　这一枪打的颇重，那刺客猛一仰头，发出大声的吼叫，下一刻，莉娜，莫利两人已同时一拳打在那刺客上。
　　那刺客痛呼着反手一拳，将莫利打飞，同时单掌猛地按地，厉声嘶啸：“亚伦特的人都该死！”
　　一片血光已从他掌心泛开。
　　伯纳德骤然色变：“小心！”
　　他来不及说更多，但明显可看出这是一个极具威力的群杀技能。
　　问题是这里还有许多无辜！
　　沈奕哼了一声，猛一抬步欺近那刺客。
　　就在那刺客手中红光发出之际，他已抓住那刺客的手往空中一托，那冲天血光已变换方向朝着空中蹿去，轰的炸出一片血雾，仿佛炸弹爆炸般向着四方蔓射。
　　这一下强力技能却是空放了。
　　同时沈奕左手拳已正对着那刺客脑袋击出，一击将那刺客头颅打爆。
　　他此刻已经想通，反正已经出了手，如果不想给伯纳德什么机会，干脆利落地解决这场战斗就是最好的办法。
　　总不能因为自己实力强，就说自己是凶手吧？
　　因此下一刻他又是一枪，正打在那血统变身的刺客头上，子弹从那刺客的眼窝中飞进，打的那刺客头一仰，沈奕已顺势欺近，一拳又将这名刺客的脑袋也打爆。
　　他的动作简单实效，举手投足间已连杀两人，让其他刺客也大感震撼，纷纷向沈奕全力扑来。
　　沈奕叹了口气，随手一挥，无数银色利刺已喷涌而出，将剩下的几名刺客全部扎透，直接钉在地上。
　　正是T1000。
　　这东西他有向帝国出售，自己有自然不稀奇，想来也不足以成为罪证。
　　沈奕自忖自己没留下什么破绽，挥手之间将所有刺客全部解决。
　　这才站立当场，看向伯纳德。
　　那是挑衅的目光，也是期待的目光。
　　因为他知道，伯纳德很快就会给他答案——到了这一步，他的圈套也该结束了。
　　果然，伯纳德看看沈奕轻描淡写地解决了刺客，也微微怔了下。
　　然后他轻叹一声：“你很厉害……沈奕先生，这次可真是多亏你了。”
　　“希望他们不是你请来测试我的。”沈奕笑笑。
　　“请？”伯纳德笑笑：“当然不是，我们怎么可能请狮心王国的刺客来刺杀呢。只不过您别忘了我们是什么工作……我们是帝国调查局，除了破解一些凶案外，最主要的工作之一可就是抓捕这些刺客。”
　　“哦？”沈奕微微扬了扬眉头。他没有问，他知道伯纳德会自己说的。
　　果然伯纳德已说道：“所有有时我们也会掌握一些刺客的线索。对于不是太强力的刺客，有时我们也不急于抓捕，放长线钓大鱼，更是一种常用手段。”
　　果然如此。
　　沈奕点点头：“你知道他们的行动，然后利用了这点？”
　　伯纳德回答：“以己为饵，本来就是我们抓捕大鱼常用的手段。”
　　沈奕楞了楞，他看向那些家属：“这么说他们也不是那位死者的家属了？”
　　“他们是我们的家属。”艾莉妮冷冷回答，她捧着受伤的身体，抱起那个金发小男孩：“他是伯纳德的儿子。”
　　沈奕愕然，他回头再看向那位将军。
　　那位将军已经脱下将军服，对着沈奕鞠了一躬：“调查局情报组组长科尔顿，向您问好。”
　　原来是这样啊！
　　沈奕恍然大悟，他重新看向伯纳德：“这么说来我到是在无意中介入了一场帝国调查局设伏捕捉敌国刺客的行动中去了……那你们可真该找几个高手才对。”
　　“如果有高手，您不就不会出手了吗？”伯纳德悠然回答：“要想骗过您这样的人，并不是件容易的事，为了抓捕你，我们可都是把自己的命押上了。这是一场豪赌，沈奕先生，用我们自己的命，甚至我们家人的命，来博您最后的良知……”
　　沈奕的眼睛终于眯了起来：“我不明白你在说什么。”
　　“我在说……我找到证据了……你在教堂钟楼杀死我方士兵，在恩科公司杀死奇普曼，陷害莫利他们的证据！”伯纳德回答。
　　他看着沈奕，眼神骤然变得坚定起来：“虽然抱歉，但还是得说……我们赢了！”


第六十章 测试
　　证据？
　　听到这个词，沈奕的眼睛眯了起来。
　　没有震惊与恐惧，反到是带了一点淡淡的兴奋，沈奕直接道：“我不明白你在说什么，我好心救了你们，你们却在变着花样的指责我犯罪，这是我有生以来听到的最不可思议的指控。”
　　“是吗？”莫利已叫了起来，他大步走过来看向沈奕：“那么你如何解释，你是怎么知道谁是莉娜的？”
　　莉娜？
　　沈奕看了看那个刚被他救下的女探员：“伯纳德跟我说过……”
　　“可我没有说谁是莉娜！”伯纳德已正色道。
　　沈奕微微愕了愕，他这才想起在伯纳德向自己介绍他们四个的时候，可没有用手指着他们。
　　这狡猾的家伙，原来他把圈套布在这里。
　　在那个紧急时刻，如果莫利叫的是救艾莉妮，他一定会察觉有问题——从一开始伯纳德就把他的注意力往莫利和艾莉妮身上引。
　　这两个人吸引了沈奕太多的注意力，而当时的情况千钧一发，也实在由不得沈奕多做思考，当他察觉不是艾莉妮后，几乎本能的选择了救莉娜，从而也就暴露了他对艾莉妮。
　　要知道现在的艾莉妮可是带着墨镜，如果只是从报纸上见过她一眼，绝对不可能这么清楚地分辨出她来，除非一开始就对她足够熟悉。
　　想到这，沈奕笑了起来：“有意思，不过我可不认为这也能作为证据，伯纳德先生。如果我要告诉你，我记忆力很好，虽然我只是在报纸上见过一眼艾莉妮小姐，却还是在刚才一下就把她认出来了，你怎么看？”
　　伯纳德却悠悠反问：“你确定这个答案吗？”
　　沈奕点头：“是的我确定。其实从一开始我就认出了艾莉妮小姐，毕竟她是上过报纸的人，一般来说，只要是我见过一次的人，我都能记得很清楚。如果以此为证据，我可是会很不服气的……你不能因为一个人记忆出色就把他抓起来。”
　　伯纳德却嘿嘿笑了起来：“可是莫利也上过报纸啊，您刚才却没把他认出来。”莫利？
　　沈奕楞住。
　　他这才想起自己之前在墓地的时候，看到那个假莫利，却是假装没认出来的。
　　死者莫利，可是连墨镜都没戴的。
　　他现在这么说，岂不是自己打自己嘴巴？
　　只是一瞬间，沈奕已明白，这才是伯纳德的圈套。
　　之前他故意让沈奕看莫利的尸体，沈奕误以为他是想让自己当场指出这不是莫利，但实际上他等的就是自己装傻认不出来！
　　而在这之后，伯纳德故意说自己有了证据，其实也是在把沈奕的注意力往过去发生的事情上引——当沈奕把所有精力用在为之前的行为编织谎言时，却没有意识到他现在的每一句说话也在成为证据！
　　他就是要沈奕狡辩！
　　越狡辩越出错！
　　就象是谎言，编得越大，漏洞越多。
　　想明白这个道理，沈奕也不由苦笑起来：“真令人惊讶，原来陷阱从一开始就已经布好，就等着我自投罗网呢。”
　　他这话一出，其实已是在无形中承认了伯纳德的指控。
　　随着他的说话，不远处已开始出现大批的士兵，将整个墓地团团围住，一辆辆装甲车更是向着这边开来。
　　沈奕却视若无睹，只是看着伯纳德道：“不过我不明白，你怎么可能把敌人也算进去？我是说，如果敌人不配合你的计划呢？”
　　伯纳德摇摇头：“我当然不可能把敌人算进去，但我也不需要。沈奕先生，对我来说，今天的战斗与其说是圈套，到不如说是一个深入接触与了解你的机会。只有在这样的生死时刻，人的力量才会爆发，许多平时遮掩的东西也很难再遮掩。战斗时千钧一发的危机，更让人很难谋定而后动，许多时候只是凭本能去战斗。”
　　说到这，伯纳德稍稍停顿了一下：“这种本能是最容易暴露真实的自己的！”
　　“的确是这样。”沈奕点点头。
　　伯纳德所说的押上自己全部的一切，来博沈奕最后的良知，并不是指沈奕在思考后的良知，而就是指他在危急情况下做出的本能反应。
　　在发现沈奕情愿冒暴露风险也不愿杀死莫利和艾莉妮后，伯纳德就意识到，只要还有办法，还有机会，那么沈奕一定不会选择坐视大家的死亡。
　　当然，前提就是别给他太多思考时间。
　　“不过，证据并不是只有这一条。”出乎沈奕的预料，伯纳德又说道。
　　“还有？”沈奕微感惊讶。
　　伯纳德已走了过来。
　　他掏出白手套戴上，从地上拈起一个弹壳，对着太阳底下看了看说：“没有标记的弹壳……知道吗沈奕先生，现在可是能量武器的天下，象这类武器，在亚伦特已经很少见了。”
　　“却不是不存在。”
　　“但是现有的每一把，都有帝国规定的必须标记，用于方便追查。”
　　“却也不代表那些没有标记的子弹就一定都是我打出去的。”
　　“问题是我也没说杀死士兵的那些子弹都是没标记的啊。”
　　沈奕再度一怔，他没想到自己又上了伯纳德一次当。
　　而且是同一种手法。
　　“真该死，我竟然在同一个坑里跌倒两回。”沈奕拍了拍脑袋，一脸的抱怨自己。
　　这个动作让莫利和艾莉妮等人脸上都露出轻松的笑意，惟有伯纳德心中却是一紧。
　　多年的审讯经验，使伯纳德有一套拿手的心理压迫法。
　　这种心理压迫是故意通过对手露出的一点小小破绽进行穷追猛打，使其慌乱，从而暴露出更多的问题。
　　如果是一般的罪犯，在这个时候早已被伯纳德的一连串攻击吓坏了，他们肯定会歇斯底里的否认，狡辩，否定一切证据。
　　如莉娜那样的情况，很可能就是胡扯“我当时就是没看清”“还不许我眼花吗？”，如子弹的情况，也同样可以抵赖“我也没说我知道杀死士兵的子弹都是没标记的啊……”
　　等等，总之就是各种抵赖。
　　但是沈奕的表现显然不是这样。
　　他非但没有慌乱，没有抵赖，反而越来越兴奋起来。
　　他看着伯纳德：“那么……你还有第三个证据吗？”
　　这笑容很诡异。
　　让伯纳德的心中也是微微颤栗了一下。
　　镇定了一下心神，伯纳德点点头：“当然，就是关于您的实力，沈奕先生。您很谨慎，在战斗过程中您几乎是用最简洁的方式解决战斗，不使用任何能力，尽可能隐藏您的实力……但是您忽略了一件事……简洁本身就是一种实力的体现。”
　　就象写一篇文章，真正的好文章绝不是弄上一堆华丽的堆砌词语，而是能在寥寥片语之间，就清晰表达出自己想要表达的意思，让对方一眼领会——当然，网络小说例外。
　　这是一种境界，大道至简，反朴归真等等都是用来形容它的。
　　沈奕举手投足的解决对手，本身就代表了他真正的实力远远超过狮心王国的那些刺客。
　　“可那又能说明什么？”沈奕不解。
　　“正常情况下，的确说明不了什么，但是有时候结合历史，却能得到一些意想不到的发现。知道吗，沈奕先生，其实这才是我最初计划中指控您的铁证……我曾经亲眼看过您是怎么对付那些闯入您工厂的人的，我也知道您是怎么轻而易举的把莫利和艾莉妮的……您有着远超过您表现的强大实力，所以在最初，我想要证明的只是这点，至于其他的，不过是附带。”伯纳德看着沈奕说。
　　他的脸已转向了另一边。
　　顺着伯纳德的目光望去，沈奕看到一辆军车停在不远处，从车里走出来一个人。
　　“阿特金斯！”沈奕的面色变了。
　　他终于知道伯纳德在搞什么鬼。
　　远处阿特金斯看沈奕的眼神已满是怒火：“我看到了你的战斗，沈奕！告诉我，是不是从一开始你就和卡梅拉窜通起来对付我？以你的实力，根本不可能被卡梅拉一击打昏！怪不得你只用一个晚上的时间就制作出了白鳞沙……这一切都是你和卡梅拉的阴谋，对吗？”
　　“……”看着愤怒的将军，沈奕彻底无语了。
　　一直以来他都在尽力避免在阿特金斯面前暴露自己的实力，没想到伯纳德这个家伙竟然有本事把他从战场上请回来。
　　难怪伯纳德说他的其他证据只是附带。
　　的确，他其实只需要一场战斗来确认沈奕的实力——这个爱追根究底的混蛋，竟然试图证明自己从一开始就和卡梅拉勾结。
　　这是他妈的陷害！
　　问题是他竟然还找不到任何办法洗清自己。
　　想到这，沈奕哈哈笑了起来。
　　他笑得如此开怀，让伯纳德等人面面相觑。
　　好一会儿，沈奕看向伯纳德，他说：“非常感谢您的帮助，伯纳德先生，您让我明白了一个很重要的道理。”
　　“我不明白你在说什么。”伯纳德回答，现在轮到他开始说这句话了。
　　沈奕已扬声道：“就在不久前，我看到一本书。书里有这样一段话，令我感触颇深，大致的意思是这样的：人们总是习惯于运用自己优势的地方，但能力的提升，往往与优势运用并无太大关系。举个例子，力量强大的人在战斗时总是习惯于运用力量碾压对手，但象这样的长期战斗，对他的战斗实力的提升非常有限。为什么干了十年的家庭主妇有成不了好厨师？就是因为这个原因！真正的高手在训练时会非常注意弥补自己的短板。越是训练时，就越是用自己不拿手的方式去战斗……这样才是最有效的提升训练。”
　　伯纳德面色沉寂地看着沈奕。
　　沈奕继续扬声道：“伯纳德先生，在你打电话给我的时候，我就知道，你肯定希望通过莫利的死亡消息，引我到这里来，你也一定在这里安排了一个圈套。但我还是来了，我来不是因为我自信，不是因为我骄傲，同样不仅仅是因为我的那点可怜的同情心，更重要的是，我希望这是一个测试……很长时间以来，我都习惯了用这里来战斗……”
　　沈奕指指自己的脑子：“就象那书里说的一样，我长期运用自己的优势习惯，分析敌人，利用敌人，打击敌人，却未必真正提升了自己。所以我来了，我想给你个机会，也想给自己一个机会。”
　　伯纳德的眼神已收缩起来：“你把这当成是一个自我测试？”
　　“没错！”沈奕很肯定地回答：“很高兴你帮助我找到了我的问题。长期以来，我都习惯了因敌制宜，我总是根据敌人的出招来做出应对。但是这一次你给了我一个教训，正因为我根据你的指责做出的应对，反而成为坐实我罪名最重要的证据……这简直太棒了！”
　　他的目光停留在了那个已经退的远远的小男孩身上：“为了抓住我，不惜把自己的至亲骨肉都押上……果然这年头什么样的敌人都不可怕，拼命的敌人最可怕……虽然我不赞成你的做法，却还是要钦佩你的决心。同时你也给了我巨大的帮助，让我知道我的问题在哪儿，让我知道决心有时真的也是可以产生巨大力量的……在这里吃亏，总比以后决战时吃亏要好啊……对此，我表示深深的感谢！”
　　说着，沈奕右手捧胸，深深鞠了一躬。
　　这个动作让伯纳德等人同时吃惊，伯纳德急速后退：“全部小心！”
　　阿特金斯更是手一挥：“抓住他！”
　　大批的士兵已蜂拥而上。
　　沈奕却是微笑着仰头看天，他喃喃道：“真有趣，原本是想当幕后黑手的，却终于还是成了最终BOSS。很好……很好……幸亏在时间上没出什么大问题，只不过收尾的方式让我有些吃惊……”
　　说着他猛一回首，看向冲来的士兵，长笑道：
　　“既然这样，那就轰轰烈烈地打一场吧！”
　　右臂一甩，灵魂之枪赫然在手：
　　“调整属性，进入预设，火神炮形态！”


第六十一章 横扫（一）
　　对付数量众多，威力强大的攻击，最好的办法是什么？
　　在他们发威之前先干掉他们！
　　灵魂之枪向着火神炮的方向转化，枪口在变形完成的瞬间，已喷涌出恐怖之极的火蛇。
　　在伯纳德惊骇的目光中，巨大的弹链撕裂长空，打在那些士兵身上，如摧枯拉朽般将其撕扯成粉碎肉块，洒出成片的血雨。
　　战斗在第一时间就进入了极度惨烈的状态，至少十数名士兵被一击杀死，一条龙之幻影涌入一名士兵的体内，将其炸成漫天肉块。
　　“开火！开火！”尖锐的叫声响起。
　　士兵们同时举起手中能量枪对准沈奕射击。
　　此时沈奕已正式成为亚伦特的背叛者，帝国诛杀的对象，十倍惩罚伤害也随之而来。
　　沈奕却只是一笑。
　　就在数以百计的能量光束朝沈奕打来的同时，他的身形已在空气中消失。
　　疾风步！
　　“用照明弹，他要跑！”有士兵叫道。
　　“谁说我要跑了。”沈奕不满意的声音响起。
　　火舌再度出现，又是数十发子弹轰砸在两名士兵身上，击穿机甲，将其秒杀。沈奕的身影重新出现，只是这一次，他竟是出现在了伯纳德还有其身后家属中。
　　在战斗开始之前，伯纳德的那些亲人就已经向后退，但他们再退也没有沈奕的速度快，只是一个疾风步冲刺，沈奕就已冲进人群中，然后站在平地对着前方肆意开火。
　　几名士兵同时对沈奕举枪。
　　沈奕随手一拉，一名不吊唁者已被他拉在身前，数道能量光束同时打在那人身上，那人只是惨号一声便倒地死去，同时沈奕的火神炮继续肆虐，已将那士兵轻松干掉，火龙狂舞，继续冲向下一人。
　　“不！”那名叫莉娜的调查员大声叫了起来，死去的人明显和他有点什么关系，她红着眼向沈奕冲了过来。
　　沈奕却哼了一声，就在莉娜冲至的同时，左手闪电出击，已抓住莉娜往身前一挡：“我能救你，就能杀你……不过这一次，杀你的不是我。”
　　又是几发能量束飞至，正中莉娜，这刚刚被沈奕救下的女人已倒在血泊中。
　　“莉娜！”另一名调查员冲了过来，同时伯纳德叫道：“你们快离开这儿！”
　　沈奕长声笑了起来：“我不让走，谁能走！”
　　几名家属疯狂的向外跑，沈奕手一挥，T1000骤然出现，竟然化成无数钢索将众人索于地面。
　　这些人都是普通人，哪里跑得过T1000的桎梏。
　　随后沈奕飞爪抛出，已抓住一人拉至身前，继续替他遮挡攻击，同时脚步不停，在人群中不断穿梭着，右手火神炮不断对着外面开火。
　　他的攻击凶猛而恐怖，每开火一次，就有至少一两名士兵倒下，那些手无寸铁的家属被他弄成了挡箭牌，竟然没有几次攻击能落在他身上。
　　“小心，快停火！”艾莉妮对着军队方向拼命招手。
　　军队也确实停火了——他们也不想担负屠杀自己人的责任，至少在长官没下命令前。
　　然而沈奕却是不停。
　　火神炮肆意攻击着，鹰目之下，几乎没有任何人能逃避他的视野。
　　一条条火龙呼啸着飞出，张狂的扑向天空下每一个存在——借着人质，沈奕在肆意屠杀，他的脸上却依然浮现着淡定的笑意。
　　“将军！”一名士兵趴在地上大叫起来，至少十数发子弹从他头顶飞过，险些将他扯成碎片。
　　阿特金斯眼中终于现出不可抑止的愤怒。
　　他一指沈奕：“继续开火，锁定攻击！”
　　“不！”听到这个命令，伯纳德面色大变。
　　下一刻，数以百计的士兵重新举起了枪口。
　　这一次他们不再顾忌对方混于人群中，而是径直朝着沈奕开火。
　　沈奕却是仰头大笑起来：“押上所有的身家称量良知？伯纳德，你有没有想过，如果你失败了会怎么样？你还没有明白，有些东西你最好永远不要拿出来赌！”
　　“你这个混蛋！”伯纳德对着沈奕大喊，他向着沈奕冲去。
　　“不，混蛋的是你。”沈奕摇摇头，看着冲来的伯纳德，他并没有将他押做人质，而是随手一拳把他打飞出去，然后转手抓住一人挡在身前，火神炮凶猛还击。
　　在那人死去同时，沈奕已抛开尸体，又抓住一人。
　　“放开他们！”艾莉妮已尖叫着冲向沈奕。
　　沈奕身体一偏，已躲过艾莉妮的攻击，随手抓住她：“我不会杀你，也不会杀莫利，还有伯纳德……我要把你们留着，看看你们为了抓住我而付出一切代价的行为到底是否值得……这是我还给你们的回报。”
　　说话间，沈奕已将艾莉妮抛出去，在躲过十余道光束，又杀死七八名士兵后，随手一抓，只觉得手中一轻，却发现自己抓住的正是那金发小男孩。
　　“不！不要！”伯纳德撕心裂肺的喊了起来。
　　他让自己的亲人孩子参加行动时，颇有不成功便成仁的心态，自认为已做好了一切准备，然而到了这一刻，看着自己的儿子在沈奕手里，他心中惧意大作，终于意识到自己干了多么傻的一件事。
　　他太偏执了！
　　看看伯纳德的样子，沈奕叹了口气：“终于知道自己的问题了吗？好吧，不管怎么说，我都没有杀孩子的兴趣，算你运气。”
　　他手一抛，已将那孩子远远抛了出去，不过这一下放弃，也让他受到了两下攻击。
　　十倍伤害的攻击打在沈奕身上，即便是沈奕也闷哼着退了几步，口中沁出鲜血。
　　“他受伤了！”这一幕场景让士兵们军心大震。
　　沈奕却轻哼一声：“让我受伤，你们就得付出代价。”
　　先是飞起一脚，踢中一名人质挡在身前，同时发动治疗术，下一刻，沈奕已对着伯纳德长声笑道：“你不是猜我有分身吗？恭喜你，答对了，就让你看看我是怎么干掉他们的！”
　　说着他左拳一震，已幻化出四个分身。
　　没错，这一次是四个。
　　在经过长期苦练后，沈奕的镜像分身终于达到了最高级。
　　这刻四个分身同时出现，立时看的那些士兵呆滞。
　　五个沈奕游走在人质之中，五把火神炮也一起还击。
　　五条粗大火舌开始拉扯出一条条漫空狂的龙影，曾经屠戮半人马的一幕再度上演。
　　有所不同的是，这一次还带了些许冰的光华。
　　冰与火交织出的璀璨光华景象，将整个天地都映照在冰风火海中。
　　群龙嬉游，烈火飞霜，以至于人在死前忍不住发出的感叹竟是“好美”，而非那声声凄厉哀号。
　　这华丽的场面看得阿特金斯也惊呆了。
　　他停步在冲锋的路上，看着身旁的士兵就那么一个个倒下去。
　　子弹仿佛在绕着他飞行，将他身前，身后，左右的士兵一一扫倒，却惟独不伤害他自身。
　　鲜血在瞬间流淌成河，受到攻击而爆炸的车辆炸出片片烟云，却是进一步衬托了这壮烈的场面。
　　阿特金斯彻底怔住了。
　　尽管之前看到沈奕对付那几个狮心刺客时轻描淡写，已经知道他实力强大，但阿特金斯觉得在自己带领下，数百名士兵已足以拿下沈奕。
　　然而这一刻沈奕展现出的实力依然大大超出了他的预料，仅仅是一个镜像分身，沈奕已爆发出堪比一支百人部队的强大爆发力。
　　“请求支援！我们遭遇强敌，请求支援！”一名士兵对着通话器大声喊叫，下一秒，一条飞舞着火龙的子弹已冲进他的脑袋，将他整个炸裂。
　　“混蛋！”阿特金斯咬着牙发出这声咒骂，不管怎样，他到底是个将军，敌人的强大不是他畏缩的理由。
　　他猛回头，对身后部队叫了起来：“覆盖攻击，不惜代价也要杀死他，一切后果我来负责！”
　　这话把伯纳德吓坏了，他凄声叫了起来：“不，不，阿特金斯，你不能这么干！”
　　如果是之前继续开火还是锁定沈奕在战斗的话，现在阿特金斯的命令已经是把所有沈奕身边的人都当成敌人来对待了——既然沈奕要人质，那就先一步把所有人质挡箭牌都干掉好了！
　　随着这道命令，能量束开始蜂拥着朝整个区域落下，这一次，不再只找沈奕了。
　　“混蛋！”伯纳德痛心大叫起来：“趴下，快趴下！”
　　然而没有经过士兵训练的那些人哪里来得及反应，只是一轮攻击，所有人已纷纷倒在血泊中。
　　“妈妈！”小男孩大叫着要跑过去。
　　“别过去！”莫利冲过来一把抱着男孩压在身下。
　　一道能量束正打在他腿上，将他的腿打断的同时，能量束擦着那男孩的眼睛飞过，男孩啊的叫了一声，双眼已渗出血水。
　　“莫利！”艾莉妮喊了一声，拼命地向莫利跑过去，不过下一刻，一道能量束已打断了她的手臂，她也扑倒在血泊中。
　　“不！不！不！”伯纳德悔恨地大吼着。
　　他猛地站起来，举枪对着士兵方射去：“你们这些混蛋，畜牲！”
　　一道道犀利的光芒眨眼将他洞穿，伯纳德晃了几下，终究无力地跪倒在地。
　　“唉！”沈奕叹了口气，随手一发震荡弹打出去，子弹落于地面，轰的一声，爆起一片波纹涟漪。
　　“沈奕！”阿特金斯已冲了过来，他手中的枪闪烁出巨大亮光，正是聚能射击的先兆。
　　沈奕手一挥，T1000已化成钢板挡在身前，同时四名分身飞挡在他的前方，来自阿特金斯的聚能射击汇成的巨大光柱汹涌而来，打在T1000钢板上，无情地将其扯成粉碎，余势继续前冲，正撞在一名分身身上。
　　五倍聚能再加十倍伤害，这强大的攻击连沈奕的分身也无法抵挡，竟是被一击轰成粉碎。
　　与此同时，沈奕的枪口也对准了阿特金斯。
　　此时阿特金斯身上全套机甲，要想一击杀死几乎是不可能的，沈奕却是笑笑：“传送枪！”
　　听到这声音，阿特金斯面色骤变：“不！”
　　刷！
　　阿特金斯的人已消失无踪，却是被沈奕传送到了三千米外的地方去了。
　　“在你回来之前，先干掉你的手下吧。”沈奕悠然道。
　　左手一振，猩红之刃赫然在手，沈奕和他的分身已同时冲向士兵——没有了人质，那就以对方做挡箭牌好了。
　　能量光柱里，沈奕纵横跳跃，四道身影掠出道道光辉。
　　在惩罚攻击高达十倍的环境下作战，这其实是极为危险的。
　　但是沈奕不怕。
　　再没有谁比他更清楚这些士兵的实力了。
　　以自己现有的防御，这些士兵对自己造成的正常伤害大约只有三十五点，即使伤害提升十倍，也不过是三百五十点伤害，以他现有的生命力，可以连续承受六次左右。
　　问题是以他的速度，士兵们恐怕很难做到这点，再加上还有三个分身为他分散攻击，沈奕全然不惧，反到是拥有聚能射击的阿特金斯威胁更大。
　　正因此，他要将他们分隔开了。
　　阿特金斯做梦也没想到他会拥有传送枪技能，这个技能价钱不便宜，沈奕却是说买就买了。
　　就在阿特金斯全力回赶的时候，一场大屠杀已然展开。
　　亚伦特的士兵在最后的时刻，终于展现出他们百战死士的风采，全力进攻状态下，漫天的能量束狂舞。
　　一名分身在猛烈的攻击中被打至粉碎，砰的化为乌有，消失无踪，接着又是一名分身在接踵而来的攻击中消亡。
　　然而两名分身消亡的同时，四名蜀山弟子的出现却进一步分散了士兵们的攻击火力。
　　沈奕在人群中游走着，仿佛挥舞着镰刀的死神，尽情地在死亡的悬崖边舞蹈，收割着一个又一个生命。
　　火龙狂舞，剑光萧瑟，随着士兵们倒下的越来越多，带来的危险也进一步下降，当阿特金斯赶到时，正看到他最后的亲卫倒于血泊中。
　　阿特金斯也彻底怔住了。
　　此时，整个墓地已只剩下了沈奕和阿特金斯两人。
　　大部分人都死了，少数人还躺在鲜血中哀号。
　　人质死于士兵之手，士兵死于沈奕之手。
　　看着这一地的鲜血，阿特金斯的大脑也是一片空白。
　　他扶着自己的头，只觉得眼前一片天旋地转：“我的天啊……我都干了些什么？”
　　“现在才知道局面不好收拾了？真遗憾，为什么有人总是喜欢先动手再动脑呢？”
　　沈奕回头，看看阿特金斯，他笑道：“不过有件事我也没有想到，就是我来到这世界的第一次行动是救你，最后一个行动却是杀你……人生果然总是充满讽刺。”
　　灵魂之枪一抖，沈奕道：“属性转换……强攻型。”


第六十二章 横扫（二）
　　“调整属性：枪口动能加成214，射程二百米，射速3发/秒。”
　　“特效1致命一击：百分之十五几率发挥双倍伤害，可与使用者致命一击叠加，百分之十五几率发挥三倍伤害。”
　　“特效2可使用散花枪类技能。”
　　没有预设，早在这场战斗之前，沈奕就已完成了所有的预设需要，与别的枪不同的是，这把强攻型的枪没有技能，只有强大的动能加成和强大的特效辅助。
　　连续而杀伤力强大的普通攻击，正是它最重要的特点！
　　随着纹章冰冷的提示，灵魂之枪上缭绕起一片红光，渐渐变形成一把银白色的沙漠之鹰。
　　这把沙漠之鹰显得特别巨大，握在沈奕手中，泛出冰冷的金属光芒。
　　“这是……”阿特金斯眼中现出骇然，这还是他第一次看到可以变形的枪支。
　　“灵魂之枪的变形功能，本来我不用这个也能杀你，不过看在曾经的交情份上，给你死前见识一次的机会。”沈奕已将枪举了起来。
　　不好！
　　阿特金斯立知不妙，猛一侧身向旁边冲去。
　　躲避射击的最好办法就是不要让枪口锁定自己，身为出色枪手的阿特金斯非常清楚这一点，侧移同时，他手中的枪也亮起一团能量光芒。
　　快速聚能！
　　汹涌的能量光向着沈奕电射而去。
　　“没用的。”沈奕轻叹一声，也做了一个横向移动，手中枪开火。
　　两人同时侧移，子弹与能量束擦着两人身体飞过。
　　下一刻，阿特金斯与沈奕已再度开火。
　　两人在开火同时，身体还不断地快速移动，阿特金斯固然不敢被沈奕打中，沈奕同样不敢被阿特金斯打到。
　　双方的攻击在某种程度上其实都达到了一击必杀的标准。
　　虽然说沈奕有许多其他手段可以应对这种威胁，但对他来说，能够和一个顶尖枪手较量的机会并不多，他更需要对方的经验，因此也不吝于做一次真正的枪手，仅以职业技能应对，在这种情况下，战斗在第一时间进入到两个顶尖枪手之间的标准对决模式。
　　两人同时快速移动，不断利用翻滚，跳跃，下蹲等多种姿势躲避对手枪口的瞄准，同时自己也不断寻找机会射击对方。
　　子弹与能量束漫天乱飞，这一次的场面要比之前小了许多，却变得更加惊险刺激，原本气势恢弘的弹链横空，火舌狂舞，血肉横飞的庞大景象，眨眼间变成了你来我往，锐气纵横的高手较量。
　　刷！
　　一道电光射至，沈奕躲开的同时对着阿特金斯连开三枪。
　　特金斯机甲在身却丝毫不减灵活，他猛地一仰身，子弹在他脸前擦出几条弹道波纹，同时手中枪对着又沈奕打出一道能量束。
　　沈奕也是一个大后仰，那一刻他就象是黑客帝国里的基诺里维斯，风衣摇摆，单手撑地，一道道光束擦身而过，却不能伤他分毫，子弹时间的概念在这刻被诠释的淋漓尽致。
　　有所不同的是，除了对射，这两位枪手同样也有近战。
　　就在阿特金斯再度闪避沈奕攻击的同时，沈奕已快速冲上，一拳击出。
　　进步击！
　　正是习自阿特金斯的技能。
　　眼看这一拳要击中目标，阿特金斯来不及闪避，突然肩部一沉撞了过了过去。
　　肩撞！
　　一个衔接技，却在这里被用做了阻挡作用。
　　两人身体同时一颤，沈奕眼中已露出惊喜光芒：“原来还可以这样用！”
　　他嘴里说话，右手枪已对准阿特金斯的脑袋，砰地就是一枪。
　　阿特金斯脑袋一偏，躲过这一枪，左手反砸沈奕，被沈奕左臂拦下，两人手臂交缠，同时对准对方又是一枪。
　　大家一起侧首，沈奕与阿特金斯已共同抬膝撞向对方，轰的一下，两人同时被震开，脱离的一刹那，又是连续开火。
　　这一次由于距离太近，大家都没闪过去。
　　阿特金斯的机甲固然被一连三发子弹打中，沈奕也中了一下能量枪。好在这一下攻击不是聚能射击，虽有十倍伤害却还要不了沈奕的命。
　　两人同时跌退，沈奕依仗射速优势，再度开火。
　　眼看沈奕的攻击先发而至，阿特金斯跳起，猛地一脚飞出，回旋踢！
　　这一下踢出的时候，沈奕已经退开，自然是空踢，然而踢出的同时，阿特金斯身体上升，竟是凭空拔高许多，硬生生躲过了这一枪。
　　看的沈奕眼中再亮，下一刻在阿特金斯能量射至前，沈奕也是一个回旋踢升空，同样躲过了阿特金斯的攻击。
　　两人以相同的方式躲避，落下时再度纠缠在一起，两把枪同时对准敌方小腹，尚未开枪，又被对方左手拨开，急转身再开火，两人又同时斜身闪避，动作矫捷而连贯，刚刚还在上演的黑客帝国一下子又变成了人间兵器2，你来我往，打得不可开交。
　　阿特金斯不愧是百战将军，至少在枪手一道上，实力绝不逊于沈奕。这刻突然抬脚蹬向沈奕，沈奕也反腿相踢，两人再度分开。
　　就在飞退的同时，阿特金斯手中枪已闪烁出巨大亮光。
　　聚能射击！
　　“去死！”阿特金斯已暴吼道：“五倍攻击！”
　　面对五倍强化的聚能射击，沈奕也不敢硬抗。
　　身影在空气中淡去，汹涌的能量汇聚成一股粗大光柱轰然击出，却只在空气中泛起一片波浪。
　　什么都没有打中。
　　阿特金斯却并不惊讶，他只是看着沈奕消失处低喃：“你果然不是一个单纯的枪手。”
　　没有任何枪手能拥有隐身类的能力。
　　“从来都不是。”沈奕的声音在他身后响起，枪口已顶在了阿特金斯背后：“散花枪！”
　　轰！
　　就象爆裂的烟花，枪口喷涌出大片的彩光，冲击在阿特金斯背上。
　　“嗷！”阿特金斯发出一声凄厉的长啸，在这巨大冲击力下飞起。
　　机甲化成漫天碎片散落，终于现出阿特金斯原本的身形。
　　全身浴血。
　　他在地上翻滚了几下，终于躺地不动，只是全身已这一枪打的不成人形，几乎每块皮肤都翻转出来，露出猩红血肉。
　　然而他竟还未死。
　　只是躺在地上，睁大眼睛看沈奕：“这……这是什么……技能？”
　　“散花枪……”沈奕回答：“最多可一次打出三百发子弹，配合顶级的子弹和枪口动能加成，理论最大伤害九万到二十七万点……正常情况下，完整中了这一枪的人，没机会问我这个问题……你应该有某种不接受致死攻击的能力吧。”
　　沈奕已经想明白了问题关键，很可能是阿特金斯也拥有类似于不死之血的力量，无论遭遇怎样强大的攻击，总能保持最后一点生命。
　　“原来是这样……”阿特金斯喃喃道。
　　他吐出一大口血，脸上竟然露出一丝笑容，似是为得到答案而感到欣慰。
　　他看着头顶天空，手中的枪重新举起。
　　不过这一次，却不是对准沈奕，而是对准了自己。
　　“你赢了。”他说。
　　扣动扳机。
　　能量贯穿阿特金斯的头，阿特金斯头一歪，死去。
　　看着他的尸体，沈奕叹了口气：“不，是你赢了。”
　　原本是想只依靠枪手能力和对方作战，没想到最后的关头，还是被迫使用了疾风步。
　　阿特金斯发动聚能射击的时候，正是两人一触即分的时刻，受惯性影响，谁都不能第一时间侧移，导致沈奕不得不使用疾风步才能躲开。
　　阿特金斯的聚能射击是需要一个短暂的聚能过程的。
　　他能在那个关键时刻起用，只能说明在此之前，他就已经完成了聚能过程，这正是一个枪手急需的预判能力。
　　阿特金斯对副手技的防守型运用，还有蓄势类技能的预判性运用，都让沈奕大开眼界。
　　“不管怎么说都得谢谢你，你教会了我不少东西。”沈奕说出自己最后的感叹，随手从阿特金斯身边拾起箱子——感慨归感慨，该捞的好处一分不能少。
　　箱子里面是一张聚能射击的枪技卷轴，还不错，也是亚伦特帝国将军最容易给出的一张卷轴，要不是这样，沈奕早买了。
　　信手将卷轴收起，沈奕转身离去，在他的身后，是呜呜的军车警笛声在轰鸣，那是援兵终于来了。
　　不过他们来得稍微晚了一步。
　　沈奕没兴趣等他们，自顾自离去。
　　他看了看时间自语：“也许还能喝杯咖啡。”
　　于是他向着中心城内走去。
　　这个时候，工厂里雪莉楚升他们已经开始收拾家伙准备逃亡了，前线到还没接到消息。
　　不过都无所谓了，因为很快，一切都将不再有意义。
　　趁着大战来临之前，沈奕来到城市里的一家咖啡馆，点了杯咖啡坐下，静静地看着窗外的风景。
　　窗外的霓虹灯还在闪烁，大屏幕上放着各家公司的产品广告，有关前线战场的消息也在不断传来，大多是报捷，同时也有不少专家的预测，判断亚伦特到底将在何时彻底占领狮心王国。
　　有说一个星期的，也有说一个月的，众说纷纭，争论不休。
　　沈奕看的好笑，微微摇头：“你们永远也不可能占领狮心了。”
　　就在这时，屏幕上一位美艳女主持的面容终于出现。
　　“现在插播一条重要新闻：原断刃公司董事长沈奕，因涉嫌出卖国家，犯下卖国，抢劫，杀人等一系列重罪，现已被通缉。该罪犯穷凶极恶……”
　　滚动播出的新闻下方，是沈奕的大幅头像。
　　由于之前民众游行抗议一事，断刃公司早已为人熟知，通缉令一出来，整个亚伦特帝国都沸腾了。
　　人们纷纷痛骂，斥责断刃公司，同时怒骂政府的不作为，早该在上一次民众游行时就把这个混蛋抓起来，仿佛那个时候痛骂就知道沈奕是杀人犯，一下子人人都成了预言家。
　　这个时候沈奕还在咖啡馆里悠哉悠哉地喝着咖啡，侍者们都瞎了眼，对着电视指指点点，却一个都没发现身旁的客人就是通缉犯。
　　“这破地方的侦察也不怎么样吗？”没能在第一时间被发现的沈奕竟然有种莫名的失望感。
　　他无奈兼郁闷地继续喝咖啡，继续享受着这最后短暂的美好光阴。
　　令他惊讶的是，就在他被发现前，竟然又有一则新闻爆了出来。
　　放出爆炸消息的赫然是一名冒险者——这个家伙正是温柔在救卡梅拉时遭遇的那名冒险者。
　　这名冒险者直接指出，沈奕，温柔，洪浪等人都是一伙的，正是他们分别潜入三个国家，挑拨战乱，大发横财。
　　竟是一下子把温柔洪浪他们也卷了起来。
　　这下可好了，亚伦特固然有电视转播，狮心王国也有魔法传讯，天鹿王朝更有水幕帘华等通天法术。
　　消息在第一时间传递到世界各地，洪浪温柔几个无辜遭殃，一下子也成了通缉犯。
　　几乎是在得到消息的同时，各国就开始派人去抓捕他们几个了。
　　“这还真是……”沈奕无奈苦笑着摇头：“这个混蛋大概是把我们当成落水狗了吧？”
　　正常情况下，冒险者是绝对不敢招惹断刃队的。
　　不过在这举国通缉的背景下，那名冒险者大概是觉得自己得到了机会，毕竟冒险者再怎么强，也不可能和整个国家作对。
　　他觉得他可以因此立个大功？
　　或者干脆消灭断刃队，谱写一段新的传奇？
　　“真是个蠢货！”沈奕不屑道，仰天打了个哈哈。
　　这个动作引起了周边人的注意，有人终于看清了沈奕的面容。
　　在经过新闻图象和真人的反复对照后，发现沈奕的女侍者发出了一声夸张的尖叫冲了出去……很快，整条街都沸腾了。
　　“这下终于要来了。”沈奕长嘘了一口气。
　　他一口把剩下的咖啡喝光，信步走出咖啡厅。
　　远方是数十辆警车呼啸而来，有趣的是冲在最前方的竟然是一辆新闻播报车。
　　而在警车的后方，数十台战神巨像也在轰隆隆赶来，看起来墓地的那场战斗给了他们很深刻的印象，终于知道把战神巨像参战了。
　　几辆警车在距离沈奕二十米外的地方停下，举着喇叭高声大喊：“举起手，趴在墙上，你已经被包围了！”
　　新闻播报车则停在一个最有利拍摄的角度，摄影机开始对准沈奕拍摄，一名女主持更是兴奋地对着摄影说道：“CNN向您报导，在通缉令播出的一小时后，我方就已找到目标嫌犯。目标现在正在中心城的一条大街上，他好象是刚从咖啡馆里出来，看起来并不惊慌，也没有逃跑。正如我们所知道的，这是一名穷凶极恶的犯罪分子，他杀死了许多无辜，包括前不久的教堂钟楼枪击案以及恩科公司首席代表被杀案。而现在，这个犯罪分子即将落网，CNN新闻快讯记者薇薇安向您全程直播抓捕过程，如果您喜欢我的节目，请记得发送短信支持……”
　　街道上，沈奕正看着头顶天空，自顾自说：“记者这个行当果然是世界上最无聊的。”
　　他回头看看那群警察，一个个正紧张地举枪对准自己，那女记者更是让摄影直接对准沈奕，嘴里更是喊着：“给他一个特写！”
　　沈奕笑了笑，眼神中竟露出一丝怀念：“这是我经历过的所有任务中，最轻松，也最舒服的一次，不管怎么说，我都会怀念的。至于现在……再见了。”
　　他对着那些人摇摇手，尤其是镜头。
　　就在战神巨像冲抵之前，天空中一束光芒照下，正笼住沈奕的身体。
　　“这是……”众人惊骇地看着那直连天际的光柱，在电视转播下，几乎每个人都看到这条光柱，还有光柱下沈奕消失的身影。
　　伴随着沈奕的消失，天空中一个庞然大物骤然出现，就象是一座空中巨城，覆盖了整个中心城的天空。
　　“那……那是什么？”所有人一起呆呆地看向天空。
　　一条粗大的能量光柱从天而降！


第六十三章 横扫（三）
　　从传送台上下来，两名守在旁边的士兵对着沈奕同时鞠躬：“长官！”
　　“恩。”沈奕径直向控制大厅走去：“其他人都回来了吗？”
　　“舰长已经回来，不过洪长官温长官他们还没回来，说是要去接盟友队，楚长官到是已经接了他的队伍回来。”一名士兵回答。
　　“让他们动作快点。”沈奕看了看时间：“最后的计划要展开了。”
　　“什么最后计划，要让我们全都上来？”迎面走过来一人，正是叶纪光。
　　距离任务结束还有几天时间，他和蛮牛队队员配合，做任务抢钱，这些天别说混的多滋润了，突然被楚升拉着进入战舰，说任务到此为止，心里难免有些不爽。
　　沈奕脚步不停：“独立日。”
　　独立日？
　　叶纪光呆了呆，一下子没反应过来，然后才幡然醒悟：“我操，你们不会是想上演世界大战吧？”
　　沈奕停下脚步，回头看看叶纪光：“实际上……已经开始了。”
　　中心城的天空，庞大的战争巨舰看得所有人心胆欲寒。
　　随着那一束能量光柱的落下，一幢摩天大楼瞬间灰飞烟灭。
　　呼啸的战机从战舰腹下就象下蛋般一架接着一架地飞出，它们在城市上空高速掠过，导弹开始疯狂地倾泻在这片土地上，在大地掀起大片大片的硝烟。
　　前来抓捕的士兵目瞪口呆地看着天空中的机群与导弹。
　　一枚导弹尖啸着冲入人群，士兵们几乎连反应都来不及，下一刻，导弹已在人群中爆炸，巨大的火焰烟云瞬间吞噬一切，将整条街道燃成火海。
　　数以百计的战神巨像从各处冲了出来，它们对着天空拼命放枪，一道道能量束划破天空，警报声更是瞬间响彻整个城市。
　　战机在空中飞速旋转着，以超高的速度与灵巧的飞行规避攻击，同时释放出更多的导弹，在这片土地上犁出一片盛世璀璨的烟火。
　　一台VI改进型战神巨像发出狂怒的呼喝声，猛然向前冲了几步，抓住一幢大楼就向着空中攀去。这种改进型巨像在灵巧程度上远超以往，这刻就象是攀登帝国大厦的金刚，在飞檐走壁中迅速上升着，终于来到百米高空处。
　　他举起巨大的聚能炮，遥遥锁定一架战机，内部的驾驶员叫道：“去死吧！”
　　然而就在他开火的刹那，天空中又是一道光芒闪过。
　　巨像本能地抬头看了一眼，只见战舰上一座巨大的炮口正在遥遥对着地面，炮口处已闪烁出巨大的能量光辉。
　　“哦，不……”驾驶员发出绝望地呻吟。
　　轰！
　　又是一记粗大光柱降下，将整幢大楼连带那巨像一起抹平。
　　站在舷窗前，沈奕，楚升，叶纪光还有蛮牛队等人静静地看着下方的战斗。
　　叶纪光还有蛮牛队的一干队员彻底傻了眼。
　　现在他们明白为什么楚升要急急把他们带上来了——这样猛烈的战火轰击，就算是冒险者也不敢说能抗多久。
　　“为什么要这样做？”叶纪光看向沈奕。
　　“这个问题还是我来回答吧。”一旁的楚升说。
　　看着下方升腾的烟火，倒塌的建筑，死去的战士，楚升眼中先是现出一线惊骇，随后才说道：“无双世界是断刃队为自己打造的捞钱世界，这一点，你们都已经知道了。不过自己打造是一回事，如何把利益最大化，是又一回事。一直以来，困扰断刃队的最大问题，其实都只有一个……就是都市的修改。”
　　稍稍停顿了一下，楚升才继续道：“为了应对都市的修改，断刃队想了许多办法，但这些办法大多治标而不治本，而且断刃队自己也无法确定哪些有效，哪些无效。为了解决这个问题，断刃队认为，最终的解决办法还是要依靠战斗……毕竟战斗是冒险者永恒的主题。”
　　这时沈奕终于接口：“杀死怪物，获得奖励，不管都市怎么改，这个核心原则都不会变。那么，一场摧枯拉朽的，能够为断刃队带来巨大而辉煌的战役式胜利，无疑就是我们真正追求的目标。”
　　“战役式的胜利？”叶纪光看看沈奕，再看看下方惨烈的战斗，终于有些明白了：“这么说，这场战斗是从一开始你们就准备好的？”
　　“是！”沈奕点头：“我称它为独立日计划，通过直接攻击来获得我们想要的一切。”
　　“可是没有任务……”
　　“不需要任务。”沈奕已打断道：“任务给予的收益，主要还是那些不易得到的特殊物品，有些东西可能有钱你都没地方买，这就需要正规渠道来完成。可是战争不需要……战争只需要战利品，胜利方拥有一切，也许不是很值钱，但是架不住量大。”
　　沈奕微笑回答，看着沈奕的笑容，叶纪光禁不住长吸了一口气。
　　“就象荒野？”他问。
　　“就象荒野。”沈奕回答。
　　独立日计划很简单，简单到几乎不可能存在任何变数，就是通过大量的杀戮来获得任何可能获得的收益。
　　即使没有任务，杀戮本身也能得到一些随机奖励，这是冒险者们早已明白的事，如果从收益比上看，这种获利方式远远低于正常任务，但是当基数足够大时，事情就变得不一样了。
　　就好象杀阿特金斯也不是任务，但他的特殊身份使得他死亡时必然会给出好处。当然，由于不存在任务的关系，也只有可怜的一件。
　　但如果杀死的是成百的将军，上千的校官，上万的尉官呢？
　　如果一百个士兵不能给出一个箱子，那就杀一千个士兵，只要有概率，就总能存在。
　　独立日计划就象是无双世界的收官战，没有计划，没有目标，却寸土必争，寸利必夺。
　　当别人拿了一条大龙笑呵呵的等待对手认输时，断刃队却是把对手按死在棋局上，让你眼睁睁地看着他们继续蚕食你剩下的一切。
　　一名蛮牛队队员立刻道：“问题是怎么做到？现在你们只是打了对方一个措手不及，一旦让他们缓过神来，恐怕就不好对付了。”
　　强势横扫虽然听起来不错，终究是建立在绝对实力上的。
　　按照传统惯例，背景世界的总实力必然大于冒险者，否则冒险者早就横扫每个世界了，何必等到断刃队来发威？
　　楚升叹了口气：“所以才要说，断刃队早已为此做好了准备啊，别忘了这是一个空战乏力的世界。”
　　在设计之初，断刃队就解除了三个国家拥有强大空战力量的可能性，连航天能力都没有的三个国家，面对可以飞入太空的再生勇士号，就象是一群被关在笼子里的狮子，只能眼睁睁地看着笼子外的猎手，并被一一杀死。
　　现在狮子数量还不多，所以猎手干脆进笼子杀，当狮群涌至时，就是猎手退出笼子的时刻。
　　明白了这个道理，再回想之前那出卖断刃队的冒险者的行为，大家只觉得这一切是如此可笑——感情不管他出不出卖，其实断刃队都是要横扫这世界的，他们只是不希望过早进行，以免任务中的收益受到影响。
　　如今时机已到，在巨大的收益面前，断刃队终于撕下他们温情的外衣，悍然展现出他们狰狞凶狠的真容。
　　“密集阵，开火！”在周宜羽清冷的声音中，战舰上的密集阵火炮终于也加入了战斗行列。
　　无数从天而降的巨大火焰就象是流星雨凶狠砸下，将整座中心城化成火海。
　　到处都是硝烟在弥漫，绝望的人群在哭喊，电视摄影将这一幕传遍全国，并很快又传递至整个世界，所有人都被这恐怖至极的一幕吓住了。
　　天空中战舰腹部再度打开舱门，一个个小型蜘蛛机器人从天而降。
　　这是沈奕他们特别开发的一种探索用小型机器人，战斗力不高，但是速度极快，主要是用来搜集因战斗而散落在各地的箱子。
　　蜘蛛机器人在街道上飞快行走着，将一个个遗落的箱子拾起，并将它们统统放在一个密封箱内，最后塞入一艘运输艇，由运输舰将其运回战舰。
　　如果是遇到一些有价值的非奖励品，蜘蛛机器人也会将其收起，并放入大号集装箱内运回——老头已经在战舰内等着了，接下来的时间，他是别想休息了。
　　战舰开始向皇宫方向移动，一些身着机甲的战士从内飞出，看起来应该是帝国的精锐兵团战士。
　　他们手中的聚能枪闪烁出一道又一道光束，打在再生勇士号的能量护罩上，闪烁出斑斓的光芒。
　　周宜羽却是冷笑一声，随手一按：“加速！”
　　原本低速移动的再生勇士号尾部放出两团强烈光焰，整艘战舰骤然向前高速移动了一大段距离，猛地撞向那些机甲战士。
　　就象是高速奔驰的列车撞在行人身上，天空中洒出大片的血沫。
　　再生勇士一路横碾着来到皇宫上空，又是一轮凶猛的火炮齐射。
　　下一刻，高大辉煌的亚伦特皇宫已轰然坍塌。
　　不知多少士兵疯狂的扑过来，对着天空依然勇猛还击，迎接他们的是战舰更加凶猛的炮火，还有从四面八方赶来的战机群的地毯式轰炸。
　　战争在这刻变得渐无悬念，由于大军都被调往前线，中心城兵力有限，在再生勇士号的狂野打击下，整座城市很快变成一片废墟。
　　完成这一切后，让蜘蛛机器人把所有能收的都收走后，战舰准备离开，至于那位皇帝陛下死没死，沈奕他们并不关心。
　　无论他是死是活，都没有什么意义。
　　甚至于那位冒险者的死活，沈奕也不关心——如果他能活着回到都市，恐怕自己就会爬着来到沈奕的门前请罪。
　　半个小时后，温柔洪浪先后回来。
　　温柔带回来一个消息：中心城遭遇攻击化成废墟的事已经被另外两个国家知道，并第一时间做出反应，似乎已开始化解干戈，准备联起手来对付他们了。
　　“这么说他们已经联合了？”沈奕问。
　　“亚伦特那边发出了提议，不过天鹿和狮心方面还没做出应对，估计还不确定我们的目标。”温柔捋了一下眉间的长发回答。
　　“那就帮他们确定一下。”洪浪大咧咧地说：“让他们联合，一口气解决了也省事。”
　　“既然这样，就给他们点时间吧。”沈奕道：“一天半，应该够他们做出决定并完成集结了，我们先去清理一下别的城市，去天鹿和狮心看看。”
　　再生勇士号开始向仙侠大陆飞去，当然，一路上但凡有城市，一概不放过。期间也有人试图联系他们，或者是想搞清楚他们的意图，但是断刃队并无兴趣回答。
　　他们用行动代替回答——但凡遇到军队，无论是亚伦特还是狮心又或是天鹿，统统杀死。
　　当天鹿王朝的一座城市被战舰肆无忌惮的消灭后，三个国家终于明白，他们面对的是一个穷凶极恶的，根本不打算讲理的对手。
　　三国迅速达成停战协议，并开始集结，准备迎接来自断刃队的挑战。
　　一天后，在再生勇士号将双峰城夷为平地，开始向着狮心王国内陆部挺进的时候，在那片辽阔的平原上，三个国家的部队已经整装待发，做好了迎战准备。
　　从空中看去，三个国家的军队数以百万计，各整武备，密密麻麻几乎覆盖了整片原野。
　　站在第一线的赫然正是天鹿王朝的万人绝杀大阵——在获得了药剂配方后，天鹿王朝以死亡数万名士兵为代价，终于建出他们的万人大阵，可惜尚未用到，就遇到了战舰屠城这种事。
　　如果不是传回来的画面中，战舰屠城的场面太过惊骇，天鹿的皇帝可能根本不会接受停战联合的协议。
　　数以百计的传令兵不时的奔跑在前沿阵地上，传达着上峰的命令，一名白马红缨的大将则高声呼喊着：“为了死去的兄弟，为了皇室，消灭那些可恶的混蛋……正义必胜！”
　　“正义必胜！正义必胜！正义必胜！”
　　所有的士兵同时发出山呼海啸般的呐喊。
　　远方已经出现了再生勇士号那庞大的身影，黑黢黢如山一般压来。
　　狮心王国的阿波罗王子仰头发出大声的嚎叫：“英勇的皇家勇士们，出发！”
　　一个个皇家骑士纷纷发动血统变身，向着天空飞去，没有飞行能力的则骑着狮鹫上天。
　　接着是亚伦特帝国的士兵，也纷纷启动喷射装置，向着天空飞行。
　　而在万人绝杀大阵方向，数以百计的身穿道袍，手提拂尘的道士也同时挥展大袖向天中飞去。
　　万人绝杀大阵更是涌动出一片能量聚集的光芒，那将是集聚上万人力量发出的强力一击，只等目标的到来。
　　然而下一刻，他们看到的却是那庞然大物向着高空飞去。
　　“这……这是怎么回事？”士兵们纷纷诧然。
　　无论是机甲，还是狮鹫，又或是道法，能飞的高度终究有限，速度更是比不上战舰。他们看着战舰消失在云层中，失去了战斗目标，一时间有些茫然。
　　一名军官似乎意识到了什么，他大声叫了起来：“敌人被吓跑了！他们怕了我们！”
　　“敌人被吓跑了！”所有人同时大喊。
　　“正义必胜！”更多的士兵纷纷呼啸起来，这声音形成一片巨大的声潮，直冲天空，一直传到空中战舰内。
　　望着下方如蚁黑点，沈奕淡淡道：
　　“继续爬升三千英尺，投放核弹……五十万吨级。”
　　命令冰冷而不带丝毫人情味。
　　再生勇士号继续向着上方攀升。
　　在到达预定位置后，一枚圆滚滚的大家伙从空中向下落去，同时不停地闪烁着红色光芒。
　　此时的下方，正义必胜的呼喊声依旧高涨如潮。
　　直到他们看到那个大铁砣子出现在空中。
　　“那是……”疑惑的概念浮上心头。
　　下一刻，一点光芒在空中绽放。
　　先是一股巨大的冲击波出现，仿佛海啸席卷四方，周遭的一切尽在这强力爆炸中摧毁，接着是大片的烟云腾空升起，形成一个巨大的蘑菇状，然而这并不是结束，在起爆声终于传来的时刻，又是一团冲击波接踵而至，仿佛连环爆炸般，其实那只是核弹爆炸的后续反应。
　　最后是一大片的火焰冲天升起。
　　火焰是如此的炽烈，看起来就象是个太阳从地面冉冉升起，光焰所至处，尽皆成灰……


第六十四章 横扫（四）
　　核弹投下的时候，卡梅拉正位于战场的最后方。
　　她既是刺客又是刺客，不宜冲锋在前。
　　这使她一度以为自己可能没有机会亲手杀死那些凶狠的恶魔了——直到天际中那点红光的出现。
　　随后核弹便爆发出前所未有的璀璨光辉。
　　她从未见过如此绚烂的光芒。
　　她看着他如烈焰升起，如狂风卷啸，同时也在她内心深处升腾起巨大的危机。
　　本能让她在第一时间使用出所有防护的能力，血统全开，冲击波呼啸而至，巨大的冲击力将卡梅拉掀上天空，狂热的火焰将她笼罩在内，她拼命呐喊着，死死抵抗着，她觉得自己几乎要被那烈焰狂潮融化了，仿佛无力的落叶在空中载沉载浮。
　　待到那恐怖的波浪冲刷而过，倏忽散去，卡梅拉才从空中跌落地面。
　　此时她全身已无一处完好，整个人就象是一只刚被扔到沸水锅里烫过的大虾。
　　然而她还活着！
　　相对较远的距离，强大的实力还有血统的保护，让她在这恐怖风潮中活了下来。
　　此时再放眼望去。
　　那密密麻麻看不到头的军队不见了；
　　那遮天蔽日如云华盖的旗帜不见了；
　　那刀枪剑戟屹立如林的阵形不见了；
　　那腾云驾雾无所不能的仙人不见了；
　　那强悍勇猛锐不可挡的勇士不见了；
　　那摇天憾地声如雷鸣的口号不见了；
　　所有曾经的一切都已消失，代之而起的惟有那无尽的尸横遍野，破碎的刀枪甲胄，更多的只是撕成碎片般的血肉块，血水在瞬间升华，只留下满地红尘……
　　“不……不……不！！！”卡梅拉惊恐地大呼起来：“还有人吗？还有活着的吗？”
　　她大声呼喊，四处张望。
　　终于，在她身边的不远处，一名士兵艰难地爬了起来，他的盔甲已破碎，一只手臂也已消融，可他也活着。
　　接着是又一名士兵从死人堆中爬了起来，一个接着一个。
　　荒莽大地上，越来越多的人开始站起来，尽管看起来零零落落，却始终在向着远处延展。
　　能够活下来的大多是有着较强实力的存在，但不管是谁，在这恐怖爆炸中就算能活下来，也个个重伤。
　　卡梅拉喘着粗重的呼吸，看着那一个个站起来的士兵。
　　有多少人还活着？
　　一万？
　　两万？
　　还是十万？
　　她不知道，但她知道无论这里现在还能站起多少人，都已注定不可能再是天空中那个魔鬼的对手——他们只用了一颗炸弹，就杀死了这里数以百万计的军队！
　　要什么样的力量才能做到这一点？
　　“魔鬼……一群魔鬼！”卡梅拉眼望天空，嘶声呐喊着。
　　云层中，巨大的战舰形象再度出现，向着空中低低压来。
　　“嗷！”一个巨大的呼吼声骤然炸响。
　　一道血色光芒突然从地面直冲空中。
　　那是阿波罗王子在向着天空飞翔，他的一只眼已经瞎掉，被烧成焦碳的身体在急速飞行中块块剥落，露出鲜红的肉块。血水在他飞行的过程中向下低落，形成一条血色瀑布，他就象是一头公牛，对着天际的敌人发起自己最后的冲锋。
　　“哥哥！”卡梅拉尖叫起来。
　　“吼！”更多的士兵向着天空飞去，同时对天发出自己的愤怒的吼声。
　　看着这一幕，卡梅拉也一振双翼向着空中飞去，手中已现出圣剑的光辉：“正义必胜！”
　　“正义必胜！”最后的勇士们同声呐喊着。
　　他们在空中飞翔，迎着天际，直飞空中。
　　再生勇士号就象一只巨大的铁刺猬，密布全舰如利刺般的火炮随之亮出它狰狞的獠牙，火光开始不断闪动。
　　随着一声声巨炮震响，冲锋的勇士们一个又一个从空中陨落，如折翼的鸟儿，重重跌落于尘埃中。
　　然而更多的士兵飞了上来，他们在天边划出一抹抹灿烂曲线，冲向那空中的要塞。能量罩的远程防御虽然强大，但是对于近身突破的阻止作用却极有限。终于，一名勇猛的战士落在了战舰上，他发出胜利的呼啸，一拳打在战舰甲板上，仿佛这样就意味着胜利。
　　下一刻，迎接他的是一束能量光炮，只是一炮，已将那战士轰碎。
　　一台硕大的战神巨像从战舰内升起，驾驶员发出冷酷的声音：“强菲力浦斯到达预定位置，OVER！”
　　随着他的呼叫，更多的声音在通讯频道响起：
　　“蓝玫到达预定位置，OVER。”
　　“拜恩·斯塔特到达预定位置，OVER。”
　　“……到达……”
　　米歇尔回答：“很好，阻击战开始。记住这不仅仅一场是战斗，也是你们向长官真正展现自己的机会！敌人都已经红血，这要还打不过，死了也别怨谁！”
　　“放心吧，头儿！”一群士兵同时发出嚣张的狂呼。
　　沈奕的那颗核弹杀死大量敌人的同时，也震慑了第二军团那狂躁的心，他们开始明白，真正的狠人是从不把狠字写在脸上的。
　　事实上战舰完全可以在那些战士冲上来之前就解决掉他们。
　　只要再来一颗核弹就行——五十万吨的是没了，十万吨和一万吨当量的可还有些。
　　问题是沈奕现在已经确定，大实力屠杀带来的收益比率几乎是最低的——在打开所有的箱子后，几乎就没找到两件以上的奖励。
　　所以在一定前提下，断刃队并不介意进行一些短兵相接的战斗——能够在核弹爆炸中活下来的都是强手，给东西的几率最高，给好东西的几率也最高，不能浪费这机会。
　　这刻再生勇士号依然在轰杀飞上来的勇士，以控制入侵敌人的数量，腹部的蜘蛛机器人则又开始下蛋般喷吐——战争尚未结束，断刃队已开始着手收集战利品。
　　冲锋的勇士则接连不断的落在战舰上，在闯过战舰那凶猛的炮阵后，阿波罗落于甲板，战刀横挥，划出一抹刀光，已将一台终结者砍翻，随后连续劈砍，已将那终结者砍成一片铁渣，随后又冲向下一个目标。
　　这位狮心王国的王子就象是个疯狂的工匠，勤勤恳恳地将每一台机器拆解成零件，直到一台TX终结者终结了他的行动——巨大的能量光束贯穿了他的胸口，他的身躯晃了几晃，终于无力倒下。
　　扎库比，狮心王国的佣兵之王，绰号猛兽的超级壮汉正在甲板上肆意砍杀。只是随手一挥，他便将一台终结者象扔铅球般扔了出去，正砸在一门火炮炮管上，巨大的冲击让炮管变了形，未能打出去的炮弹轰然起爆，将整个火炮平台都炸飞。
　　“吼！”扎库比发出狂妄的啸叫，他就象一只真正的战争猛兽，不知疲倦地冲锋在战舰的甲板上，无论碰到什么样的对手都不退缩，而是直接冲过去，用他的铁拳和战斧敲开对方的头颅，至少有十余台终结者直接毁在他的手里，三台战神巨像被他象抛玩具般抛飞。
　　当他正试图消灭第四台战神巨像时，远处一道人影急冲而来，扎库比怒吼着击出一拳，对方也同时挥拳应对，巨大的震荡冲天飞起，扎库比看到自己的手臂竟已化成了一片血肉碎屑，一支铁臂已穿透他的胸膛，在他的身上凿出一个大洞。
　　他有些不敢相信地看向对方，那面目冷酷的来袭者一笑：“我叫洪浪！”
　　抽出手臂，扎库比全身猛地一颤，血泉飞瀑！
　　“洪……浪！”扎库比喃喃沈奕了一下，这一次，猛兽终于停止了他强劲的脚步，重重倒了下去。
　　何如真，这位曾经与沈奕谈判购买染色体药剂配方的将军，如今正满身鲜血地冲杀着。
　　他身上的盔甲已经破烂，手中的长枪却还在纵横挥舞，仿佛一条毒蛇，每一枪都直指要害，与他一起并肩战斗的是亚伦特的阿尔弗雷德将军和狮心王国克朗普顿大牧师。
　　阿尔弗雷德，这位号称明日将星的年轻将领如今正满眼仇恨地对着四处的敌人不断射击，任何一个试图攻击他们的威胁，都要先经历一番阿尔弗雷德枪林弹雨的攻击。
　　克朗普顿，这位狮心王国的大牧师可不是只有辅助能力，暗影牧师同样有着强大的杀伤能力，甚至可以穿透机甲，直袭本体。
　　他就象是战神巨像的克星，每一台战神巨像遭遇到他，都会受到强大的暗影侵袭的伤害，以至于一段时间内，强大的战神巨像兵团甚至不敢靠近这个可怕的牧师。
　　然而三人小组终于还是遇到了他们生命中的大敌。
　　一片荆棘无端地从甲板上冒出，缠绕向三人。
　　几个年轻的身影出现在他们的视野中，一个带着阳光般微笑的年轻人对他们点头：“我是领主，这几位是我的伙伴，园丁，护士，工兵还有参谋。”
　　“招呼打完，杀！”向来没耐性的小护士率先发起攻击，手术刀已挥出一片锐利刀芒。
　　以五对三，又是三个重伤的家伙，就算M7再怎么新升上来，对付他们也绰绰有余了。
　　马克西斯，狮心王国佣兵公会会长。
　　此时他正和那个全身笼罩于黑影之中的暗殿殿主霍尔姆向着战舰内走去。
　　相比那些依靠血性战斗的勇士，经验丰富的马克西斯深知，惟有破坏这艘巨大的战舰，才是他们挽救败局的唯一机会。
　　借助于那些士兵出现的管道，马克西斯和霍尔姆进入舰内，一路向着主控大厅摸去。
　　霍尔姆的隐匿刺杀是他们潜入的最大保证，几乎每一个守护终结者都是在第一时间被霍尔姆一击刺入结晶处，一击毙命——终结者在战场上的出现，也使他们了解到了这种机器人的弱点。
　　当第四台守护终结者倒在霍尔姆的暗刺下时，马克西斯沉声道：“加快速度，我们必须在他们发现前摧毁这里。只要摧毁这个大家伙……就算这场战争我们输了，未来也依然是我们赢！”
　　笑声响起。
　　“真可惜，马克西斯会长，恐怕你们的想法不能如愿了。”
　　通道的对面已出现两个人影。
　　温柔与胖子。
　　马克西斯脚步一滞：“你……”
　　温柔头一抬：“对，我！就是我！你们所有人，今天都得死在这儿！”
　　裁决之刃反手一挥，无形剑气已对着马克西斯袭来。
　　卡梅拉一个翻身落于战舰甲板。
　　刚落下，一台终结者已冲过来对着她开出一枪。卡梅拉急速闪过，圣剑急挥，正刺进那终结者的能量核心处，只一剑便将那终结者报废。
　　“你们全部都得死！”她愤怒大叫着，鼓足所有力气大砍大杀，发了疯的母虎在这刻展现出前所未有的强大战力，一个又一个强力技能放出，竟然硬生生毁掉了七八台终结者。
　　然而她冲锋的步伐终究还是被止住了。
　　一个女人挡在了她的身前。
　　她看着卡梅拉，说：“我叫施木木，我同情你的遭遇，但是抱歉……人在江湖，身不由己！”
　　轻抬手，碧波涌现。
　　……
　　太乙真人，这位战争的发起者此刻也在战舰上。
　　如今的他早已失去了曾经的仙风道骨，面色灰败，口中喃喃：“怎么会这样？怎么会这样？”
　　巨大的伤亡带给这位真人的是难以想象的冲击，曾经以为自己将会成为天鹿王朝统一世界的元勋，残酷的现实却告诉他这一切都是妄想。
　　他近似机械地战斗，打出一张又一张符纸，心神却已是魂游天外，他甚至不知道自己是怎么活下来的，又是怎么飞到这战舰上的，直到一把带着冰冷寒光的长剑划向自己，太乙真人才从极度震惊中清醒过来。那是一张瘦削如骷髅的脸，眼中还带着森寒幽芒，对着自己发出嘿嘿冷笑。
　　“死吧！”霜之哀伤已刺向真人面门。
　　眼看太乙真人再躲不过去，就在这时，一声轻叹突然响起，一团金光乍现，卷住霜之哀伤，竟使其无法刺下。
　　老孟愕然抬头，只见空中正虚空凝立着一名白眉长须的道人。
　　“原来是个妖孽。”那道人哼了一声，突然对着老孟遥遥一指，指尖一点光芒已涌向老孟，老孟立知不好，想要躲开却发现自己的身体竟然动不了。
　　好在这时旁边一道人影突然出现，正撞在老孟身上，将他一下撞飞，同时另一道人影直袭那道人，道人只是一挥拂尘，又是一团光辉乍现，正打在冲来的人影上，那人惨叫一声跌回，在地上滚了几下，赫然是薇娜。
　　“清虚真人！”金刚已虎视眈眈地看向老道，这道人正是青阳宫观主，清虚真人，也是整个无双世界的最强者之一。
　　他是世外高人，本不应参加战争。
　　清虚轻叹了口气：“见心……你好！”
　　这声你好，却是带着无尽愤怒之意。
　　金刚叹了口气：“清虚观主，你不该来的。”
　　“我本无意天下事，奈何天外妖魔现世，不得不来。”
　　“天外妖魔？算是吧。”金刚笑了笑：“不过可惜，就算你来了，也改变不了任何东西。”
　　“的确如此。”老孟已嘿嘿笑了起来。
　　他左手虚招，发出阴森恐怖的低啸：“出来吧，我的孩子们！”
　　黑色烟雾升腾而起，大片大片的亡灵战士无中生有的出现在战舰甲板上。
　　这是老孟这段时间在任务世界里的积聚，其中不乏大量强力的存在。
　　这些亡灵战士刚一出现，老孟手一挥：“去，杀死所有的进攻者！”
　　大批的亡灵战士已向着四面八方冲去，和那些终结者一起，联合对抗三国勇士。
　　“妖孽！”清虚脸上怒气再现，他手中拂尘一摆，一团清气已向老孟，金刚和薇娜三人罩去。
　　金刚急忙叫道：“老孟闪开，这是光明普度，克制你的不死身！”
　　老孟怪叫着退下，金刚已正面迎上，清虚老道拂尘再挥，六名金甲天兵骤然出现，正迎向金刚与薇娜。
　　“六丁六甲？”金刚低哼一声，这正是当初镇狱明王用过的六丁六甲召唤术，召唤天降神兵助战，只不过这老道生命力不及镇狱明王，法术上却尤有过之。
　　金刚薇娜同时迎上，刚挡住那十二天兵，只见老道突然一指：“雷罚！”
　　一道硕大雷柱从天而降，直劈金刚，正劈在金刚身上，将他打得吐血飞出。
　　他曾收金刚为徒，因此对金刚杀意最重，首先对付的就是金刚。
　　“小心，这老道很厉害！”金刚大叫起来，虽然是以三敌一（太乙真人基本被无视了），但是这老道实力强悍，堪比魔神，而且他不知用的什么术法，竟然完全挡住了核弹攻击，没受到任何影响，是少有的几个全状态之一。
　　自己这边，老孟的实力又主要在亡灵战士上，适合全局而不适合小范围战斗，实际上相当于两个半冒险者对抗一个魔神级。
　　这可不太容易，因此他们三人反到成了所有人中最危险的一组。
　　清虚真人已再摆拂尘：“诛！”
　　一把金光飞剑骤然出现，对着金刚迎头就是一斩。
　　眼看金刚又要挨一下重的，金刚无奈，正准备发动血统变身，就在这时，只听轰的一声巨响，一发重炮打在那仙剑上，那金光飞剑竟然被轰得无影无踪。
　　回首望去，只见一架F22正高速飞来，轰然撞向清虚道人。
　　清虚色变，左手虚空连按数个印法，猛地向前一推：“封！”
　　身前已出现一团光幕。
　　轰！
　　战机撞在光幕上，被反弹了回去，凌空转动着，刷啦啦一阵变形声，威震天砰染落地。
　　他已放声狂吼道：“你们去对付其他人，这个老道交给我！”
　　“他还是交给我吧。”又是一个声音传来。
　　回首望去，沈奕正背着手施施然而来。


第六十五章 横扫（五）
　　看到沈奕出现，金刚等人松了口气，一起向后撤去。
　　只是他们想走，老道却不愿意：“孽障，统统留下！”
　　手中拂尘一摆，那拂尘已化成万缕丝线，在空中编织成一张大网迎头罩下。
　　沈奕已哼道：“你以为你留得下谁？”
　　他手腕一翻，灵魂之枪赫然在手，已一枪对老道打了过去：“散花枪！”
　　上手就是最为强猛的沙漠之鹰配散花枪组合。
　　这技能若是打实了，便是魔神也有可能被秒杀。
　　呼啸的弹流乍现，卷起钢铁狂飚袭向清虚。
　　清虚本能地察觉到莫大危机，拂尘一收，巨网回收，猛地扫向那片弹流。
　　只是这散花枪配强攻沙漠之鹰，是现在沈奕手中最强的攻击杀招，哪是他一下拂尘化网能轻易抵挡的。
　　弹流冲撞在巨网上，激荡起一片巨大冲击，老道立知不好，左手虚空一指，一连十二张符纸同时飞出，放出万丈金光挡在身前，同时对自己身前又是一指，那六丁六甲已同时飞至身前，将自己团团护住。
　　那弹流已穿过拂尘网轰然撞在金光上，敲出无尽金铁交鸣之声，砰砰砰砰，符纸尽皆碎裂，弹流余势依然不减，正打在两名天兵身上，那两名天兵啊的惨叫一声，当场身死，余者尽皆重伤。
　　老道眼中现出一片骇然。
　　这一枪威力竟是强猛如斯！
　　这刻沈奕一枪震退清虚，金刚等人已向后撤去，临走时威震天还给了太乙真人一枪，把他也驱离战场。
　　沈奕这才大步向清虚走去：“你的金光符不多了吧，我猜不会剩下超过五张。”
　　沈奕本就没打算一枪能干倒老道。
　　这老道是典型的魔神级人类，因此也遵循了自体弱而法术强的特点，虽然生命力一般，却拥有各种强大防御能力。
　　那金光符正是他的防身利器之一，功能与金钟丹相仿，不过由于是符纸，念随心动，使用速度更快，应变更及时，若非如此，他也不可能挡住那恐怖核弹与沈奕现在的散花枪。
　　只是这金光符制作不易，即便是他也不过拥有三十余张，没想到一次核弹加一次散花枪就耗费大半，后者的威力甚至更甚于前者。
　　这刻被沈奕一语道破，老道的面色也不由变了变：“你就是沈奕？想不到竟对老道颇有了解。”
　　废话，能不了解你吗？你可是老子亲手设计的。沈奕暗哼。
　　他微微一笑：“青阳宫观主清虚上人，符道剑三绝，一身修为通天彻地，谁人不知；玉拂尘勾连天地，神通无双，攻守兼备，又谁人不晓？金光护体我领教过了，通天道法和四绝剑阵却还没见识，还要请上人指教了。”
　　清虚真人听得愕然，沈奕却已是又笑道：“考虑到上人之前遭遇核弹攻击，又连施道术，多少有些消耗，刚才沈某出手又有偷袭之嫌，若就此与上人一战，胜之不武，这样吧……”
　　他随手一扔，那把灵魂之枪竟然已被他丢了出去。
　　随后才向地一指，赵灵儿已在他身后出现。
　　“灵儿，你去帮其他人。”沈奕道。
　　赵灵儿看了一眼清虚真人：“这老道不好对付，你自己小心。”
　　“放心吧。”
　　赵灵儿这才姗姗离去。
　　看到沈奕先是丢枪，再弃用赵灵儿，老道也微微愕了愕。
　　他面色终于凝重，拂尘一挥，剩下的六丁六甲也告消失：“既如此，贫道也不再启用召唤之术便是。”
　　召唤之术虽然个体实力一般，却可以和玉拂尘，金光符一起，正好形成他的外中内三大防御体系，刚才要不是有两名天兵守护，他这刻怕是已经被沈奕所伤。
　　因此这一下让步，到也不算小。
　　“如此甚好。”沈奕一笑，手腕轻挥，猩红之刃已然在手。
　　这武器刚一出现，就现出一片浓重血色，杀气弥漫，看的老道眉头一皱：“此器……凶兵……大不吉！”
　　沈奕已大笑起来：“兵本凶器，何来吉凶之分，上人着相了！”
　　说着他猩红之刃一挥，四个分身已然现形，各执一把猩红之刃，同时剑上光芒亮起，五名蜀山弟子一起出现。
　　“这是？”清虚真人愕然。
　　他之前看沈奕弃枪，又弃用赵灵儿，所以才承诺不用六丁六甲，没想到转眼间沈奕竟召出一批别的来，心中顿时又惊又怒。
　　不过这老道一生高洁，说过的话从没有不作数的，心中虽然愤怒震惊，却终究不会食言，何况沈奕有所放弃也是事实。
　　因此这刻哼了一声道：“匹夫无道，使鬼蜮伎俩；巨舰屠城，行灭世之举；杀戮百万，令苍生化血海。当诛，当灭，当杀……今日代天行道，祭四绝诛杀阵，杀！”
　　说着左手高举，打出四道剑符，那四道剑符在天空中现出金，红，黑，黄四把剑，各耀光芒，各守一方。
　　老道拂尘一摆：“去！”
　　那空中四把剑已化成万道剑芒，向着沈奕落下，正是四绝诛杀剑阵。
　　这四绝诛杀剑阵是沈奕通过封神榜中的诛仙阵演化而来，只不过一个人是个人战阵，一个是上古兵阵，但都是通过四剑齐出来发挥莫大威力。
　　沈奕在设计初，是给这老道四把神器级的宝剑，这样等他杀了老道就能一下上手四把神器。
　　不过现在老道用的是剑符，沈奕知道这美好幻想八成是被都市破灭了。
　　神器是没有了，神器的威力到是没减多少。
　　四剑万光，汇聚万剑之芒，疯狂涌至。
　　沈奕叹了口气：“终究不可能什么好事都到手的。也罢，剑符老子也要……钻石龙躯，圣龙之怒！”
　　随着这低喝，沈奕的身躯已急速涨大，鳞甲密布，仰天更是咆哮出一股龙吟之声：“剑刃风暴！”
　　轰！
　　一股血色剑潮已冲天而起，正面迎向那四绝诛杀阵。
　　四色剑芒与血色红潮撞在一起，在这片天地间轰然撞出一片璀璨流光，如飓风般席卷四周，看得老道也为之震惊。
　　在他有生以来，还从未见过有人以如此狂暴刚硬的方式硬憾四绝诛杀阵。
　　然而沈奕偏偏就是接下了，非但挡下，狂暴的剑气更是将四剑逼的直冲天空，一时竟落不下来，四剑之间的联系更是相互驱散，原本的剑阵被其破去，只剩下了本体攻击。
　　这正是沈奕设计的四绝诛杀剑阵的唯一弱点——面对强力，均衡，范围性攻击，会导致联系中断，剑阵不攻自破。
　　当然这所谓的强力，均衡与范围攻击的标准，就是根据剑刃风暴来的了。
　　这边沈奕卷起的剑刃风暴却已对着老道本人刮了过去。
　　老道心中大惊，左手再度连捏印法：“天地印法，压！”
　　一座大印凭空出现，压向沈奕，同时四剑阵再度从天而降，回扫直追沈奕背后。
　　五名蜀山弟子同时飞起：“天剑术！”
　　五剑金光同时上迎，抵住大印的压下，沈奕的四个分身也与此时迎上，挡住后方四剑攻击，那四剑失去联系，却依然可以自主攻击，威力也不小，四个分身却是足够挡住了。
　　沈奕本人则继续冲击老道。
　　老道急退，左手对沈奕一指：“袖里乾坤！”
　　大袖已遮云蔽日般向他罩去。
　　这老道号称符道剑三绝，当真不是吹的，符有金光符等高级符纸，道法可召唤天兵，施展各种大威力术法，剑阵攻击更是犀利无双，要不是碰上克制他的沈奕，就算来两个冒险者队伍，也未必是其对手。
　　然而沈奕却是不管不顾，迎着老道的袖里乾坤冲上。
　　剑气纵横，剑潮汹涌，猩红之刃强大的攻击力在血统变身的沈奕加吃下，攻击力已强到令人发指的地步。
　　就在那大袖罩住沈奕的时候，起初还象麻袋套头，沈奕脚步微滞，下一刻，无尽剑光从袖中暴射而出，洞穿这乾坤袖，一如旭日东升。
　　轰的一声，乾坤袖变成无数破布飞散，如蝴蝶般四散飘零，沈奕已旋转着剑光再度袭来。
　　这一次老道再无他法，只能一咬牙，玉拂尘挥出，同时又是几张金光符迎面而去。
　　剑光与金光冲撞，又是一轮气流冲撞，老道与沈奕两人竟是同时飞起。
　　剑光消散，沈奕固然是哇地吐出一大口血，老道也闷哼着在空中飞出一大段距离，脸色变得忽青忽白，连忙掏出一颗丹药吞下。
　　只是他丹药尚未下肚，沈奕已再度追来。此时他剑刃风暴已然结束，但是战意却丝毫不减，对着老道急冲，就在冲抵老道附近时，猛然跃起，猩红之刃已划出一道血色光芒，劲斩老道。
　　“不好！”老道立知不妙。
　　这老道虽然道法通神，但是最大的弱点就是自体孱弱。
　　而且他是道士，对近战攻击并不在行，他的符道剑都是远程大威力能力，惟独对近战方面的实力弥补有限。
　　以前他对付冲击型的近战猛士，除了靠金光符外，主要就是靠六丁六甲和傀儡符等召唤遮挡。但现在没有了召唤，他身前空处无人可填，这个致命缺陷立时就现了出来。
　　老道这才意识到，只怕从一开始，沈奕就在有意引诱他放弃使用六丁六甲，若非如此，那赵灵儿为何要在他身前召出，分明就是故意故意提醒他，这是我的召唤物，我放弃，你也放弃。
　　“终究是上了这厮的当了！”老道心中大悔。只是他一生向道，言出必诺，如今明知上当，却也不愿再背信。
　　故此只能玉拂尘连挥，化成一道道牵丝索缠向沈奕，期盼能止住沈奕的冲势。
　　然而猩红之刃攻击力何其强大，一剑之下，竟斩断不知多少拂尘线，沈奕依旧强势冲向老道。
　　老道猜的没错！
　　沈奕之所以弃枪弃赵灵儿，就是因为从一开始他就打算近战搏命。
　　这老道的道法神通实在是太过强大了，强大到即便沈奕是枪手，也别想和他拼远程，惟有靠近他，生生砍死他才是最好的做法。
　　简单，有效！
　　在五弟子四分身的掩护下，沈奕与老道的拼搏其实就是一场距离之战。
　　近则胜，不近则败！
　　这刻沈奕强冲，老道已闪电急退，云霄步连踏，踏空如履平地。
　　他此时金光符已全部用光，又无六丁六甲护卫，仅靠玉拂尘可挡不住沈奕的凶猛攻击。
　　“神霄九雷道法！”急退的同时，老道不忘攻击，拂尘连挥，天空中已现出一片云层，一道又一道巨大闪电迎空劈下。
　　“没用的！”沈奕狂喝着继续冲前，身体中突然冲出一道黑影，迎向天空雷柱，正是天魔蛊。
　　天魔刚一出现，已化成无数小魔头，纷纷遮挡在沈奕头顶。
　　那一道道雷柱劈下，首先劈中的都是天魔化身。
　　一个个天魔化身在雷柱中化灰死去，沈奕却是已冲得越发接近老道。
　　老道的云霄步虽快，却终究是后退——谁家倒着跑也没正着跑快。
　　他到是可以转身跑，不过这样一来就不再是正面迎敌，而是被敌人追的抱头鼠窜，于形象太过不利。
　　别说沈奕当初设计时就设计的这老道言出必诺，极重威严，就算没这么设计，处在这位置上的人，也很难接受这种场面。
　　说到面子，终究是冒险者看得轻多了。
　　这刻眼看沈奕顶着神霄九雷道法冲近，猩红之刃再扫，急斩老道左臂。
　　老道无奈，脚踏连环，一个错身已出现在沈奕后方。
　　移形换位。
　　同时拂尘一摆，三千拂尘丝急刺沈奕后背。
　　没想到沈奕一个闪身消失不见。
　　老道微愕，只见先前抵抗四剑的一名分身突然急转身斩向老道。
　　不好！
　　老道立知这是沈奕本体通过替身回来了。
　　他之前移形换位的时候，为了让四剑阵发挥作用，特意移到四剑阵身边，结果也就相当于移动到四分身身边，没想到竟还会闹出这种事。
　　这时沈奕借助分身直接出现在老道身边，猩红之刃连斩，那边五名蜀山弟子已经解决了天地印，拼死拦住空出的红光大剑。
　　眼看猩红之刃追斩而至，老道无奈，眼中突生金芒。
　　下一刻他手中突然出现一把剑，正挡住沈奕的猩红之刃，这一剑未能斩下，老道迅速借力飞退。
　　沈奕也不由愕了愕：“原来还是有一把的？”
　　本以为四把剑全是剑符，没想到老道手里竟然还暗藏了一把神剑。
　　他心中诧异，脚步丝毫不停，再追老道。
　　老道手中剑向前一刺：“平地起风雷！”
　　一点光耀已落向沈奕脚下。
　　然而就在光芒出现的刹那，沈奕已凌空跳起：“回旋踢！”
　　轰！
　　那点光芒落在沈奕脚下，已炸出无数光团，闪动着惊人雷暴。
　　然而凭空跃起的沈奕却已躲过了这一击，同时借着回旋踢的前冲之势，反而加速冲向老道。
　　这正是他习自阿特金斯的技巧，副手技的运用不仅可以攻击对方，也可以一定程度防守与躲避。
　　回旋踢的高踢腿动作正是一个集跃起躲避与短程加速的好技能，这刻骤然出现，连老道也没想到。
　　飞来的一脚擦着老道的脸飞过去，惊出他一身冷汗，然而下一刻，沈奕已做了一个空中二百四十度的侧身大回环动作，猩红之刃又一次朝老道劈下。
　　这一次老道再躲不开，只能回剑横格，同时拂尘回刺沈奕，逼迫沈奕退后。
　　然而沈奕却是不闪不避，利刃劈下。
　　“血瀑！”
　　玉拂尘的丝线刺入沈奕体内，同时猩红之刃也重重砍在老道手中剑上。
　　庞大的力量将剑身压下，碰飞老道长剑的同时，剑刃及肩，已飚出一线血水。
　　那血水喷射如泉，竟是沿着剑身注入沈奕体内，胸前伤口迅速复原，竟是生生将拂尘丝挤了出去。
　　与此同时，老道则发出凄厉的惨号，纵身飞退，再看自己左肩，这一剑几乎将他手臂都要砍下来。
　　沈奕已再度狂冲，猩红之刃前指，直刺老道胸膛。
　　“竖子！”老道嚣叫一声。
　　他被沈奕这狂野搏命，丝毫不停的打法震撼了，此时左臂已无力抬起，只能将拂尘猛地一抛，在空中结成一张大网，挡住沈奕的同时，右手对着左肩连点数下，止住鲜血。
　　“定身符，定！”
　　“潜行符，隐！”
　　“傀儡符，现！”
　　定身符克敌，隐身符护己，傀儡符拖延，老道在瞬间已做出最佳选择。
　　只是傀儡符照理也属于召唤，照例不该使用，老道却自动将其忽略，那所谓的不使用召唤自动替换为我答应的是不使用六丁六甲召唤了。
　　这刻一连三张符纸发出，老道身形恕然隐去，随后抬起手臂，双手结印：“乾坤借法，神诛天罚，有请青阳祖师，下界除妖！”
　　在他说话的当口，手印已连续变幻，一连做出数十个印诀，感情这个印诀的时间竟是颇长。
　　然而就在他洒网，抛符，施印的同时，沈奕也已一把抓向那巨网：“没人告诉过你，对付老子，武器是不能脱手的吗？收！”
　　掠夺发动！
　　那玉拂尘化成的巨网已刷地一下被他收起，化为拂尘落于手中，随手就扔进纹章空间，这一幕看得老道几乎要吐血，我的拂尘啊！
　　只是他此时结印正在关键时刻，不敢松懈，只能先忍着。
　　定身符正好飞至，正贴在沈奕身上。
　　沈奕身体一颤，不过下一刻，他已大笑道：“没用的！”
　　继续前冲！
　　这老道最强的符法还是金光符，象定身符这种能力虽好却优先度被设计的极低，对于有心灵赐福和意志超强的沈奕几乎无效。
　　眼看那傀儡符中化出的道兵傀儡冲向自己，沈奕手势一张一合，呈虎爪状猛地捏向那傀儡：“裂残爪！”
　　扑！
　　那道兵傀儡竟被沈奕一爪捏爆，沈奕已冲至老道消失的地方，铁拳顿地：“能量风暴！”
　　大片的雷电闪光炸现，竟是生生将老道从隐身中炸了出来。
　　能量流将老道直接掀飞出去，老道竟是死死抵住，手中依然狂作印法。
　　随着他这印法施为，天空中风乍起！
　　一片巨大云团笼罩空中，现出一个峨冠博带的高大身影。
　　“青阳老祖？”沈奕眼神一凝。
　　他当然知道这是谁，天堂三十天诸神之一，仅此于三清的存在，那可是真正的大BOSS，同时也是清虚老道的祖师爷。
　　很显然，老道也发疯了，竟然要开始请神下界。
　　“你想得美！”沈奕已挥剑斩去，他是绝不会让老道把这青阳老祖召出来的。
　　到不是说他怕这家伙，而是这样的召唤属于能力不属于实体，就算杀掉也没好处可言。
　　辛辛苦苦打一个没收益的超级大魔神，傻子才干呢。
　　猩红之刃劲斩苍茫，发出凄厉的尖啸之音。
　　此时老道印法已进入收尾阶段，眼看再挡不住，他陡然啸叫：“六丁六甲！”
　　生死存亡前，这最后的诺言也已无效，老道一生高洁，如今才发现，人品与信誉这种东西原来终究是建立在生存的基础上的。
　　十二个天兵骤然现身，正挡住这犀利一击，一名天兵被猩红之刃一剑从头划到尾，整个切成两半，所谓天兵在沈奕剑前竟如豆腐！
　　可惜就算是豆腐也有十二块，一个个层层叠叠挡住沈奕，死活不给他杀老道的机会。
　　眼看天空中形体渐成，那青阳老祖已穿透云层，目光直指沈奕，仿佛可洞穿幽冥，让人心中震颤，口中更是发出隆隆之音：“孽障！”
　　沈奕面形陡然变得狰狞起来：“孽障你妈！吼！”
　　这一下吼声如虎啸龙吟震彻四方，让闻者心悸，正是圣龙咆哮加迪亚波罗的意志。
　　狂暴的呼嚎震得清虚老道也心神剧颤，连印法也险些捏不下去，那天空中的影象更是随之晃了一晃，几欲消散。
　　“清虚，凝神清心！”天空中青阳老祖已沉声喝道。
　　“凝你妈逼！”沈奕已暴喝道，手臂一指：“御枪术！弧形弹道术！”
　　那被他丢弃的灵魂之枪猛然飞了起来，对着清虚老道就是一枪，子弹在空中飞出一道弧线，竟是绕过六丁六甲正击中老道。
　　老道身躯一颤，胸前血花乍现，剧痛让他这印法再结不下去，只是震惊地看着沈奕：“你……”
　　“是你先赖皮的。”沈奕冷冷道。他没说自己把枪丢在御枪术可及的地方，其实从一开始就做好了赖皮的准备，现在有人赖皮于他之前，他到也不介意展现一下君子风范。
　　手臂一挥，天魔蛊已啸叫着冲过来，正扎进老道身体，随后只听一声轰鸣，清虚老道的身体整个炸开。
　　六丁六甲消失。
　　“清虚！”那天空中青阳老祖发出愤怒的呼嚎。
　　令人惊讶的是，清虚死了，他竟然还不消失。
　　沈奕冷冷抬头看了一眼那天空中的青阳老祖：“老东西，你真还以为你能奈何得了我们吗？怎么？还不舍得走？你不走，老子就赶你走，灵儿！”
　　一道绮丽身影骤然出现长空，正是赵灵儿，身后战神虚像出现，黑色长刀已对着那青阳老祖狠狠斩去。
　　轰！
　　那顶天立地虚空影象顿时破碎，化成无数残影留下，天地间彩光四射，只留下青阳老祖最后不甘的呼叫在悠悠飘荡。


第六十六章 进击的巨人（上）
　　清虚道人死后，沈奕拿到箱子，里面放着四样东西，分别是一张金光符，一本神霄道法，风雷剑以及组成四绝诛杀阵的四剑符。
　　老道死时已经没了金光符，现在挂掉到又给了一张，只能说系统奖励是没有道理可言的。
　　至于那把风雷剑，沈奕本以为是把神器，但在和老道打过后就知道多半是看高了老道的家当，实际上只是把S级的武器，对断刃队意义不大，只有出售的份儿。
　　四剑符则是限制性道具，一共可使用三次，每次都能召唤出神器级的宝剑攻击敌人，并能组成剑阵。问题是沈奕没获得剑阵，只能普通运用了，而且这剑符被老道用过一次，也只剩下两次机会——这个到又算老道使用了。
　　至于那本神霄道法，属于一种天雷召唤术，可以召唤天雷攻击目标，不过却需要道士职业才能发挥威力，断刃队也能学，只是威力不会比自己平砍大多少，最终也是出售的命。
　　最有价值的反到是沈奕掠夺来的那把玉拂尘，一件攻守兼备的武器，拥有范围攻击，化网防守的能力，此外这把拂尘拥有一个独特能力就是沟连天地。
　　所谓沟连天地，其实就是沟通天庭。
　　虽然自身不能使用召唤，但玉拂尘可以对所有召唤天兵类的能力进行强化，老道之所以能源源不断召唤六丁六甲，就和这玉拂尘有关。
　　断刃队是没有什么召唤天兵类的能力了，不过血腥都市拥有这类能力的不少，要是卖出去应该也能卖个好价钱。
　　看看没什么合用的，沈奕不由叹了口气。他的算计没错，一番厮杀下来，系统的确没再扣他奖励，可惜量有余，质不足。
　　其实这老道死后给出的奖励不算差，只是如今断刃队发财发大了，一般的好处还真看不上眼。如果不是正契合自己可用的，又不是神器级别，就自动归入了垃圾行列。
　　收起东西，沈奕看看四周，此时战斗已进入尾声。
　　能够在核弹轰击下活下来的或许有七八万人，但是能够飞上战舰的却可能不到一半，而这一半人中能够突破战舰火炮防御体系的可能连三分之一都没有，就算最终能活着落在战舰上，也是个个重伤状态。
　　这样的实力对上集合了龙牙，蛮牛，永恒之夜，M7，断刃五个冒险者团队领导的战神巨像，终结者，还有老孟的亡灵战士，完全没有优势可言。
　　愤怒与血性可以成为战斗的支撑，却无法成为胜利的凭依。血腥都市终究不是日本漫画的世界，不屈的意志也化不成可以毁天灭地的力量——士兵们就象收割稻草一样收割着三国战士的生命，漫天的火光将整艘战舰化成一片血肉横飞之地。
　　一个又一个英雄就这样倒下去。
　　阿尔弗雷德死了。
　　克朗普顿死了。
　　马克西斯死了。
　　霍尔姆也死了。
　　当那一束蔚蓝击中卡梅拉时，这位狮心王国的公主殿下终于停止了她不停挥动的圣剑，她将剑插在战舰甲板上，勉力维持着不倒，看向远处。
　　那里，沈奕的目光也停留在自己身上。
　　“沈奕！”卡梅拉口中挤出这充满仇恨的字眼：“你以为你赢了吗？不！你终必将为你的行为付出代价！”
　　沈奕点点头：“如果是你指达迦马，黑根，还有布赖德韦尔那三个家伙，那么的确，我们还没有完成胜利。”
　　“你？”卡梅拉震惊地看沈奕，不过下一刻，她还是大笑起来：“也许你听说过他们的名字，但是你不可能知道他们有多恐怖！沈奕，这里是有地上神明守护的世界，你的行为，已经触犯了神明，你注定会受到天谴的！我在天堂等着你，等着看你下地狱！”
　　“会的……我注定了是会下地狱的人。”沈奕淡淡应了一句。
　　他对着施木木微一点头，施木木轻叹一声，碧海蓝涛涌过，彻底将卡梅拉淹没……
　　做完这件事，施木木问沈奕：“为什么不让她知道一切再死？”
　　“何必知道呢？”沈奕悠然回答：“就这样抱着希望死去不是很好吗？何必非要让她绝望？就让她相信，我们不可能是那三个家伙的对手吧，至少也死时也少些遗憾。”
　　施木木愕了愕：“死时少些遗憾？你杀那么多人，眼都不眨一下，却知道关心一个死人最后的心情，这太矛盾了。”
　　“也许吧，不过是做想做的事，矛不矛盾，不属于我需要考虑的范围。”
　　施木木想想也对，随手将一个箱子扔给沈奕，沈奕却不接，在箱子上轻点一下，又转回给了施木木：“你的。”
　　“不管怎么说，你对朋友还是不错的。”施木木展颜笑道：“对了，那三个家伙什么时候来？”
　　沈奕正要回答，突然心中一动，道：“好象已经来了。”
　　回望远处，一片光辉正从地平线上升起。
　　气柱直冲云霄。
　　一个巨大的身影在光柱中若隐若现。
　　那赫然是一个半人马巨人。
　　这半人马巨人身高近二百米，手持耀日三叉戟，这刻正对天怒吼，却听不见半点声响。
　　待到光柱消失，吼声骤然传来。
　　轰的一声，仿佛怒雷炸响：“混蛋！看看你们都干了些什么？”
　　随后那半人马巨人已向着战舰冲来，四蹄踏地发出雷鸣之音，每一蹄踏下都震的大地裂开。
　　“基斯·黑根……”沈奕喃喃说了一句。
　　来者正是神魔大陆的守护者，半人马之神黑根，上古时期少数未曾陨落的强者之一。他们没有进入双界，而是长期滞留在自己守护的土地上。除非是涉及到整个大陆安危的战争，否则轻易不会出现。
　　或许是因为战争在神魔大陆爆发的缘故，这位守护者出现的也是最快的。
　　对于旁人来说，这或许是好事，因为正是分而破之的机会，沈奕却皱了皱眉头。
　　他举起纹章：“宜羽，计划出了点意外，黑根自己先出现了，让战舰后撤，暂时先不和他打，等另两个出现了一起收拾。”
　　“明白！”随着周宜羽的回答，战舰开始转向。
　　与此同时，所有战斗人员也纷纷接到命令，开始向战舰内退却，至于战舰上还剩下的人，大家根本无需理会——当战舰在大气层以两倍音速行进时，已足够将所有剩下的战士甩出战舰。
　　至于死活，大家就不考虑了。
　　或许会有部分人员跟随进入战舰内部，不过只是一些残兵，同样不可能对战舰造成什么伤害。
　　看到战舰后退，那守护者半人马之神基斯黑根愤怒了：“别想跑，可恶的老鼠们！”
　　耀日三叉戟朝天一指，天空中的太阳光芒骤然落下，正落在那三叉戟上，正形成一条巨大光柱。
　　随后黑根将手中三叉戟对战舰一指，前方粗长的光柱已变成一根巨大光矛，飞射而出。
　　“化日为矛？”周宜羽哼了一声，对着控制台一拍：“原力守护，结罩成盾！”
　　原本已经关闭的再生勇士号上的能量罩再度打开，这一次却是直接向着后方延伸，竟是在舰后形成了一个巨大的能量盾牌。
　　这正是周宜羽掌握了原力机械掌控后，结合自身能力形成的新用法，可以将原本全面防御的能量罩集中于一点，进行点式防御。
　　这种防御的最大好处就是消耗同样的能量，却能提升数倍乃至数十倍的效果。
　　当然，不足处就是其他方面则失去防御能力。
　　那日光巨矛衔尾追来，正撞在舰尾后巨大的能量盾上，轰地撞出大片彩光。
　　舰身猛地震了一下，却是丝毫不减速度的继续前飞。
　　下方是神魔守护者基斯黑根在全力追逐，四根雄壮马蹄就象是天之巨柱，砸起一片隆隆巨响，震的大地都为之摇颤。
　　这是一场震撼天地的追逐。
　　前方是仿如空中要塞般的战舰在飞翔，后面则是大如小山的巨型半人马在追逐，两个庞然大物从神魔大陆的土地上高速掠过，映得下方的一切都如此渺小，仿佛是巨人来到了小人国。
　　他们在极短的时间里冲出平原，冲向三大陆之交界点，一路追逐的过程中，时不时地有天空巨矛飞过，于是当地天空就爆出漫天的彩霞。
　　偶尔战舰上会有一些“小人”掉下来，后方的半人马之神也是丝毫不避忌地踩在小人们的身体继续前冲……
　　也不知追逐了多少时间，眼看着距离三大陆边境已越来越近，前方骤然出现两声巨大的呼啸。
　　先是大地一片翻腾，仿如地震一般，接着是天空中一片风云变幻，形成强力飓风。
　　一只硕大的龙头首先自云层中出现，接着是又两个龙头一左一右纷纷现形，然后才是那奇长的龙躯出现，鳞片在阳光下闪耀出黄金般的光辉。
　　三头黄金龙！
　　接着是地面平地生起一个巨大山丘。
　　那山丘越升越高，直升到百米左右方才停下，随后整个山丘都晃动起来，大片的泥石从山上滑落，露出黢黑坚硬的甲壳，一个大如小楼的脑袋从甲壳下伸出，骤然伸长，如巨蟒般对空狂啸。
　　那赫然是一只超大巨龟。
　　一龙，一人马，一巨龟，呈三足鼎立式围住战舰，十只眼睛同时盯住再生勇士号。
　　“就是这些家伙，血屠大地，打扰了我等的沉眠吗？”那老龟问了一句。
　　“达迦马！你还没睡醒吗？他可是从你的土地上先开始的！”半人马之神基斯黑根已怒吼起来。
　　“哦……我老了，反应有些迟钝，缺乏足够的动静，已经很难让我再醒过来了。不过这片大地上的怨气，现在已经如此沉重了吗？”老龟对着天空嗅了嗅，然后眼中暴射出惊讶与震撼：“无上圣庭啊，你们到底杀死了多少生命？我听到漫天的怨魂在哀号！”
　　“还用问吗？”天空中的三头黄金巨龙布赖德韦尔中间的那个龙头已经咆哮起来：“这些家伙，他们是想毁掉我们的世界……他们甚至杀死了清虚，该死的，那个牛鼻子还欠我三坛好酒呢！”
　　布赖德韦尔仰天发出愤怒的啸叫，三个龙头同时呐喊，龙吟声如雷鸣九霄，震得人心神摇憾。
　　“废话真多！”战舰中传来沈奕嘹亮的声音：“三界之门的守护者们，你们的真正任务是守护界门而不是守护大陆，哪来这么多功夫为你们眼中的爬虫愤怒？难道你们在这里受供奉受的时间长了，还真以为自己就是大陆守护者了？可笑！”
　　“没有人类，哪有世界？光暗力量的运转需要循环，而人类就是这循环的根本，没有他们，循环将中止，界门也将崩坏！”老龟对天怒吼：“说，你们到底是哪个妖魔派来的，竟然做下这等毁灭之举？”
　　“他们不是妖魔！”半人马之神黑根已大声回答：“别忘了我才是地狱方向的守护者！地狱三十六层的神主们，可没有下令让任何妖魔毁灭这个世界。这里是天地双界的通道，就算是妖魔也只想占有它，而不是毁灭它！”
　　“他们也不是从上界下来的。”三头黄金龙的一颗龙头回答：“界门已经有万年未曾打开，无论天庭还是地狱，都早已不允许任何本土势力轻易踏上这片土地……那只会引发战争！这片土地已经经不起那样的战争了。”
　　“难道是本土出现的？”老龟深感惊讶。
　　看对方的钢铁战舰，到的确有些象科技大陆的产物。作为本界守护者，如果说三头黄金龙和半人马之神还是以界门为主，守护大陆只是附带，那么老龟到真正是以守护整个大陆为目的的。
　　因此它对再生勇士号的行为也格外的愤怒一些。
　　这刻它摇首道：“好吧，不管你们是从哪里来的，你们都必须为你们所做的一切付出代价！”
　　说着它对天一吼，一条昏黄巨柱已拔地而起，向着空中战舰直升而去，就象是一座无限拔高的山峰。
　　“这才对嘛，废话那么多干吗？打完收工就是。”周宜羽哈哈大笑起来。
　　下一刻全身火焰缭绕而出，沿着战舰飞速蔓延，亮出无尽的幽蓝火焰。
　　在这火焰中，战舰迅速变形，眨眼间形成一只巨大的燃烧着蓝色火焰的钢铁巨人从天而降。
　　巨人迎着那拔起的山峰落下，手臂重重砸在山峰上，就象是用手劈豆腐般，山峰轰然炸裂，炸起冲天烟尘。
　　“那是……那是什么？”三个守护者同时愕然出声。
　　烟尘弥漫里，巨人那高大的身影已然冲出，率先来到那半人马之神黑根的身边。那人马半之神虽高近二百米，奈何要塞巨人的变身却高近三百米，整整比他高出了三分之一，那半人马之神只及他胸脯位置。
　　这刻他一下子冲近，巨大的手掌已轰然落下，正打在那半人马之神的背上，高声怒吼：“你前面追的老子很爽是吧？给我去死！”
　　砰！
　　一巴掌将这半人马之神掀飞出去。
　　巨大的半人马轰隆隆在地面上滚动着，将周边的一切碾为平土，直至撞在一个小山丘上，将那小山撞得震颤不已方才停下。
　　这震撼场面惊得另两个守护者也目瞪口呆。
　　“嗷！”恶灵巨人仰天发出兴奋的狂啸，那是面对强敌时终于可以尽情施展力量的兴奋。
　　然后它回首看向另两个家伙，先是竖起大拇指，再猛地朝下一指：“你们……一起上吧！”


第六十七章 进击的巨人（下）
　　狂妄的语气，嚣张的动作，无疑极大刺激了另两位守护者的尊严。
　　天空中那条三头黄金龙已咆哮着俯冲而下，三个龙头同时张开大口对巨人咬去。
　　恶灵巨人只微微偏了下头，不屑哼了声：“爬虫！”
　　他大手前伸，就在三龙头咬住自己的同时抓住那黄金龙的身体，任由利齿穿透那钢铁装甲，猛地将龙躯向地面摔去。
　　那三头黄金龙拼命呼啸着想要反抗，但是在恶灵巨人近乎无敌的力量面前全无作用，庞大的龙躯从天而降，砸进土里裂出一条长达近千米的深坑。
　　“嗷！”三头黄金龙布赖德韦尔愤怒咆哮起来，滔天龙吟里带着无尽威严，带着无上威慑之力，令听者胆寒。
　　巨人却只是摇了一下头，狂笑道：“这就是黄金龙威吗？不过如此！”
　　“怎么可能？”那三头黄金龙也呆住了。三头黄金龙的龙威堪称天下第一级别的威慑技能，一旦发出，任何生命都会受到影响，哪怕是藏在要塞内，音波威慑也会令其恐惧，失去战斗能力。就算意志强悍，抗住龙威，攻击力与攻击欲望也会大减。布赖德韦尔更是其中的佼佼者，没想到对目标竟不起丝毫作用。
　　它忽略了一件事，就是所有威慑类能力，其实都是建立在自身强大的基础上的。
　　就好象父亲对孩子的一声吼，会吓得孩子一个屁股墩坐在地上。可孩子要是对父亲吼一声，迎接他的多半是一顿屁股板子。
　　黄金龙威之所以强大，是因为它们拥有先祖气息，这一声吼就象是龙神本身的吼叫，威严盖世，闻者自然望风披靡。
　　只可惜就算是龙神本身，恶灵巨人也是不惧的，这龙威对他自然没效果，反到是寄在他身体中的冒险者们，到被狠狠震慑了一把，小护士，园丁几个更是被直接震到坐在地上。
　　可惜，与战局全无帮助。
　　就在三头黄金龙震撼于龙威无效的时候，巨人的大脚却已对着这巨龙狠狠踩了下来。
　　这一脚若是踩实，就算是三头黄金龙也得被踩成肉泥。
　　好在这时那老龟突然冲上，巨大的背壳正顶住巨人，这一脚踏在老龟的坚硬背壳上，到是被那老龟生生抗了下来，只是那老龟也因此被挤得脖子伸长，连四肢和一条锯齿长尾都被生生震了出来，看起来滑稽无比，背壳上更是裂出一道细微缝隙。
　　老龟心中大骇，它这背壳堪称超级坚盾，防御力盖世无双，竟然被巨人一脚踩出裂纹来。
　　好在这裂痕刚刚出现，就在老龟的血脉力量下又重新愈合。
　　恶灵巨人已哈哈大笑道：“这背甲还算象样，应该能做副好盾牌！”
　　飞起一脚，踢在那老龟侧腹部，已将那老龟踢得侧飞而起，仿佛一座山峰重重砸落地面，溅起无尽风烟，连大地都震颤不已。
　　被巨人举手投足就打趴下，这三位大陆守护者也是震惊不已。
　　那半人马已站了起来，手中耀日三叉戟对空一指，大日光矛再度现形，同时嚎叫道：“一起上！”
　　与此同时，那三头黄金龙也再度发出巨吼，老龟更是鼓起漫天石柱。
　　巨人则兴奋地面对着三个家伙的联手，巨掌挥动，舞出一片天地苍茫。
　　他自存在以来，每一次战斗都是追杀，很少有谁能和他正面硬抗，就算是强如埃德蒙也是使用种种方法拖延，消耗他的存在时间。
　　如今终于有人不知死活要和他对干，对他来说简直就是天大的利好消息。
　　这刻打起来分外兴奋，四个庞然大物在天地平原间肆意对悍，每一次对撞都仿佛彗星撞地球，冲撞出一片又一片的天地洪流。
　　恶灵巨人固然是超级强猛的存在，这三个守护者的实力也同样不弱，确切地说，从一开始它们的存在就是被断刃队刻意扭曲至远超本身应有的实力。
　　一个正常的魔神，其实是没可能在恶灵巨人手下撑过太长时间的——高达一万两千点的力量足以碾压绝大部分的存在，即便是那天堂与地狱之间的超级魔神，也未必能在力量上与恶灵巨人媲美，甚至虫族主宰都不能。
　　但是无尽的神魂却让它们拥有一次次死而复生的可能。
　　这实际上击中了恶灵巨人最后的软肋——有限的存在时间。
　　由于变身恶灵巨人需要消耗自身太多力量，即便是拥有血统重启药剂，周宜羽也没有可能连续变身，这一点从他第一次变身巨人后直接昏迷就可以看出。
　　如今周宜羽在多次变身后逐渐适应了这力量，不再会昏迷，却也依然不可能连续启用，四分钟就成了恶灵巨人最后的软肋。
　　而且这个软肋几乎是无法弥补的！
　　魔神的神魂化，原本是都市为了平衡冒险者与魔神实力的一种手法。对于实力不够的冒险者来说，他们情愿面对攻击200，可复活一百次的魔神，也不情愿面对攻击两千，不能复活的魔神。
　　前者意味着辛苦与艰巨，后者则意味着巨大的伤亡代价！
　　但是对拥有恶灵巨人的断刃队来说，事情就反了过来。
　　他们现在情愿面对攻击两千的魔神，也不情愿面对一个可以复活一百次的魔神——就算能打赢，也会浪费太多时间。
　　而浪费时间就意味着减少收益！
　　为此，断刃队最终采取了一个独特的方案——魔神荒野化。
　　也就是说，这三个大陆守护者，其实是按照荒野魔神的特点进行配置的，他们的神魂数量稀少，但战斗实力远远强于同级的魔神，当然，比起恶灵巨人还是差远了。
　　这也是为什么沈奕一定要等到三个大陆守护者凑齐后才动手的原因。
　　当然，由于任务世界与荒野本质上的区别，三个大陆守护者依然拥有神魂，只是数量极为稀少罢了，从收益角度考虑，这样的安排本身也更加合理些——好歹也能捞点神魂。
　　这刻四个大家伙轰隆隆打成一团，三个大陆守护者也真正展现出他们强悍的实力。恶灵巨人随手一挥，就将半人马之神基斯黑根打飞，同一时刻，基斯黑根的耀日三叉戟也在恶灵巨人的钢铁皮肤上扎出一个洞。
　　若是换成平常魔神，在巨人这恐怖凶狠的打击下，早就死球了，但那半人马之神却只是吐了一大口血，在飞出去的同时，左手一扬，一把金色大弓已赫然在手，右手耀日三叉戟往弓上一搭，戟上日光已化成利箭射出。
　　耀日三叉戟本身就是可以发射远程光矛的神器，这刻在多了一把弓后，威力更是大增，连速度也快了许多。
　　一支接一支的光箭从三叉戟上射出，看起来就象是一把超大激光枪在开火，打在恶灵巨人身上，耀出一片又一片的彩光，导致恶灵巨人也连连怒吼，不得不挥掌挡了几下，同时也被那老龟和黄金龙给狠狠咬了几口。
　　以他的装甲值自然不在乎这点伤害，一直在内部看着的沈奕却皱了下眉头：“宜羽，不要拖延，速战速决！”
　　“明白！”恶灵巨人已咆哮着回答，这一刻他放弃了防守，猛然跃起，对着远处那半人马之神基斯黑根落下，粗大的手臂直击那半人马，同时高声大叫道：“连环击！”
　　天空中幻化出漫天光影，这高大威猛的巨人在一瞬间已打出十二道拳影，第一拳击中黑根持弓的左臂，第二拳击中他持矛的右臂，第三拳击中他的胸口，并在瞬间爆发出所有力量，一连九拳纷纷砸在黑根胸前。
　　磅礴之力汹涌贯入这半人马的体内，即便以半人马那超强的体质也无法承受，在痛苦的哀号中，竟是被巨人一击轰成了碎肉，血潮狂卷，血色弥漫了整片天空。
　　“基斯！”老龟和三头黄金龙同时怒吼了起来。
　　血肉横飞中，五颗神魂迎空飘出。
　　这五颗神魂刚一出现，威震天已然飞出，立时抓住一颗，同时巨人的大手已直接对其拍去，显然是打算直接断掉半人马之神复生的希望了。以他的实力，这四颗神魂能够对他造成的伤害并不那么恐怖。
　　“你想都别想！”老龟对空一吐，一道酸液已喷射而出，同时身体原地消失骤然出现在空中，正挡在那能量巨网前。
　　传送技能！
　　沈奕等人同时叹了口气。
　　这当然不是他们设计的。
　　为了确保优势，在设计之初，这三个家伙可都是强攻强守类型的。如果一切按照计划来，那么这老龟就是一个纯挨揍的旁观者，防御超高，动作缓慢，虽然能使用大威力的土系攻击法术，对上恶灵巨人却效果一般。
　　可惜，事情永远不会那么美好。
　　巨手落下，拍在老龟的背壳上，将老龟打飞，四颗神魂已察觉到危险，竟然不攻击威震天，而是直接飞开。
　　“别想跑！”巨人急速冲前，大手已抓住一颗神魂，狠狠一捏，将其生生捏爆，同时身上万炮齐发，轰轰轰打出无数炮火。
　　恶灵巨人一直都有远程攻击火力，只不过他自恃力量，对这种“伤害微弱的小玩具”不屑一顾，但是这刻用来追杀逃跑的神魂却还是挺合适的。
　　轰隆隆的火炮织成一片天罗地网，将那三颗神魂整个罩住，一颗神魂被当场轰爆，不过剩下的两颗神魂还是逃了出去。
　　恶灵巨人正要追击，那条三头黄金龙却又顶了上来，正撞在巨人身上，被它这么一阻滞，两颗神魂终于逃远。
　　“可惜！”看到这一幕，沈奕叹息，虽然遗憾，却不意外。毕竟神魂的速度在那儿，要杀也不是件容易的事，要不然他们也不必费尽心思减少神魂数量。不过同时他已叫道：“威震天，放手！”
　　威震天手一松，竟是将被抓住的神魂直接放弃，那神魂逃出罗网，立刻向着另两个正在融合的神魂飞去，同时威震天则飞向恶灵巨人。
　　“变形！”恶灵巨人发出荒狂呼喊。
　　粗大的右臂骤然变化成一把巨型战斧，同时威震天也扑了上来，缠绕在那战斧上，整把战斧再度伸长变大，看上去就象是一把开天之斧，连天地都能为之斩开。
　　恶灵巨人随手一挥，巨战斧迎风劈下，仿佛山岳般压至，正砸在那老龟背上。
　　这一次，老乌龟的背壳防御再如何强大也承受不住，一击之下，只见那背壳竟然轰地一下化为粉碎。
　　巨战斧余势不减，巨力直透地缝，在大地上斩出一条长达千米的地缝。
　　老龟哀号一声死去。
　　“达迦马！”黄金龙布赖德韦尔痛心叫了起来，三个龙头同时吐出冰，火，风三种元素攻击。可惜它最强的龙威被针对，龙息虽猛，面对恶灵巨人的超强防御与超厚装甲，效果却是甚微。
　　老龟死后也出现五颗神魂，不过这一次，它可比那半人马惨多了。
　　因为下一刻，恶灵巨人已嘿嘿笑道：“你和它不同，你的神魂，我可是一定要拿到的！”
　　大手一扬，一片能量巨网洒出，正罩住老龟神魂。
　　同时威震天也飞出，抢下一颗。
　　剩下的三颗，恶灵巨人猛然对地一拳：“大地震击！”
　　轰的一片巨啸声起，整片大地为之剧烈颤抖，气浪直冲天际，冲撞在那黄金龙身上，也冲在那三颗神魂上，震得三颗神魂同时尖利嘶鸣，但是在这巨大力量一下，一时竟无法移动。
　　巨战斧横空划过，扑扑扑，三颗神魂同时爆裂。
　　至此，老龟的五神魂三死二被擒，彻底失去了复活的希望，平地上出现一个钻石箱子。
　　“不！”三头黄金龙和刚刚复活的半人马正看到这一幕，同时不敢置信地呐喊起来。
　　恶灵巨人已哈哈大笑着将能量网一收，联合威震天手中那颗神魂，连同箱子一起收了进去，正式成了断刃队的战利品。
　　同时恶灵巨人战斧一摆，嚣叫道：“接下就是你们两个了！”
　　“你休想！”三头黄金龙愤怒咆哮起来，他的三个龙头同时仰天长啸，伴随着这长长啸声，天空中再度现出一个巨大巍峨的身影。
　　这身影浮于空中，看起来竟有种绵延万里的感觉，仿佛长城活了过来，游于天空，发出嘹亮的啸鸣。
　　“龙神降世？”这一幕看得里面的断刃队等人也吃了一惊。
　　这分明正是三头黄金龙的龙之殇技能，召唤龙神下凡。
　　只不过这一次是纯正的三头黄金龙召唤，召出的再不是龙神之爪，而是真正的龙神整体。
　　“见鬼，不是说不让它拥有龙之殇的吗？”温柔已叫了起来。
　　“还用问，狗日的都市又改了！”洪浪破口大骂。
　　“怕他个球！龙神又怎么样，照样砍他娘的！”反到是恶灵巨人大声嚣叫道。
　　在变身恶灵巨人后，周宜羽自身神智也受影响，变得嚣张而狂暴，这刻看到龙神现身，非但不惧，反而大声狂笑着冲天跃起：“雷霆重剑！”
　　巨战斧化成一把超级重剑，对着空中龙躯重重砍下。
　　扑！
　　血光四溅，那天空龙神也算倒霉，刚被召唤出来，还没看清敌人呢，就先挨了一记重的。
　　“吼！”云层龙神已发出痛苦而愤怒的嚣叫，三个龙头陡然从云层中现出，每一个都大如高楼，轰然撞在恶灵巨人身上，恶灵巨人身在空中，竟是被它一击撞飞了出去。
　　“小辈……”那天空龙神已愤怒嘶啸起来。
　　只是它话未说完，恶灵巨人左手一撑，已重新跳了起来，叫道：“威震天！”
　　威震天再度飞来，如个蚊子般。
　　可怜他原本也是个庞然大物，但无论是在恶灵巨人面前，还是在三守护者面前，又或者是这龙神面前，都渺小如婴儿，这刻绕空一飞，扑向巨人手中大剑。
　　大剑光芒暴涨，又再度长了几分，整柄剑已长达近二百米，矗立天际如利剑山峰。
　　正好那龙神一只龙爪已从云层中探出，抓向巨人。
　　“去死！”恶灵巨人啸叫着正面迎上，雷霆重剑迎着龙爪击上，闪耀出一片雷霆电光。
　　冲天电流乍起，那龙神竟是发出一声痛苦的哀鸣，巨大的龙爪裂出一条长长血痕，又收了回去。
　　“大胆之徒，竟敢伤我！”那龙神咆哮着，三颗龙头已吐出冰火风三重攻击，将整个天际化成一片光怪陆离的景象。
　　如果说三头黄金龙最强大的是龙威，那么龙神则恰恰相反——它根本不需要所谓的龙威，因为三头黄金龙一族的龙威本身就是借助他的威严。
　　身为龙族皇者，龙神是真正的集合了大部分龙族实力之大成，不但拥有坚韧的身体，同样拥有强大的法术能力。
　　要不是碰上的是实力已经变态到无法想象的恶灵巨人，龙神随便挥挥爪子都能一脚踩死一个冒险者。
　　面对这恐怖的攻击，恶灵巨人却是全然不惧，反而大笑着迎上，又是惊天一剑斩出。
　　他自出道以来，每回都追着人打，着实是不过瘾之至。就算刚才是三个家伙，也是被他一巴掌一个，有多远扇多远。
　　如今终于遇到一个能和他也敢和他正面硬悍的家伙了，心情立时无比激斗，恨不得与对手大战三百回合。
　　只可惜他想大战，沈奕却不许。
　　“宜羽，别和龙神浪费时间，赶快干掉那两个守护者！”
　　发热的头脑在沈奕一语之下这才冷静下来，恶灵巨人骂了一句：“该死，差点忘了正事！”
　　他猛一转身，山一般的巨剑已横挥而来。
　　此时那三头黄金龙布赖德韦尔和刚复活的半人马看着巨人斗龙神的一幕早就呆了。
　　他们到现在才明白自己与这巨人的差距到底有多大，可笑之前黑根竟然还追着对手追杀了大半天。
　　“快退！”那龙神已啸叫起来。
　　四个龙爪同时从云层中探出，向着巨人抓下。
　　布赖德韦尔与黑根转身就跑，就速度上，他们到是不比巨人慢多少。
　　但是恶灵巨人却只是哈哈一笑，放声叫道：“机甲强袭！”
　　奔跑的身躯骤然加速，在平地上掠出一片巨大光影，轰然撞向那三头黄金龙，雷霆重剑随手一挥，砍在那黄金龙的身体上，将其一剑两断。
　　“混蛋！”天空中的龙神愤怒大喊则，一只龙爪已按在巨人背上，穿破能量罩，打出一片钢铁狂潮，竟是在他背后留出五个深深爪印。
　　这正是龙神最为强大的龙神一击。
　　恶灵巨人趔趄着前冲了几步，雷霆重剑回扫：“滚开！”
　　重剑与龙爪再度交叠，那龙神竟是被他一剑震飞。
　　同时那死去的三头黄金龙残躯中飞出三颗神魂。
　　“只有三颗？”恶灵巨人楞了楞，随即明白过来，咧嘴大笑：“怪不得老龙头能撑这么长时间，原来是一下消耗两颗神魂的龙之殇，不用问，这又是都市干的。”
　　正常情况下的召唤龙神，龙神也就是一击之力，现在能持续这么长时间，自然是因为这一次的龙之殇付出分外强大的缘故。
　　不过只有三颗神魂，也就意味着恶灵巨人省事了。
　　巨人嘿嘿一笑：“二次打击！”
　　然后他手一扬，又是一张能量网飞出。
　　他先前对半人马之神之所以不用能量网，就是因为这仅有的两次能量网机会要用在收老龟和黄金龙身上。
　　与此同时，雷霆重剑上威震天也飞出，也抓住一颗神魂。
　　只剩下一颗神魂就好办多了，恶灵巨人信手一挥，已砍在那最后的神魂上，一击泯灭。
　　“不！”天空中龙神愤怒狂叫：“你们竟敢如此，我记住你们了！记住你们了！我一定会杀死你们的……以我龙之一族的名义起誓，龙之一族与你们永远……”
　　“屁话真多！”恶灵巨人已回身一剑砍在那天空龙神身上，这一剑正中中央龙头的眉心处。
　　那天空龙神痛嚣着，终于渐渐淡去。
　　在它彻底消散前，受伤的眉心处竟然滴出一点鲜血，向着地面跌落，正跌在巨人脸上。
　　“咦？”沈奕惊讶地微咦一声，他急步前冲，已从巨人的眼睛部出现，来到那滴金黄色血液前。
　　走近了看去，却是一汪血泉附于巨人表面，若有灵性的蠕动着。
　　“奇怪……”沈奕喃喃自语了一声。
　　“怎么了？”恶灵巨人注意到沈奕的行动，隆隆问道。
　　“没什么，就是我记得龙神本是血腥都市虚拟的存在，并不存在于任何真实的世界中，和那青阳老祖一样，只会通过召唤方式而来，就算被杀死，也不会给出任何好处。随其消失，所有遗留的痕迹也消失，可为什么现在会有一滴血留下？”
　　“对啊。”恶灵巨人也楞住了，抓了抓头皮：“这事到有些奇怪。”
　　其他人也围了上来，金刚皱起眉头：“难道说龙神已经成了真实的存在？如果是那样，它又会出现在什么地方？什么世界？”
　　“不知道。”沈奕摇头：“我先把它收起来研究一下。”
　　沈奕已掏出瓶子开始装血。
　　“……老大，我看你是纯粹想要龙神之血吧？”洪浪笑道。
　　“别这么说，我只是个爱好研究的人。”沈奕面不改色的回答。
　　“顺便消化在自己身体里。”温柔也笑道。
　　“那只是研究的手段。”沈奕已收好龙血。
　　然后他抬起头：“我们好象忘记了什么？”
　　施木木提醒：“那个半人马。”
　　“啊！”沈奕拍拍头，道：“宜羽，时间不多了，你还剩十秒钟。”
　　“够用了。”恶灵巨人哈哈大笑。
　　“机甲传送！”恶灵巨人一个瞬移，扑向逃走的半人马之神。
　　雷霆重剑斩出一片血色汪洋。


第六十八章 收益
　　回复到战舰形态的再生勇士号此时正停在一片空地上。
　　数以千计的修理机器人忙上忙下的维修。
　　这场大战是恶灵巨人有史以来打得最为酣畅的一次，痛快的代价就是战舰本体受到的伤害也格外严重些。
　　好在大多不是致命伤害，不会落到先驱者号那样的命运。
　　“这里需要您的帮助，长官。”一台修理机器人用刻板的声音说道，它身下的一个辅助动力机组受到了严重损毁，看样子是很难修好了。
　　沈奕走过去，看都不看一眼，将手往上面一按，激活发动。
　　机器恢复正常。
　　收回手，沈奕仰头喊道：“宙斯，需要多长时间才能完成修复？”
　　“那得看你的修复标准是什么。如果你想让它飞起来，现在就可以，战斗也没问题，就是效率低一些。”
　　“变身呢？”
　　“当然可以，但是会对未修理好的隐患造成进一步伤害，到时候可能就连你的激活都没法修复，毕竟你不能用激活修复铁块，不是吗？尤其是这些隐患大都存在于一些重要的却又比较脆弱的精密仪器上。”
　　“你就告诉我全修好需要多长时间吧。”
　　“加上激活大概要三天时间。”
　　“那不行。”沈奕立刻摇头：“我们没有这么多时间可以浪费，距离任务结束只剩三天半了。”
　　“这已经很快了，这毕竟是一艘星际战舰，一艘航空母舰大修一次都要几个月呢，没有激活它现在就只能在纹章空间里老实待着……强大的力量，高昂的代价，这很公平！”
　　“你不用跟我讲哲学。”沈奕翻了翻白眼。
　　他想了想道：“再给你六个小时，把最有可能出问题导致报废的部分以及价值最高的部分优先修好，能够在飞行中解决的问题也尽量留在飞行中修理，允许偷工减料，只要确保在承受下一次变身后不会彻底完蛋就行，赶工期，顾不得那么多了，我能量耗尽，先去休息会儿。”
　　“赶工期……你真该去做工程监理的。”宙斯嘟囔了一句，开始重新分配机器人的工作。
　　沈奕跳下战舰，向着不远处温柔等人走去。
　　温柔他们此时正在盘点收益，看到沈奕过来，温柔道：“到目前为止，不算三个守护者，总计收获D级装备与道具六百三十六件，双D级四百四十件，C级二百五十一件，双C级一百三十八件，B级八十四件，双B级四十六，A级十二件，双A级四件，其中特殊类型的总计八十九件，双B级以上特殊装备二十二件，双A级一件。所有装备与道具总数量为1611件。”
　　“没有S级的？”沈奕问。
　　温柔笑着摇头：“都市修正了收益规则，实力差距越大，回报比例越低，这一千六百多件可是来自近一千五百个箱子。”
　　“知足吧，光是这一千六百件，就是一千四百万了。”楚升走过来大声道。
　　一千四百万啊，他们蛮牛队过十个任务世界都没这么多收益，这还只是独立日计划中的收获，没算之前的各种奖励。
　　沈奕却摇了摇头：“没这么多的，东西太多卖不掉，只能丢商店。双C级以下基本都是往商店里扔。偏偏这部分还是收益大头，加起来有近930万，打个六折，就只有550万了。剩下的A级以下装备也很难原价卖出，以八折算也只有350万。双A级一共四件，忽略不计，考虑到还有部分消耗品，满打满算九百万顶天了，终究是没到一千万。”
　　沈奕唏嘘不满的样子让旁观的一群人很有揍他一顿的冲动。
　　不过下一刻，沈奕的说话又让大家都欢呼起来。
　　沈奕说：“断刃队没打算吃独食，这次过来帮忙的四个队伍，每队拿一成。”
　　一成就是九十万，放都市里也差不多是一个冒险者队伍一次正常任务的收益了。由于独立日计划几乎是由断刃队独力完成，虽然在收尾战中大家也有出手，但大家都知道有他们没他们，对战局都没多大影响，因此理论上四队是没什么分配权力的。
　　冒险者中不是没有慷慨大方，以钱收买人心的存在，不过从来没有大方到如此地步的。过高的奖励分配未必是好事，沈奕以前就说过，不是每个人都值得你付出这么多。
　　沈奕这次之所以这么大方，主要还是因为和四个队伍已经相对比较熟悉，配合的时间长了，感情也较为深厚。
　　某种程度上，这四个队已经和他绑在一条船上，成为他正式的盟友队，在这个前提下，沈奕才会出手大方，用这笔收益拉近关系，同时也提升盟友实力。
　　当然，四个队都有好处，叶纪光也见者有份——丫本来不是沈奕拉过来的帮手，纯属过来看热闹的，就因为站在了正确位置上，也就有了更多的利润。
　　沈奕把那件得自半人马之神的金色大弓送给了他。
　　这把金色大弓是一件双S级的特殊装备，虽然还称不上神器，却也威力非凡，断刃队没有弓手，就干脆送给他了，另外再给了他一些丢商店的小货色意思一下。
　　叶纪光拿了大弓欣喜不已，他知道自己是净赚的，也不会计较——不懂进退的冒险者都死光了。
　　除了金色大弓外，三个守护者还分别给出了耀日三叉戟，三瓶血统，以及一份龟甲，一副黄金龙鳞以及三块空间石。
　　空间石断刃队用来扩张纹章空间的必须道具，虽然说之前从蓝颜那里拿到了两块空间石，但终究也只能用来容纳一艘战舰。
　　未来断刃队将有更多的战舰，也就需要更多的空间石，这三个守护者在计划中就是空间石的提供者，毕竟他们是三界之门的守护者，负责稳定空间与秩序，说起来也的确有理由持有空间石。
　　龟甲和黄金龙鳞则是断刃队的另一目标，这两样东西再加一些其他材料，可以合成一件神器级的盾牌，大大提升防御能力。
　　相比之下，反到是耀日三叉戟这件低级神器并不让大家在意，它并不属于计划收益的序列，在能力上也很难和断刃队配合，哪怕是对没有神器的胖子来说，用火焰剑也比用耀日三叉戟合适——断刃队现在越来越注意装备与能力的搭配性，因此将这件武器连着半人马之神的血统一起卖给了M7。
　　至于老龟和三头黄金龙的血统，断刃队则全部留下，它们另有作用。
　　一场大战，让所有人都发了财，唯一遗憾的大概就是收益虽大，能立刻用上的却不多。反到是之前大家在各类小任务中获得的不少收益，是直接关联到自身实力的。
　　在三队汇齐之后，金刚就把在仙侠大陆得到的无极心经，大鹏逍遥诀，太乙玄生念三种功法分配给大家。
　　其中无极心经是提升属性的功法书，每级可以提升全属性4点，听起来不多，问题是可以修炼到十二级。这本功法书配合上妖怪内丹，就相当于直接增加全属性48点，可比用钱提升便宜多了。
　　大鹏逍遥诀则是增加速度的功法，亦可让冒险者拥有直接飞天的能力，对原本就有飞天能力的冒险者，速度额外增加。以往如沈奕等人虽可飞行，却限制颇多，速度也不快，有了这大鹏逍遥诀，才算真正意义上的上天入地。
　　能够飞天，也算冒险者实力强大的一个基本标志。
　　太乙玄生念则是增加精神力恢复速度的一种特殊功法。
　　随着冒险者技能的增加，精神力消耗加大，即便是胖子的辉煌光环也很难支撑起连续而大量的技能运用。而且冒险者独立作战的趋势也越来越明显，迫切需要更好的精神力恢复方式。
　　太乙玄生念就是一种拥有相当于辉煌光环效果的精神力恢复功法。
　　除十八本标准功法书外，还有就是内丹十四颗，其他类型功法书十一本，以及一些武器盔甲，符录道法及阵法书等一批零零碎碎。
　　洪浪和金刚由于技能已经够的关系，而且仙侠大陆也没什么出色技能，因此绝大部分收益都是为整个团队服务的，他们本身到没有太过明显的提升，充其量就是先一人一颗内丹把无极心经提升到了顶级。
　　如今洪浪金刚两人的属性已又飚出一截，洪浪的力量属于更是直冲300大关去了。如今就是奥古斯塔站在他面前，他也敢和对方掰掰腕子。
　　相比之下，由于要为自己买技能，温柔胖子这边的团队收益就要少些。
　　除了个人技能提升外，她们主要负责的是荣耀臂章的收集。
　　荣耀臂章的作用颇多，温柔胖子主要收集的是有加速冷却效果的臂章。
　　除了六个加速冷却的臂章外，还有两个突破技能限制的臂章。
　　突破技能限制臂章并不能对所有技能产生作用，一次只能作用于一个技能，仅作用于使用方式上，对威力限制无法突破，不过可以提前修改，更换作用技能。
　　这两个臂章一个给了沈奕，一个则留做备用，放在公共空间里看谁需要就给谁。
　　此外就是一些低级血统的收集，这些低级血统大多以生命力强悍为主，等级不高，主要用于提升召唤士兵和第二军团的生存能力。
　　沈奕这边就不用说了，基本上能搜刮的统统搜刮到手，既有团队也有个人，自己和周宜羽固然换到了大量技能，终结者科技也得到提升，战神巨像到手，还收获了大批钱财可用于兑换点数。
　　最后大家还都剩下些贡献，将来也可换成特殊点数。
　　盘算下来，不算那些被自己用掉的，能够换成点数的收益也已近二百万，再加上独立日计划里横扫出来的五百多万，断刃队收益已达到七百六十万左右。如果把自己用掉的部分也算进去，恐怕就是近千万的收益了。
　　果断能开挂的世界就是爽！
　　借助于无双世界这个作弊器，断刃队一次性收获了十倍于以往的收益，考虑到即使百万收益对冒险者也是高不可攀的数字，这样的收益同时也就成了一个普通冒险者一辈子都不可能达到的巅峰。
　　听起来有些不可思议，不过想想现实生活中的那些资本大鳄们，一天的收入就是别人一辈子的收入，也就不觉得有什么好奇怪了。
　　在盘点过收益后，沈奕最终把目标定格在了龙神滴落的那滴龙血上。
　　说是一滴，沈奕却收集了整整三瓶。
　　“怎么？还打算在这上面动动脑筋？没准带回去凝炼一下，真的能成龙神血统呢。”楚升笑道。
　　他现在也算越来越了解沈奕了，典型的石头里都要榨出油的家伙，能捞的好处一分都不能少，就是沈奕的习惯。要说他不想把这龙神之血化成利益，那是打死他都不相信的——他可是已经听说了当初沈奕是怎么把那条钻石圣龙扒皮抽筋的。
　　没想到沈奕却回答：“不需要，我现在已经可以自己凝炼它了。”
　　连九转再造丹都能炼制的沈奕，提炼龙之精血已经不算什么难事了。
　　他说干就干，开始在地上绘制炼金阵，取出各种器具开始提炼龙血。
　　没过多久，一份经过重新提炼的龙血已出现在沈奕手中。
　　这一次只有半瓶了。
　　系统适时地给出答复：
　　“龙神之血，使用后可提升龙之血脉的血统力量，或融合多种神龙血统。”
　　“由于龙神属于三头黄金龙血统，对三头黄金龙血统的融合将具有特殊效果。”
　　“该龙神之血数量：稀少。无法对中级以上的龙族血统完成融合，提升效果有限。”
　　“该血统获得途径：龙之祖神。龙之祖神所处位置：天宫第二十九层神龙天。”“哇哦！”看到这提示，洪浪几个都吹了声口哨。
　　沈奕脸上却没显出丝毫高兴的样子，反而皱起了眉头，似是在思考什么。
　　他有些奇怪。
　　这龙神之血来自龙之祖神，效果自不待言，肯定是极其强大的。虽然提示的内容很简单，但可以想象一旦完成融合，对沈奕的实力提升是不言而喻的巨大。
　　问题是这龙神之血来得有些怪异，让他总感觉哪里有些不对，一时却又找不到线索。
　　旁边人此时还在议论纷纷。
　　洪浪正大笑道：“果然运气来了挡都挡不住，我看不如我们干脆转个方向杀上天堂得了。反正那老龙头再厉害，也不可能是恶灵巨人的对手。”
　　金刚则摇头：“那样一来，地狱方向的选择怎么办？”
　　“放弃就放弃呗。”周宜羽到无所谓：“反正我们在这两个世界也没什么布置，去哪儿都一样。如果闯天堂比闯地狱更能强大我们，那就应该去闯天堂。还有什么比适合自己强大自己更重要的？”
　　那时候，沈奕的眼睛突然一亮。
　　他说：“不……有时候强大自己也未必就是最重要的。”
　　“恩？”大家一起惊讶地看向沈奕。
　　沈奕已收起那瓶龙神之血向前方无人处走去。
　　“你去哪儿？老大。”周宜羽叫道。
　　“去见个老朋友。”沈奕回答：“好久没见，还真有些想她了……”


第六十九章 根源（上）
　　绕过那片土丘，沈奕看到女孩就站在那儿了，静静地看着自己。
　　她看上去明显又高了些，头发不再遮住面容，面色也多了些微微的苹果红，惟有一双赤足依然不变，立于地面而不染纤尘。
　　如果说以前的白衣女孩长发蒙面象个贞子的话，那么现在的她明显多了几分人气，开始象个真正的萝莉，尤其是一双眸子，如今更显得灵动许多。
　　“才一段时间不见，你的变化又大了许多，看来上次的事给了你不少机会。”沈奕走过去道。
　　“你知道我得到了什么？”女孩的声音到依然是平静不波，不带丝毫感情。
　　“当然，不是每件事都要你告诉我，我才能明白的。”沈奕淡淡道：“埃德蒙很可悲，他以为自己连通任务世界，消灭血腥都市的行为会得到你的帮助，毕竟你也一直在与都市作战，可惜他一直到死，都没等到你的出现。”
　　“那是因为他从来都不知道我想要的是什么。”
　　“的确如此。”沈奕点点头：“老实说我也犯过同样的错误，甚至有段时间我还以为你那次战斗没有帮助埃德蒙是因为我也是空间之子的原因……真有趣，尽管你曾一再声明，你对冒险者的帮助从不无私，也从不关心大家的死活，你就象是在实施恐怖行动，只要爆炸发生，目标就算达成，到底死多少人那根本不是需要关心的事，但随着一次次的成功，冒险者们还是会逐渐依赖你，信任你……”
　　“这一次你好象没有。”她的目光停在沈奕手中的龙神之血上。
　　“是的，我清醒了，我不会再随便相信你，就算你我都是空间之子也一样。”沈奕晃晃龙神之血道：“这次也是你搞的鬼对吗，也只有你才能做到让从不真实存在的龙之祖神留下一滴鲜血了，当然最高议会也能做到，但他们可不会这么帮我，能少扣我些点数我就谢天谢地了，那么……你这次又想干什么？”
　　“只是想让你去闯一下天堂。”女孩终于回答。
　　“所以就用这东西来勾引我？”沈奕笑着摇头：“不过可惜，我不会再受你摆布，你太致力于破坏规则了。以前我们总是以为你破坏规则是为了对抗都市，直到这次，我确认了我的猜测。看看你现在的成长吧……上次的战斗带来的规则破坏是前所未有的，结果就是你一下子长大了这么多。所以从一开始，我们就看错了你的追求方向！”
　　“规则是枷锁，桎梏着我。每一条规则锁链的破裂，都能让我更加成长。”女孩回答。或许是因为沈奕已经猜到事实的缘故，女孩终于承认。
　　沈奕点点头：“这就是为什么你用了一百多年才长到现在这样，却在最近这段时间内突飞猛进的缘故？当你刚刚生成于空间时，你没有任何能力影响这世界，所以你只能等待，就好象第一桶金的获得总是最艰难的。在漫长的等待生涯中，总有一些意外在自然发生着。你在意外中成长，并渐渐意识到规则对你的束缚。你仅有的知识让你学会了去如何制造更多的意外，帮助你更好的成长，并在成长中获得更多的智慧，然后采取更多的手段……”
　　他看着女孩的眼神，突然充满怜悯：“这并不是一个容易的过程，从呱呱落地开始，就接受不到任何的教导，就象一个被关在黑屋子里长大的人造白痴，即便是真神转世，在人性依然存在的那段时间里，感受到的也只是无尽的孤独与凄凉……”
　　女孩骤然抬头，眼中射出精光。
　　这是沈奕自见到她以来，见到过的她最大一次的反应，在这之前，这女孩几乎永远是冰冷的，毫无人气的反应，直到这刻，她看向沈奕的目光有如利剑一般，几乎要将他整个刺穿。
　　她说：“你说什么？”
　　“终于有反应了吗？”沈奕却不奇怪：“是的，我知道你是怎么存在的了，早在龙之战争的时候我就该想到的。”
　　沈奕苦笑了一下，他低声道：“你说过，你是必然因素与偶然因素的结合。上一次我知道了你的必然因素是什么，真神的意志无时无刻不在寻找机会，这就是必然。但即便是真神的意志，也需要一个合适的时机才能降临。毕竟根据规则，所有存在于都市的生命，都将受到都市的制约，在这种情况下即便是真神转生，也很难对抗都市……除非出现某种意外情况，那就是你所说的偶然因素。曾经我一直在寻找这个意外到底是什么，可惜一直没找到。直到这次……”
　　沈奕停顿了一下，笑道：“你知道这次任务我进行的很轻松，轻松到我有足够的悠闲时间去思考一些我以前从未想到过的问题，偶尔闲着无聊也会回忆一下过去曾发生的事。”
　　然后他看向女孩：“当我因为你没有帮助埃德蒙而意识到你很可能在利用规则的破坏让自己成长的时候，我就有了一个想法……会不会那个偶然因素本身就是一个规则的漏洞？当这个念头在我心中诞生时，我的大脑就好象打开了一扇通往未知迷宫的大门，发现了一条通往正确答案的道路！我开始设想，如果你所说的偶然因素真的是某个规则漏洞，那么考虑到你的存在时间已有百年，这个漏洞应该也是在那个时候发生作用才对，有趣的是，一百年前正好有那么几件大事发生……”
　　女孩的脸色已变得越发白了起来。
　　沈奕继续缓声说道：“一百多年前，第三纪的反抗战争爆发，随着真神的出现，绝大部分奎雷斯主宰死亡，仅剩的七位主宰迫于无奈，向冒险者们做出最重大的让步，成立血腥都市，建立任务世界。根据炼狱教派的历史记载，奎雷斯人认为，冒险者之所以拼死反抗，除了朝不保夕的生活外，还有一个重要原因，就是为了保护他们的后代。正好我在山谷中得到过一篇日记，在那里有一个叫晓博的初代冒险者，也是为了同样的原因而发起了第一次对主宰的反抗，间接证实了这一点。奎雷斯人确信，后代的存在不利于对冒险者的控制，因此决定取消冒险者生育的能力，同时杀死一切孕妇体内生命，使其流产！”
　　“成立血腥都市，建立任务世界，取消冒险者生育能力等等一连串举措，在整个空间世界都可以说一次大手笔。如此大手笔的工程，无可避免的会出现许多问题。奎雷斯人没有想到的是，就是这一决定，直接一个至关重大的规则漏洞。”
　　“这个规则漏洞来自于对生命的定义。我不知道当时奎雷斯人是怎么具体定义生命这个概念的，但是从炼狱教派那里，我发现奎雷斯人认为生命必须拥有最基本的思维与认知能力，也就是说，具体定义应当不超出这个范畴。但是在这个定义过程中，他们忽略了一件事……生命的成长性！”
　　说到这，沈奕的眼睛已经眯了起来，白衣女孩则始终沉默不语。
　　沈奕悠然道：“精子算不算生命？卵子算不算生命？”
　　女孩直视他，没有回答。
　　沈奕摇摇头：“根据规则，不算！”
　　沈奕摊了摊手：“瞧，问题出来了。奎雷斯人设想得很好，他们以为他们已经所有孕育中的生命都杀死，同时也杜绝了产生新生命的可能，冒险者们再没有所谓的后顾之忧。但是在这个过程中，他们忽略了尚未成形的生命。”
　　说到这，沈奕稍稍沉吟了一下：“有一对男女正好在那个关键点上完成了生命授予的过程，它的存在并不在规则的限制之内。它提前一步躲过了受精失败的命运，不会被新的规则抹杀，又摆脱了旧规则中对一切孕育之生命控制的条件。它独立于规则之外，是一个漏洞，不受制约，同样也不受保护……那是真神意志唯一的机会，也是最后的机会。”
　　说到这儿，他不再说下去了，只是看着那女孩。
　　女孩终于说话了：“你说错了两件事。第一，奎雷斯人不许人类拥有后代，不仅仅是因为叛乱，也是因为他们也察觉到真神转生的可能。第二，规则虽然有遗漏，但是系统的自我保护体系依然会发现并抹杀这个孩子，因此这个遗漏并不致命。”
　　“哦？那她是怎么存活下来的？”沈奕笑问。
　　“母爱，还有一点点运气。”女孩回答：“奎雷斯人终究不是人类，他们永远无法理解，为什么一个女人可以用比系统更加提前快地发现自己身体里有了一个正在成形的生命。”
　　“……”沈奕明白了。
　　系统有系统的限制，它或许无比强大，却必须遵守定义。
　　当那女冒险者体内的婴儿尚未成长为真正符合定义的生命时，它不可能有任何发现。反到是冒险者自身，可以通过自身微妙的一些生理变化，一些该来而没有来的东西，察觉到问题所在。
　　“然后呢？”沈奕问。
　　“那名女冒险者知道等待她的将是什么结局。她想保护这个孩子，最后她想了一个办法。”
　　“什么办法？”
　　“那是一个变革的年代，任务世界已经出现。为了确保运转正常，任务世界内的生命是可以生育的，只不过他们的生命属性是纯空间性质，无法独自存在。”
　　“你是说……我的天，她把你放进了一个任务NPC的肚子里！”沈奕瞪大了眼睛，这一刻他终于明白发生了什么事。


第七十章 根源（下）
　　“先人工代孕，然后再努力把任务世界变成自己的主场世界，这样就可以顺利等待你的降生，这简直是个绝妙的计划！”
　　此时沈奕也不由为女孩的母亲赞叹起来。
　　不得不说，为了孩子，女人不仅会爆发出惊人的力量，同样也会爆发出惊人的智慧。
　　然而女孩却摇摇头：“那个时候没有主场世界，只不过那时的任务世界也并不毁灭。奎雷斯人最初根本没有想过要毁灭任务世界重新再造，毕竟对他们来说，那个时候的任务世界不过是个半旅游半冒险性质的世界，是用来缓解矛盾的存在。”
　　“直到你的出现。让奎雷斯人意识到他们犯了一个大错误。他们再度修改，女人不会再有月经，任务世界也不再可以长期存在，考虑到冒险者的需求，又设计了主场世界。”
　　“是的。”
　　“就象是打补丁，一个又一个，现在的血腥都市就是5.0版本。”沈奕笑了出来，随后沈奕突然轻叹一声：“刚降生的那段时间，你的日子一定很不好过吧？”
　　“你指什么？”女孩问。
　　“你知道我指的是什么。一个在任务世界降临的生命，因规则而存在，亦因规则而成长，这意味着她在很长时间内，都只是一个无法长大的婴儿……”
　　女孩轻轻点头：“那是我生下来两年后的事了。一些人发现我无法长大，认为我是魔鬼转生，试图烧死我，不过那个时候有母亲的保护。后来我的冒险者母亲在任务中死去，养母继续照顾我，不过随着一天天过去，周围异样的目光伴随，她渐渐无法承受，走向发狂……她死前的那个晚上，抱着我流泪。我看着她，眼都不眨一下。她的恐惧被彻底点燃，突然把我抱起来摔向地上，她大喊着魔鬼，然后一把火点燃了房子。”
　　“却无法伤害到你。”沈奕苦笑，即便是未成长的白衣女孩，也不是那些凡人可以轻易杀死的。
　　“他们用了许多方法。有一段时间，我经历了你能想象的所有刑罚，火烧，十字架，砍头，腰斩，水侵，毒杀……”女孩平静地诉说着自己遭遇过的经历，无论是说到母亲的死亡，还是自己一次次的被杀，都再无任何情绪，仿佛这些事都不是发生在自己身上一般。
　　然而沈奕心中却掀起巨大波澜。
　　冒险者看她是神，在沈奕眼中，她却只是一个被排斥为异类的可怜女孩。
　　不是她没有感情，而是从一开始，她就被感情拒之于外。
　　她生于人世，却孑然独立。
　　想到这，沈奕心中长叹一声，对女孩的观感也大为改变。
　　这刻女孩还在说：“后来奎雷斯人意识到了我的存在，他们决定摧毁那个世界。我开始在无尽虚空中流浪，到处都是一片黑暗。直到有一天，我无意中发现了一个光门，于是我进去了，我发现我来到了一个新的世界……”
　　沈奕点点头：“于是你开始穿梭各个任务世界。在穿梭过程中，你渐渐发现规则锁链的破坏是你成长的源泉，你的智慧开始成长，你的力量也随之长大。从最初被动的等待，到后来主动出击……就象是野兽在捕食，那已是生命中的本能。”
　　说到这，沈奕长嘘出一口气：“怪不得你只能在任务世界中强大，你的生命属性依然有一半属于NPC，所以你受到任务世界的限制，不能轻易离开！”
　　“但总有一天我会真正自由的。”女孩平静回答。
　　“自由……”沈奕点点头：“是的，那才是你真正追求的。”
　　说到这，沈奕苦笑起来：“我想我知道你为什么要引诱我去天堂了。你因规则漏洞而生，也因规则漏洞而成长。正因为这个原因，某种程度上你其实并不希望都市立刻完蛋。虽然你把冒险者都看成是入侵者，但在你真正长成以前，你还需要它存在。所以你不是希望我去天堂，而是希望我不要去地狱。你怕我冲到三十六层以下，见到那位虫族主宰。你怕我了解它……你也怕我将来有一天会真的消灭它。对于你来说，那未必是一件好事。”
　　“敌人的敌人，就是朋友。”女孩静静回答：“如果血腥都市还有谁有可能杀掉那个存在，那么最大的可能就是你，我希望你不要那么做。”
　　沈奕之所以要去地狱，最重要的一个目的，就是去看看那个虫族主宰。
　　不是沈奕以后就没有见到虫族主宰，而是这是他唯一一次，可以在见主宰的过程中，自由选择离开的任务，因此也是最安全的一次。
　　错过这次，等进入五难度的世界再见主宰，很有可能他就没有逃亡的机会了。
　　正因此他必须利用这次机会，尽可能的搜集一切关于虫族主宰的情报，毕竟连看一眼都做不到，又惶论消灭？
　　只是没想到女孩会阻止他。
　　这刻沈奕看着女孩，眼神颇多复杂。
　　他想了想，问：“如果我坚持要去呢？”
　　“我会杀死你。”女孩毫不犹豫地回答。
　　“那你可就失去了一个你最了解的朋友。”
　　“我不在乎。”
　　“不，你在乎。你不是一直都渴望感情吗？朋友就是感情最重要的表现之一。”
　　“我的自然成长也会让我拥有这一切。”
　　“哈哈哈哈。”沈奕仰天大笑起来，仿佛听到了什么天底下最好笑的事，弄得女孩看他的表情都微带了些疑惑。
　　沈奕已大步向女孩走来：“自然成长能让你拥有感情？这是自我欺骗！一百多年了，你现在也已经长成十二岁的样子了。可是看看你的表现，象一个十二岁的女孩应该有的样子吗？你不懂悲伤，不懂哭泣，不懂怜悯，也不懂痛苦。你所做的一切都只是本能的需要，哪来什么感情可言？你有你重视的人吗？你知道什么叫重视吗？就是为了你，可以不惜一切，可以连自己都牺牲掉！就象你的冒险者母亲！”
　　女孩怔怔看着他，沈奕已站到她身前。
　　这是他第一次站的离女孩这么近，他低头看着她的脸说：“感情的确可以随自然的成长而存在，却只是最浅薄最基础的。真正的情感需要通过交往而存在，在交流中彼此感受，彼此喜欢，无论是欢欣，悲伤，苦痛都可以和对方分享，和对方一起高兴，和对方一起伤悲，那才叫感情！”
　　“是这样吗？”女孩眼中的迷惑越发浓郁起来。
　　“是的。”沈奕柔声道：“去关心一个人，去想帮助他，这才叫朋友。朋友是相互尊重的，相互理解的，也是相互需要的。”
　　“那你就更应该帮我啊。”女孩说：“帮我做我需要的。”
　　该死！
　　沈奕暗骂一声，小姑娘智商明显上升，看问题开始懂得朝自己有利一面考虑了。
　　沈奕大脑飞速转动，小心措词：“这也正是你最大的问题。朋友是相互的，你不能认为只有帮助你的人才是朋友，有时也需要你帮助朋友。真正的朋友之间，相互帮助是不提回报的。”
　　“可是不提回报的朋友有什么意义？”女孩又问。
　　“感情本身就回报啊！”沈奕笑眯眯地回答，就差后面摇动着的尾巴了：“这正是你现在最缺的。你还不懂帮助朋友后得到的感情回报本身就是一种价值，你还无法享受它。”
　　“可你的行为会对我造成伤害。”
　　“未必！”沈奕立刻道：“了解主宰不代表能杀死主宰，杀死主宰，也不代表你就会失败，未来有太多可能，太多选择，许多事情并不是只有直线联系。最重要的是，真正的朋友是会为对方付出的，哪怕牺牲部分自己的利益。如果你想拥有，那你就必须去尝试一下！”
　　“这样吗？”女孩沉思起来。
　　好一会儿，她说：“我不太能了解你之前说的话，不过你说的对，即使你见到它，也未必能打败它，即使你打败它，也未必能改变什么……那么好吧，我接受你的建议，我允许你去地狱。”
　　“太好了。”沈奕长嘘一口气。
　　“真奇怪。”女孩自语：“在我答应你的请求后，我并没有感到快乐，反而感到不开心，这是为什么？”
　　“因为不开心同样是一种情绪。最重要的是，有正就有反。如果你能感到不满，你就感觉到喜悦。恭喜你，你已经踏出了成功的第一步！”
　　沈奕猛上前抱住女孩的肩头说。
　　女孩显然也没想到沈奕会有这一手。
　　这一抱，沈奕只觉得眼前景象一花，自己看到了一片浩瀚虚空，无尽物质在其中演化，变化出一片浩瀚宇宙，涛生涛灭，变幻无穷，赫然是自己曾经幻化出的宇宙景象。只是这景象比起自己的，却要庞大宏伟得多。
　　而在这宇宙中央，一个高大的白色身影巍峨屹立，无数银色丝线从中飞出，通向宇宙的四面八方，带出点点光亮。
　　“这是……”沈奕正在疑惑。
　　轰的一声，仿佛有什么东西在他脑际炸开，下一刻，他看到自己和女孩已经分开。
　　女孩后退了一步，看着他：“那么……就这样吧。”
　　身影消失。
　　看着她消失的身影，沈奕呼地长出了一口气。
　　仅仅是一刹那的碰触，沈奕已感受到她那强悍到的恐怖的力量，相比之下，自己这个空间之子可是渺小得太多了。
　　不过再强大又怎么样？还不是被忽悠了？
　　果断什么梦想之力，规则之力，都敌不过自己大忽悠术天下无敌。
　　沈奕擦了把额头汗，扭头离去。
　　……
　　PS：三个守护者死后有祭品和开界门的珠子，漏掉没写，抱歉。


第七十一章 突破
　　六个小时后，战舰终于浮空，向着海上中央神殿飞去。
　　沈奕坐在船舱里，拿着那半瓶龙神之血看看，想了想，终于说：“查询，使用少量龙神之血，对我的血统有哪方面提升。”
　　系统回复：“回答该问题需要支付一百血腥点数。”
　　“咦？”沈奕微感惊讶，怎么现在改收费咨询了吗？
　　继奖励原则变化后，这是又一个新变化。
　　沈奕很清楚的记得，自第四纪人类反叛军成功后，最高议会已经失去了重建规则，修改规则的能力，他们只能拾遗补缺，象现在这样出现连续性的规则性改动，已经是最近几十年都极为罕见的事了。
　　这是否意味着规则锁链的断裂其实也给了最高议会更多的机会呢？沈奕不由意识到。
　　另外，新的改动内容看起来更趋向于一定程度的抑制超强者的出现，更注重于平衡性，到是与人类治政的理念有几分相合，但是都市培养战士，对抗虫族的需要又有些背道而驰，这是否意味着最高议会对消灭虫族的渴望的确远不如奎雷斯人那样迫切？是否意味着他们对冒险者的警惕性也开始提升了？
　　沈奕脑中飞快转动着诸多念头，有关都市高层的格局也逐渐变得明晰起来，他觉得自己仿佛看到了一群人正围坐在一个水晶球前，看着战舰中的自己，并发出“这个人必须小心”“有必要想办法遏止一下他的成长”“他可能会成为消灭虫族的关键，却也可能成为新的都市反叛军首脑……”“我们不能直接针对他，但我们可以修改一些程序”诸如此类的说话。
　　如果说沈奕永远不可能理解奎雷斯人是怎么想的，那么对于人类，他可是有足够的理解。
　　产生这样的讨论一点都不值得奇怪。
　　不过好在不管他们怎么压制，原则性的东西依然无法变化。
　　即便是收费服务，他们也不可能漫天要价。
　　一百点……就是一万点，老子也付得起。
　　沈奕笑笑：“同意支付。”
　　“少量龙神之血可用于提升方向如下：”
　　“一：增加50点血脉力量。”
　　“二：获得一个龙神技能，该技能威力略低于对应血统等级。”
　　“三：增强圣龙咆哮威力，使其上升至近三头黄金龙龙威效果。”
　　“四：调整血脉力量，使用合体时，减轻血脉侵蚀伤害。”
　　“五：增加龙血，可用于提升圣龙血统技能威力与效果。”
　　“由于龙神之血数量稀少，以上五项仅可选择一项。随机不需要点数，指定提升需要支付支付三千血腥点。”
　　不假思索地，沈奕直接回答：“指定提升，第四项。”
　　提升血脉力量不是只能靠龙神之血，神龙吊坠也能做到。龙神技能虽然好，却要下降到低于对应血统等级，意义就不大了。至于说增加圣龙咆哮的威力，其实也没多大必要。有迪亚波罗的意志配合圣龙咆哮，威力和黄金龙威也相差不大。
　　反到是减轻合体后血脉受损这个效果，对于沈奕是个喜讯，毕竟这个能力才是他真正的最强能力，可惜只是减轻，却不是免除，终究是血液少了点。
　　做完了这件事后，沈奕便靠在墙上静静等待着，眼前不由自主地浮现出他接触到女孩时的那一幕。
　　那无尽的虚空，那浩瀚的宇宙，那高大的白色身影，还有那万千的银色丝线，在他脑海中逐一闪现。
　　沈奕渐渐沉入其中，不知不觉间，他身上已再度现出那微型宇宙。
　　这微形宇宙便如一个小小光球，却在不断扩大着，隐隐约约间，一个朦胧的高大身影出现在那宇宙中央，顶天立地，赫然是沈奕的形象。
　　这宇宙中的沈奕不断长大，整个宇宙也便跟着沈奕长大，直至与沈奕本体等高。
　　最后，那宇宙中的沈奕突地一动，消失于沈奕体内不见，整个微型宇宙也轰然破裂，化成无数光点消失不见。
　　这时，沈奕才睁开眼。
　　他喃喃自语：“原来是这样……”
　　他的手指微微一弹，一根银色的丝线从他指缝间飞出，飞出舱门，飞出战舰，如这一切物体都不存在般，一直飞向天外，下一刻，沈奕感到只要他愿意，他身体中的微型宇宙就能再度出现，并直接膨胀至整个无双世界！
　　“身内一宇宙，身外一宇宙……以身容宇宙，以魂开天地，当两个宇宙融合一体时，世界便纳于掌握，从此，你便是规则的制订者。你说这天是黑的，这天便是黑的，你说这水是烫的，这水便是烫的。所以灵魂出窍后，其实还需要魂纳宇宙。这相当于夺舍宇宙，只有成为这世界之意志，你才是这世界之真神……这就是空间之子掌握空间的方式吗？怪不得必须是灵魂独立态，有意思。”沈奕轻笑了起来。
　　他开始有些明白当初女孩说的那些话的意思了，他也开始有些明白在她身体中的那个宇宙，那无尽的丝线，那无数的光点，代表着什么……那是她贯穿掌握着的无数任务世界！
　　甚至于此刻的他也有可能做到这一步，不过那未必说明他就已经无敌，却必然说明他一定会被发现，毕竟现在的他还只是刚刚醒悟。
　　下一刻他挥挥手，那银色丝线在彻底连接整个世界前断裂。
　　现在也还没到他可以肆无忌惮的地步，找到了正确的路就已经够了。
　　重新闭上眼，沈奕再度沉睡在体内那浩瀚银河中……
　　战舰已飞出大陆，在辽阔的海面上飞行着，风暴狂袭，却影响不了战舰分毫。
　　大约一个小时后，天已入暮，战舰终于来到一片岛屿群上。
　　在那岛群的中间，一座高大的神殿矗立，这里就是传说中的中央神殿废墟，据说是曾经三界未分时的至高殿堂，如今只是一片废弃的遗址。
　　要从三大陆来到中央神殿，需要经历一段凶险的海上历程，但是在庞大的战舰面前，所有的凶险不复存在，就连遥远的路程也变成咫尺之地。
　　战舰在飞到中央神殿上方后开始降落，周宜羽收起战舰，大家纷纷来到神殿入口。
　　“怎么看起来有点象魔兽里的建筑？我记得多洛特战役里有个角斗神殿就是这样。”叶纪光上下打量着神殿，发出疑问。
　　“还用问，又是抄的呗。”楚升已经彻底了解了断刃队的作风。
　　金刚嘿嘿一笑：“美工其实是一件很耗心力的事，即使是主场世界的人力资源，有时也要节省的。”
　　这回答很官方。
　　“好了，别浪费时间了，准备开启天地之门吧！”温柔拍拍手。
　　一众士兵已纷纷进入神殿，来到一片广袤大殿上。
　　他们清除掉大殿内的杂草乱石，扫清灰尘，现出地板上大片的符阵刻纹。
　　那赫然是一个巨大的炼金阵，在周围还有无数的符文印记闪动。
　　界门之封印！
　　在那界门封印大阵的三个方向，各有一个圆型凹陷，正是破开封印的关键点。
　　接下来，就是士兵们往阵的能量供应处堆放能量石，只要积蓄了足够的能量，再放上三颗破封珠，就能正式破开封印。
　　楚升为此很纳闷：“我还有破封珠就够了呢，以你们的脾性可不象能大方到乱丢能量石的地步。”
　　温柔没好气地瞪了他一眼：“说得好象我们多吝啬似的。”
　　楚升立刻闭嘴，他怕温柔让他还九十万。
　　还是胖子呵呵笑道：“我们也不想浪费能量石，不过都市有都市的规则，象这种涉及到天地界门的大阵，不用能量石就意味着有别的麻烦。能够用钱解决的问题，就不要用别的方式去解决了。”
　　叶纪光哼了一声：“这就是有钱人说的话，象我们这种没钱的，通常都是能不用钱解决的问题，就尽量别花钱了。”
　　“其实我们也想省啊，只是对于一个计划好的世界来说，避免意外就是最大的接生，要是能有其他的方法，谁舍得付出这些？不说能量石，就是这三颗破封珠都能值不少钱，那可是能用来破解各种阵法的强力道具。”金刚说着拿出那三颗破封珠走上去，正准备把珠子放上去，突然炼金阵中闪耀出一片巨大光芒。
　　众人同时楞了一下，只见炼金阵上方轰然现出两个巨大光团，在空中变化，渐渐形成两个硕大的光门。
　　这两扇光门，一个是星光闪耀，看上去正大光明，恢弘正气。一个则是黑气缭绕，看上去幽暗深邃，魔气冲天。
　　众人吓了一跳，同时后退一步。
　　“是天地界门！”周宜羽温柔等人已同时叫了起来，这两扇光门的特点他们可是最熟悉不过。
　　“可是我他妈的还没把珠子放进去呢，界门怎么就开了？”金刚拿着破封珠大叫起来。
　　这事也太怪了些！
　　“一定又是都市搞的鬼！”温柔喃喃道：“难道说这次要进两界，还得先打什么守护兽？”
　　“不太象。”沈奕走上前去，看着那空中逐渐形成的光门，皱了下眉头说。
　　“你们看！”他突然一指左面那神圣正大的光门处。
　　只见这代表着通往天堂方向的光门，光辉格外耀眼些，反到是那通往地狱的黑色大门，光芒渐渐黯淡。
　　“这是……”众人愕然中。
　　“吼！”一声粗嚎的龙吟突然响起在光明门后。
　　“是龙神！”周宜羽尖着嗓子叫了起来。
　　对这声音他简直太熟悉了。
　　随着这吼声的出现，一股磅礴气息已从门背后涌出，那光门瞬间变大，直立天地，分明是有庞然巨物要从里面出来的前兆。
　　“是那老龙头追出来了！”沈奕叫道。
　　这下大家全明白了。
　　感情这不是都市搞鬼，而是那条龙之祖神在被恶灵巨人一剑砍伤后，怒不可遏，竟然从天庭上直接破封界门，本体下界来追杀他们了。
　　龙之祖神本不真正存在于任务世界中，只属于背景体系中的理论存在。
　　但从无双世界起，由于天地双界的建立，他们就成了确实存在于血腥都市的生命。
　　只不过这种存在由于只位于天地双界中，界门不开，他们就不会出现，因此依然属于半虚幻半真实的状态，如果断刃队没能打开天地界门，无双世界以后又不会再出现，则这些生命依然只是理论背景。
　　偏偏那白衣女孩的介入，还有恶灵巨人的一剑，改变了这一切，受创的龙神成为真正的实际存在，其独立意志发挥作用，竟是直接从二十九层神龙天上冲了下来，强行破开封印要找大家的麻烦。
　　“妈的，还真是说来意外就来意外。”洪浪气的大骂。
　　“你们走，我来挡住它！”沈奕已叫道，同时已将士兵收回。
　　这个家伙下来的不是时候，他大概也没想到对方会这么快赶到中央神殿，并自己准备开启界门进入地狱，结果就是伴随着天堂之门的开启，地狱之门也随之开启。
　　所有冒险者同时向那地狱之门冲去，不过由于人数太多，那地狱之门又不是主启方，一次只能进一个，一时间竟无法全部进入。
　　与此同时，天堂之门中，三个硕大的龙头已率先出现，正是那龙之祖神。
　　看到下方一群冒险者，那龙之祖神明显也楞了一下，六只龙眼同时闪出惊讶光彩。
　　不过下一刻，在嗅到对方身上熟悉的气味后，老龙哈哈大笑道：“你们这些蝼蚁，竟然自投罗网，死吧！”
　　“看看是谁死！”沈奕已一挥猩红之刃，犀利剑光劲斩中央龙头。
　　这时候老龙刚从光门出来，巨大的身躯还没能完全挤过光门，竟然无法闪避。
　　凶猛的剑光冲天而下，正砍在那老龙眉心处，赫然是当初恶灵巨人击中过的地方。
　　这一剑是沈奕发动了圣龙血统集合圣龙之怒和重塑石强力一击的效果，即使那老龙防御再强也不可能无事。
　　扑！
　　鲜血再度从老龙眉心处洒落。
　　“嗷！”那老龙痛得大呼起来。
　　他没想到自己刚下界就遭遇攻击，而且又是老地方受创，气得哇哇大叫，三个龙头同时吐出大片的冰霜火焰。
　　沈奕手一扬，T1000已挡住那片凶猛炽烈的火焰，同时天魔蛊破体飞出，对着老龙头中央眉心处就是狠狠一口。
　　“混蛋！”老龙大声咆哮着，六只龙目同时射出精光，仿佛六把利剑刺向天魔蛊。
　　那天魔蛊没想到这老龙只有龙头在外还能发挥如此威力，吓了一跳，好在它速度飞快，再顾不上继续喝血，一闪身缩回沈奕体内。
　　同为魔神级，它比龙神可是差得太远。
　　如果魔神也分难度，那么天魔蛊就是初难度的，老龙头则是五难度的。
　　六道光柱掠空飞过，将沈奕也逼退，老龙猛地向前一冲，小半个身子已冲出光门。
　　就在这时，一道青色光芒突然从门后显现。
　　“是青阳老祖！”洪浪金刚同是喊道。
　　好嘛，两个大人物同时下界。
　　“快走！”沈奕叫道。
　　这两个都是天堂之上的超级魔神，沈奕可不打算在这里和他们耗时间。
　　此时大部分人已冲入地狱，眼看着最后一人也冲入，沈奕转身就往地狱之门冲去。
　　“别想走！”老龙的巨爪已随后拍来，此时他大半个身子已钻出界门，巨大的身体阴影笼罩了整个中央神殿。
　　看着这一爪拍下，沈奕身躯一闪，一化为五，四个分身同时杀向老龙，惟有一个冲向界门。
　　老龙大怒，不管那四个分身，对着冲向界门的沈奕一爪拍下。
　　轰的一声，那沈奕竟被他一爪打成粉碎。
　　微微愕了愕，老龙立知不好，那个逃往界门的不是本体！
　　那四个分身已再度有一人折返界门，留下三人中，一道猩红剑光炸起：“血瀑！”
　　又是一剑，再度刺入老龙眉心。
　　一道血线飚射而出，沈奕随手一扬，天魔蛊再度出现，又是狠狠吸了一口，随后停都不停地消失在沈奕体内。
　　碰！
　　与此同时，沈奕自己也被老龙一巴掌打飞，只是随手一击，就把沈奕生命打掉近前，其威力恐怖之极，好在血瀑本身的吸血效果让他回复了不少伤害。
　　那老龙已怒号着冲向沈奕，他此刻盯牢了沈奕本体，坚决不给他逃离的机会，至于几个分身也不再理会。
　　没想到沈奕哈哈一笑：“多谢龙血厚赐，老龙头！”
　　身形一闪，就此消失。
　　老龙一惊，立知不好，他身为天界龙神，对诸多能力极清楚，一眼看出这是沈奕的本体与分身之间的转换能力，从一开始他就再利用这机会对自己玩调虎离山。
　　想都不想，老龙一摆龙尾对着地狱之门扫去。
　　沈奕刚接过替身，就见到巨大的龙尾如山般袭来，立知不好，他心一横，也不闪避，只是就势往前冲去，巨大的龙尾正砸在他背后，在将他扫飞之前，沈奕已借着这力量冲入门内，身体在光门壁上狠狠撞了一下，跌入门后。
　　“不！”老龙愤怒地一头撞在那地狱之门上，撞出漫天彩光。
　　在这巨大冲击下，那地狱之门渐渐消失。
　　“你跑不掉的！”老家伙愤怒大喊。


第七十二章 暗黑地狱
　　扑！
　　一大口鲜血喷出。
　　沈奕身体晃了晃，勉强站稳，面色陡然变得苍白无比。
　　“老大你没事吧？”洪浪吓了一跳，连忙过来扶住沈奕。
　　“没事，老龙头……果然够猛，随手一击都能对我造成上千伤害。”沈奕苦笑道：“不过它也没捞着好，被我砍了两剑，又收了些龙血。”
　　说着已从身体中逼出天魔蛊：“把龙血给我吐出来。”
　　那天魔蛊气鼓鼓地看着沈奕，显然很不愿意。
　　这龙神之血对它可是大补之物，一旦吸收绝对可以让它立刻升级，只是沈奕命令它不许吸收，只能储藏在神血之柜中，它也只能听令，但是要让它再吐出来，却是死活不愿，一双小眼珠可怜兮兮地看沈奕，大有你就给我吧的意思。
　　沈奕可不能答应，一边给自己用治疗术，一边掐着天魔蛊的脖子摇晃：“快点儿，给我吐出来，这个血不能给你，不过以后会有别的好血统给你吸的。”
　　小天魔这才不情不愿地把血吐出来，沈奕用瓶子接住。
　　这次的鲜血数量明显比上次多，估计炼化后，沈奕的天魔合体就可以彻底免除后患了。
　　沈奕对此深感满意：“所以说不是每次意外都是糟糕的，有时候意外也可以成为惊喜。”
　　“那你的惊喜更多。”金刚扬了下手中的破封珠：“这个也省下来了。”
　　“不错，不错。”沈奕大笑，然后他脸色一正：“那些能量石呢？你们收回来了吗？”
　　大家一楞，互相看看，彼此都摇头，然后一起骂道：“操，忘了！”
　　大家一起懊恼不已，面上愁云惨淡，仿佛做了多大的亏本买卖。
　　叶纪光笑：“我现在知道他们为什么能发财了。”
　　楚升深有同感：“无商不奸啊！”
　　在哀悼痛惜了一番丢失的能量石后，大家终于开始观察自己所处环境。
　　眼前是一片昏暗世界，天空黑黢黢一片，看不到月光，只有少量不知从何而来的光线，让这个世界处于黄昏来临前的状态，却始终不见丝毫变化。
　　半空中消失的光门正闪烁出最后的光点，洒落于地面，映出一片黑暗土壤。
　　借着光点可以看到这是一片空旷而荒凉的土地，除了石块和少许坚强的杂草外，再无一物。
　　“暗黑之狱。”沈奕喃喃道。
　　地狱三十六层的第一层，就是暗黑之狱，掌管这里的也正是三个暗黑破坏神中的大BOSS，当然，除他们之外，也还有一些其他世界的存在。
　　确切地说，每一层地狱都是诸多神话故事的集合体，只不过掌管者往往是故事集合体中最为有名的存在。而决定这些存在地位高低的，则由它们在官方中的背景设定，人气声望，以及都市为了统一体系做出的修改等因素决定。
　　“现在怎么办，进是进来了，可是也没个地图，到哪儿找地狱下层的入口？”金刚问沈奕。
　　从进入这世界起，对这里的一切他们再不知晓，许多事情就只能商量着来了。
　　想了想，沈奕说：“宜羽，放出战舰，进行全范围搜索与扫描。”
　　在战舰的搜索下，暗黑之狱的地形逐渐显现在众人面前。
　　也只有通过这种方式，大家才能了解到整个地狱到底有多大。
　　仅暗黑之狱第一层就有一整片大陆的疆域，到处都是黑色的旷野，残破的废墟，累累的白骨，阴暗恐怖的气息笼罩了整片天空。
　　寂寥的旷野上到处都游荡着黑暗生物，它们在黑暗中行走，却不发出一点声音，就象待机而动的刺客，往往能隐匿于黑暗中很长时间一动不动。
　　在没有人类涉足的这片领域，这些邪恶存在以相互捕食为生，沈奕他们亲眼看到一只黑暗侏儒被一只不知从何处飞来的暗影蛇卷住，一口咬掉了半个脑袋。
　　“都是些低级地狱生命，不怎么样。”老孟说，这些地狱第一层的怪物，就连给老孟做材料他都看不上。
　　“我也没打算把它们怎么样。”沈奕回答。
　　“你不打算趁机灭掉些？”老孟有些惊讶。
　　沈奕摇头：“没时间。”
　　他指指纹章：“还剩八十四个小时，三十六层地狱，我们在每层地狱消耗的时间平均不能超过2小时18分钟。考虑到上下层难度不同，前十二层最好是半个小时就搞定……我们没时间战斗。”
　　“那真是太可惜了。”大家一起叹息。
　　按沈奕这计划，这八十多个小时他们几乎只能用来赶路，甚至连杀个魔神的时间都没有，这相当于入宝山而空手回。
　　如果可以，大家或许会情愿在这地狱中狠狠地杀上一番，好好利用八十四小时的时间捞上一票。
　　不过对沈奕来说，见到虫族主宰这个大目标不完成，那就算赚得再多也只意味着计划失败。
　　“别担心，会有你们杀怪的时候的。”金刚笑道：“要见虫族主宰并不需要所有人一起下到最底层，实际上只要有一个人能到那里就够了。当然，这个人选只能是沈奕，老实说我们就算到了那儿，看上一眼主宰也未必能得到什么有价值的情报。至于我们，我们的任务就是帮他冲过一些关卡，然后就可以自己选择留下来对付那些恶魔还是返回都市了。”
　　原来是这样，大家一起松了口气。
　　这时沈奕已问道：“宜羽，找到入口了吗？”
　　“还在搜索中，目前没有发现任何光门。”周宜羽回答。
　　“未必是光门，寻找有特定标志的地方，或者是有强大气息的所在，入口很有可能是在地狱之王的附近。”沈奕道。
　　“早说嘛！”周宜羽手指在操作台上啪啪敲击了几下，屏幕上现出一副图形，看起来象一座破败的建筑：“看看这个象什么？”
　　沈奕等人一起凑过去，温柔发出一声惊呼：“这不是暗黑破坏神中的神殿吗？”
　　“没错。”沈奕也喃喃道：“这里应该就是那三个家伙的老窝了。”
　　他所说的三个家伙，自然就是暗黑世界中的三个大BOSS了。
　　“那还犹豫什么？就去那儿，去看看我们的老朋友！”周宜羽已笑着开动战舰，向着那神殿方向飞去。
　　“这么说我们又要见到迪亚波罗了？”洪浪大感新奇：“你们说，这个家伙还会不会认识我们？”
　　“这不太可能。”金刚摇头：“当初的迪亚波罗能记得我，是因为那是同一个暗黑世界中的迪亚波罗。现在的迪亚波罗却是三十六层地狱的暗黑之主，这已经是完全不同的两个世界了。”
　　“但他一定会察觉到你身上特有的三大魔神气息。”沈奕说。
　　洪浪本能地脱口道：“那不是正好？我们就说金刚是你们三个在人间界留下的孽种，现在回来认祖归宗了，有什么好处赶快送上来，弥补这些年来的亏欠……”
　　砰！
　　金刚一记重拳打在洪浪鼻子上，然而若无其事地收回拳头：“再胡说八道，我就阉了你。”
　　阴霾天空上，战舰以每秒二百公里的高速朝着神殿方向一路飞行。
　　若是没有战舰，仅是距离一关，冒险者就注定到不了第三十六层，毕竟这世界太过庞大。
　　沈奕趁此时间重新提炼了龙神之血，如他所料，这一次果然将他的天魔合体后遗症完全治好。
　　没过多久，战舰便飞抵神殿上空，冒险者纷纷下来，周宜羽将战舰收好，众人向着神殿内走去。
　　踏入神殿，眼前是一片废弃的广场。广场后方乱石林立处，赫然还矗立着一扇巨大的光门，那正是通往地狱二层的通道。
　　“果然在这儿。”沈奕笑道。
　　众人已大步向那光门走去。
　　就在这时，一声惊天巨吼响起：“是谁？胆敢擅自闯入地狱王者的神殿！”
　　伴随着这吼叫，神殿中一个高大身影于虚无中出现，正是迪亚波罗。
　　或许是觉得自己一个就够了的缘故吧，其他两位魔神并未出现，也可能他们正在其他的地方。
　　迪亚波罗刚一出现，看到沈奕等人立时楞住：“人类？”
　　他那鲁钝的大脑显然完全无法理解为什么地狱中会有纯人类的出现。
　　“你们是谁？”他已大声嚎叫起来。
　　沈奕看都不看他一眼，继续走向光门，随口回答：“路过的，没你什么事，闪一边去。”
　　“嗷！”被这话语刺激的迪亚波罗愤怒大吼起来：“狂妄！”
　　他巨手骤伸，抓向沈奕。
　　沈奕眼中精光一闪，就在那大手抓向自己的同时，他身上气势陡盛，无数龙鳞显现，沈奕已急抓转身，左手一指，一根手指正点在迪亚波罗探来的大手上。
　　扑！
　　一点血花飞溅。
　　迪亚波罗愕然发现对方的手指已穿透自己的手掌。
　　“这……”他惊骇地看看沈奕。
　　沈奕微微摇了下头：“都说了让你闪一边去了。”
　　化指为掌，沈奕已抓住迪亚波罗的一根手指——没办法，这家伙手太大，抓不过来。
　　然后沈奕猛地往后一甩，迪亚波罗庞大的身躯已被他轰地掀飞出去，狠狠摔在地上。
　　顺势一扭，将那根手指也直接掰断。
　　迪亚波罗痛呼出声，然而身体的创痛却及不上心中的震惊，他大吼：“这怎么可能？”
　　“没什么不可能的！”沈奕已闪电般冲至，飞起一脚踢在迪亚波罗那巨大的脑袋上，一击将他踢飞。
　　说到力量，迪亚波罗的力量也不过是250点，而沈奕在变身后的力量就已超过这个数，再加上圣龙之怒的加成作用，在力量上已直接超过了迪亚波罗本身，将他打飞简直是再正常不过的事。
　　迪亚波罗震怒不已，他一翻身，大手再度向沈奕压下：“雷霆重锤！”
　　“崩灭！”沈奕信手一挥，这一记强悍的雷霆重锤已被他直接反弹回迪亚波罗身上，打得迪亚波罗再次飞起。
　　崩灭的运用成功率与时机的把握关系极大，因此某种意义上，越是熟悉的技能，越是成功率高。
　　迪亚波罗的血统技能早为金刚掌握，断刃队平素训练时，沈奕也不知对抗了多少次雷霆重锤，迪亚波罗用这个对付他，简直是找死。
　　当初断刃队以一队之力才能勉强抗衡迪亚波罗，如今就算只有沈奕一人，揍他也是跟玩一样。
　　当然，考虑到神魂因素，真要彻底杀死这家伙还是相当累的，战败也不是没可能，但在短时间内狂扁它一顿还是没什么问题的。
　　“嗥！”迪亚波罗彻底怒了。
　　这家伙猛一振臂发出震天狂嚎。
　　随着这嚎叫声，四面八方陡然掀起无数黑色雾气，大片的兵戈呼啸声已然传来。与此同时，广场上又是两个高大身影于朦胧中渐渐显现，正是巴尔和墨菲斯脱。
　　随着三大魔神的集体出现，外围更多的士兵也开始涌了过来，领头者赫然是阿兹莫丹，在他身后还跟着安达丽尔，贝利亚以及督瑞尔四个魔王。
　　“哎呦，打不过就开始叫帮手了吗？”洪浪嘿嘿笑了起来。
　　“都是老熟人啊。”胖子也嘿嘿笑了起来，他的目光停留在督瑞尔的身上，说起来，这位可还是自己的战斗老师呢。
　　“的确如此。”周宜羽则看着阿兹莫丹，他现在手里还握着地狱王者之剑呢，正好对方手里也有一把。
　　“你们说，要是再杀他们一次，会是什么结果呢？”温柔则既看看安达丽尔，又看看贝利亚，她身体里留着安达丽尔的部分血脉，怀里抱着的却是贝利亚的影兽，两个克洛斯互相对望，同时发出惊奇的尖叫，全身的毛都竖了起来。
　　“试试不就知道了？”金刚看向沈奕。
　　沈奕看看时间回答：“魔神是来不及杀了，四个魔王应该还来得及，金刚，灵儿，威震天，帮我挡下这三个大的，其他人速战速决，给你们五分钟时间搞定！”
　　“明白！”断刃队所有人同时飞出，各自已找准目标，一场大战随之展开，不过这一次，艰苦的可不再是冒险者们，而是这些暗黑地狱的王者。
　　包括老孟，楚升，薇娜，领主等人在内的冒险者们，同时释放出自己强大的气息，如虎入群羊般杀向那一众怪物。
　　温柔更是同时扑向安达丽尔和贝利亚两个，怀中影兽飞出，正扑向贝利亚怀中的影兽。
　　“这是怎么回事？”贝利亚惊声叫道，不过下一刻他还是放出自己的影兽：“克洛斯，干掉它！”
　　两只影兽已瞬间撞在一起，开始了疯狂的对咬。
　　温柔本人更是直扑安达丽尔，安达丽尔哼了一声后退，四根触手同时刺向温柔。
　　她本以速度见长，没想到温柔速度竟是比她还快，身形骤然加速，竟然在触手伤及自己之前，已欺近安达丽尔怀中，一剑砍在安达丽尔身上。
　　安达丽尔尖叫着飞退以降低伤害，同时无尽诅咒已对温柔发动，然而她素来强悍的诅咒攻击对温柔竟是全然无效。
　　“怎么可能？”安达丽尔震惊高呼，半张脸上现出不敢置信的神态，四触手疯狂扎向温柔，温柔却是理都不理，任由四触手扎进身体，那猛烈的毒素对她全无作用，反到是裁决之刃已刺入安达丽尔的胸膛。
　　黑暗猎杀者：以牺牲自体百分之三十生命为代价，消耗25点精神力发出的惊天一击，强行扣除目标现有生命的百分之八十，若目标生命低于百分之六十，则一击杀死。攻击无视目标生命与护甲体系。
　　对魔神级BOSS使用和冒险者使用，效果减半，技能优先度150。当目标拥有的防御类能力高于该优先度，并起用该能力时，效果减半。
　　技能冷却时间一小时，暗影武士终极技。
　　扑！
　　一道血泉飚射而出，这凶猛一击将安达丽尔的生命直接打至见底。
　　“你……”安达丽尔震惊地看向温柔，通过触手，她终于察觉到对方身体中竟然有自己的血脉力量，难怪不惧她的毒素，可惜这话她再说不出口，温柔手中裁决之刃横切，已掠过安达丽尔的颈脖，一颗头颅冲天飞起。
　　温柔长鞭一卷，已卷住那头颅，飞向沈奕：“接着，她的面具是左脸！”
　　沈奕一拳打飞迪亚波罗，头都不回，左手回伸，正抓在安达丽尔的头上，信手一扒，已将她脸上的那张半脸面具撕了下来。
　　面具一到手，沈奕已拿出自己的那张右脸面具，两张面具竟自动合在一起，放出金色光芒。
　　系统提示音已然响起。
　　“完整的魔神面具：佩戴后免疫一切心灵震慑类攻击。”
　　“自带特效威慑：使所有生命目标对面具的佩戴者产生恐惧心理，降低攻击欲望，严重时可产生无力抵抗，逃跑，甚至投降行为，力量发挥度下降百分之十到百分之三十，对于魔王以上级存在无效，对等级高于使用者的冒险者无效。”
　　“特殊技能裂残爪：略，无次数限制。使用该装备将招致迪亚波罗的仇恨与攻击。”
　　“有意思。”沈奕笑道：“竟然还真有这种事，到也算意外之喜。”
　　至于说迪亚波罗的仇恨与攻击……是指眼前这个快被自己揍成猪头的家伙吗？
　　“老大，你说要是两把地狱王者之剑合一块儿会什么样？”周宜羽一剑斩向阿兹莫丹问。
　　“还有两副死神拳套！”金刚不怀好意地瞥了一眼墨菲斯脱问，其实他更想问血统，不过他也知道，时间终究不允许这种可能。
　　“还有两只影兽！”在秒杀安达丽尔后，温柔已又冲向贝利亚，裁决之刃上已凝出光辉圣裁的光芒。
　　“试试不就知道了？”沈奕笑答。
　　“问题是时间不够啊！”
　　“那么……就再延长十分钟吧。”沈奕随口回答，左手骤然变形巨大的手爪形态，一爪按向迪亚波罗：“裂残爪！”


第七十三章 路过
　　当温柔冲向安达丽尔的时候，两只影兽也同时对着对方发起攻击，没有看到另一个自己时的亲切，反到有小猫对着镜子发威时的凶狠。
　　尖锐嘶啸声中，两只影兽冲撞在一起，它们相互抱着，用爪子撕扯对方，用牙齿噬咬目标，在空中翻滚出一片血雾，看起来就象是两只打架的松鼠，你一口我一口，咬得彼此鲜血淋漓，不时地发出吱吱的尖叫声。
　　值得注意的是，它们虽然是同一个体的不同复制体，实际上却又有所差异。
　　贝利亚的那只受到了贝利亚噬血狂热，超级加速，锐利之爪和魔佑之体四个强力辅助技能的加成，不过由于抱在一起的缘故，极限加速这个状态基本没用。
　　温柔的这只则受到冰风之翼和胖子诸多光环的加成，同样由于抱到一起的缘故，冰风之翼带来的飞翔能力没有意义，但是胖子的光环效果却非常恐怖。
　　在神魔大陆购买了光环后，胖子的职业技能已经扩展到十二个，分别为领导，荆棘，邪恶，咆哮，强击，辉煌，杀戮，信念，剧毒，诅咒，风暴领域以及光环增强。
　　前七个为辅助型，其中咆哮光环和杀戮光环为新增，前者增加友军百分之十的攻击力，后者则是通过杀戮进一步提升攻击伤害。因此七个辅助光环中，对影兽真正发挥作用的是领导，荆棘，邪恶和咆哮四个光环。
　　信念，剧毒与诅咒光环则为攻击型光环，主要是用来提升胖子的攻击不足。信念光环降低周边敌人防御，剧毒光环对半径二百米内敌对目标造成每秒10点生命下降，诅咒光环降低所有人攻击伤害20点。
　　风暴领域则是光环武士终极技，领域内一切敌对目标受到风暴攻击，攻击伤害为20-80，具有最高优先度。虽然说伤害较低，但是持续时间极长，最重要的是，风暴攻击不看防御，只看元素抗性，而且由于是领域攻击，极难闪躲，有效攻击强。
　　光环增强则进一步加强了威力。
　　这刻除了没开风暴领域外，胖子把所有需要开启的光环全部开启，尽管每个光环的直接效果没有贝利亚的个体技能效果那么强，但是架不住他的光环多，甚至还有蒂娜的反抗光环也开启，同样可以为影兽额外增加3点防御。
　　周宜羽更是对小家伙使用了魔之佑体。
　　如此一来，相当于八光环对抗二技能，温柔的影兽非但不落下风，反而略占上风。
　　正因此，贝利亚的这只影兽眼看着渐渐不支，反到是温柔的小可爱越战越勇，眼中更是露出了噬血红光。
　　贝利亚自然不能坐视这种情况出现，对着温柔的影兽一掌击去。
　　没想到眼前身前人影一晃，胖子已拦住去路，这一掌打在胖子身上，胖子晃了晃身体，对贝利亚笑道：“我们比比谁的辅助牛逼怎么样？大家都别加血，让它们打！”
　　贝利亚愕然：“你说什么？”
　　洪浪已大笑起来：“我觉得这主意不错！”
　　他大手一招，世界树出现，丛林守护光环也加到了温柔的小东西身上。
　　随着世界树出现，罗升也哈哈笑道：“那我也来凑个热闹！”
　　两道光环从他脚下出现，延伸到克洛斯脚下。
　　接着是施木木，一道水样波纹涟漪般展开。
　　再是领主和永恒之夜的一名冒险者……
　　冒险者们各成队伍，辅助能力总是少不了要有一些，纷纷叠叠地加在温柔的小可爱身上，这下这小东西越发凶猛起来，一口咬在对方的咽喉上，将它按在地上，疯狂噬咬着，那小东西发出无助的哀鸣。
　　“不！”贝利亚大声叫了起来，他想冲过去救自己的宠物，胖子却拉着他喊：“别走啊，比比嘛，比比嘛！”
　　“滚开！”贝利亚一巴掌拍向胖子。
　　然而下一刻，天空中已炸现一道金光。
　　光辉圣裁！
　　轰地一声，来自温柔的强猛攻击将贝利亚一击打飞。
　　“贝利亚！”大甲虫督瑞尔咆哮着冲了过来，六只拳足全力打向胖子。
　　胖子歪了歪头：“不是说地狱造反的吗，怎么你们这群家伙竟然现在这么团结。果断是个有背景没故事的世界啊。”
　　随手一扬，胖子的左拳已和督瑞尔的一只拳足对上，在他其他五只拳足打到自己前，一击将督瑞尔震飞出去。
　　“嗷！”这位痛苦之王自身发出了痛苦的嚎叫。
　　胖子颇为玩味地看了一眼督瑞尔。
　　曾几何时，他被督瑞尔打得满地找牙，到处乱跑。
　　现在他却甚至不是一个值得自己在意的敌人了。
　　想到这，胖子不由看向沈奕，那一刻，他对沈奕是真心感激不尽的。
　　这个时候，贝利亚的那只影兽也已被咬死，克洛斯将死去的影兽一口一口地吃下，待到整只影兽被它吞进肚里，这小家伙突然发出仰天的长嘶声，身躯在瞬间涨大，竟从原来的狸猫体形变的如只小牛犊般。
　　“咦？果然有变化了呢？”胖子等人喜道：“温柔，看看它实力有什么变化？”
　　“没什么，就是全属性加倍了。”温柔回答。
　　在吞噬了复制体后，两只影兽的力量竟然也合二为一。
　　不过温柔却不高兴地皱起了眉头：“变大了就不可爱了，最要命的是……”
　　那影兽吃完自己的复制体，刷地飞向温柔肩头，那是它习惯了的位置，温柔却是一闪身躲过。
　　一下扑空，小东西忽闪着大眼睛看自己的主人，一脸可怜相。
　　反到是胖子明白过来，捂着肚子笑道：“柔姐，你就让它爬你肩膀上吧。肩上放只小牛……哈哈，笑死我了。”
　　督瑞尔咆哮着又冲过来，胖子猛转身一拳又将他打飞。
　　温柔没好气地瞪他一眼：“去死！”
　　回头看看自己的宝贝：“能不能变小？给我变回去！”
　　小东西呜地叫了一声，身形竟真的又小了回去，嗖地一下飞到温柔肩头，对着温柔狂舔不已。
　　温柔已抓着小东西往外一抛：“少卖萌，干活！”
　　那小东西委屈地悲鸣一声，已刷地飞过督瑞尔的身边，利爪已在他身上留下一道血痕，督瑞尔一拳向着小东西打去，小东西身体变大却速度更快，一闪身便避过，温柔已电射冲至，一个背刺打在督瑞尔背后，接着是胖子一个祝福之锤补上，两人夹击，瞬间将督瑞尔杀死。
　　温柔这才长鞭一卷，拣起安达丽尔他们几个的箱子，打开来看看：“血统，血统，还是血统，就没别的了吗？哦，贝利亚总算有个额外的好处。”
　　她取出来看看：“极限加速卷轴，对召唤类目标提升百分之二百的速度。”
　　“切！”胖子，周宜羽同时摇头。
　　如今对这类技能，他们已是兴趣不大。尤其是职业定型后，许多曾经的技能都恨不得换掉，如魔之佑体，周宜羽想洗掉它都不止一次了。
　　其实温柔也还有技能栏空位，但她也不想学。
　　那边施木木已叫道：“柔姐，要是你舍得的话，我可以帮你一把，牺牲技能，转化为固定特效到某个指定目标身上。”
　　温柔的眼睛亮了：“对啊，到是忘了你有这方面的特长，好，就用在克洛斯身上吧！”
　　水元素法师最擅长变化，威力一般却功能繁多，施木木是心思玲珑的姑娘，特长就与水契合，有一种能力就是让指定技能转为自身特效能力，从而不占据技能栏，不过对一个目标只能使用一次。
　　施木木已过来，接过卷轴对着影兽一按：“水乳交融！”
　　那卷轴放出一团光华，已消失在影兽体内，小家伙啸嘶一声，猛地飞出，在天空中拉出一道奇长大弧。
　　这小东西原本就是以速度见长，在吸收了复制体力量后速度再长，如今又吸收了卷轴力量，速度越发快捷起来。
　　到是施木木额头上流了一把汗：“百分之五十的持久速度加成，我尽力了。”
　　“谢谢。”温柔随手把两瓶血统塞进施木木怀里。
　　“那我就不客气啦。”施木木也是甜甜一笑。
　　他们交流的当口，赶来的大批魔怪已几乎被冒险者们屠戮一空。暗黑地狱不是只有暗黑怪物，也有其他世界怪物，龙牙等队也各自消灭了几个小BOSS。
　　阿兹莫丹则被周宜羽洪浪联手干掉，剩下一颗神魂被威震天直接抓走，连复活的机会都没有。
　　可惜不是什么好东西都能合并，周宜羽很遗憾的发现两把地狱王者之剑搁一块儿并不会产生任何特殊效果，充其量就是合成时同质度最高，偏偏又由于等级关系无法合成。
　　这个发现让金刚对拳套也死了心，考虑到墨菲斯脱的武器也不是那么好抢的，他叫道：“能拿的都拿了，老大，走吧！”
　　“恩。”沈奕应了一声，随手又是一下把迪亚波罗身上，正砸在要释放白霜的巴尔身上，然后回头道：“我们走！”
　　众人已纷纷向着光门冲去。
　　“别想跑！”巴尔大吼着冲过来，眼看着这群人一口气杀戮了他们大批手下，这刻说走就走，他心中已是怒急，对着沈奕他们就是一记血河。
　　沈奕回转身，海纳瓶一扬，已将这一记强力攻击尽数吸收，笑说“谢了”已顺势冲进光门，消失无踪。
　　这一幕让巴尔彻底怔住，终于愤怒咆哮起来：“混蛋，一群混蛋！”
　　刚刚发生的一切让三个魔神几乎要暴走，却又没有丝毫办法。地狱规则严明，身为地狱之王，如果进入不属于自己层次的世界，就意味着挑衅与入侵，除非你有把握打败对手，否则最好别进。
　　事实上作为混乱阵营的一大特点，就是内斗不休，彼此征伐。胜利者不仅仅是居于下层，更是将整个地狱都拉到下一层次，直接出现地狱层面的兑换。
　　地狱三十六层象这样的战斗发生过无数次，彼此之间常有更迭，除了第三十六层无间虫狱从来无人侵犯成功外，就连第三十五层的万魔地狱都被赶下去过，只不过后来又被号称黑暗之源，万魔之王的撒旦给抢了回来。
　　暗黑三魔神也曾发起过对下层地狱的争夺，历次以来多为失败，偶尔成功一次也坐不长久。
　　如果他们现在敢进去，多半就会被视为又一次地狱领主争夺战，考虑到现在手下死伤惨重，还是别触犯这忌讳比较好。
　　这刻三个魔神围着光门咆哮了好一会儿，终究没敢进去，只能疯狂咒骂着，对身旁的魔兵一阵拳打脚踢，以发泄怒火。
　　就在这时，暗黑地狱阴霾的天空突然亮起一片旭日光芒，驱逐黑暗，照亮天空。在这光芒照耀下，所有的魔兵同时发出痛苦的呼嚎声，三个魔神也惊愕地看向天空。
　　只见天空中一团光云飘来，一直飘到神殿上空，接着是云层中探出一颗巨大的龙头看向下方。
　　它看到迪亚波罗等人，然后哼道：“刚才是不是有一批人来过这里？他们是不是进了第二层？”
　　“一条龙？”被打得鼻青脸肿地迪亚波罗吃惊地看着空中：“天堂里的那些家伙，为什么会跑到我们的领地上来？”
　　巴尔也愤怒地咆哮出声：“该死的混蛋，这是入侵！你们把这里当成什么地方了？”
　　“干掉他们！”墨菲斯脱也喊了起来。
　　三个魔神一起对着空中捣出一拳，三股巨大气流直冲天空。
　　老龙眼中流露出不可抑止的愤怒：“三只爬虫！”
　　它猛地向外一冲，三个龙头同时现形，云层破灭，展露出巨大的龙躯。
　　三道光柱打在龙躯上，便如石子丢入海洋，只泛起一片浪花，巨大的龙爪已从空中直落而下。
　　碰碰碰！
　　三只龙爪已将三个魔神同时按下，三个龙头对着三魔神同时吼道：“我在问你们，他们是不是进了第二层！”
　　“是龙之祖神！”巴尔惊恐地尖叫起来。
　　“不用问他们了，这里的痕迹表明他们刚刚经历过一场战斗。那些人应该已经进去了，我们也快点追过去吧。”天空中悠悠飘来一句话，三个魔神一起向空中看去，只见一个身穿青色道袍的道人正从天而降。
　　“青阳老祖？”迪亚波罗已尖叫起来。
　　对于这两尊在天堂也是大名鼎鼎的大神，这三个家伙自然是再清楚不过的。
　　“我知道，不过这三个爬虫竟然敢对我出手，我得教训教训它们！”老龙咆哮道。
　　青阳老祖皱了皱眉头。
　　这是在浪费时间！
　　要知道他们在沈奕等人进入后没多久就再度开启界门进入了地狱世界，原本以为这群人不会跑得有多快，但事实证明他们错了！
　　之前计算时间的时候，他们并不知道沈奕等人为了修理战舰还在原地等待了六个小时。但是在地狱，他们没有等待。
　　而借助于战舰的飞行，结果就是速度比他们还快。
　　要不是战斗需时，就算是他们两个也没可能追上。
　　当然，这还不是最重要的。
　　青阳老祖已说道：“龙之祖，别忘了这里毕竟不是我们的世界。此番强入，颇有入侵之嫌，更是以身犯险，当速战速决。如若不然，一旦让地狱下层诸天神魔发现我等进入……只怕你我二人就要有进无出了。”
　　“唔……”老龙恶狠狠地看了三个魔神一眼，龙爪一甩，已将三个魔神嗖地不知扔到何处，身后还跟着老龙的咆哮：“别再让我见到你们，爬虫，老子只是路过，不是入侵！”
　　尽管无所畏惧，老龙说话还是留了些分寸，做了些解释。
　　青阳老祖说得没错，这次强行闯入地狱，就算他们是老祖级的人物也得悠着点。
　　扑！
　　三个魔神在天空中划过无数距离后重重撞在地上，一起吐出一大口血：“妈的，又是路过……”
　　果然这年头路过的最无敌。


第七十四章 恶魔舞步
　　下地狱其实是一件非常好玩的事！
　　这不是一个说法，也不是某条人生道理，而是一群坐在战舰上无所事事看风景的人在某个时间突然产生的共同感触。
　　三十六层地狱，每层都有不同的风光。
　　就拿眼前的雷罚地狱来说，整个世界都是雷电轰鸣，到处都有一道道的粗大闪电无端出现，又无端消失，世界因此变得忽明忽暗，光怪陆离。
　　对于身在战舰上，不需要一路艰难地杀过去，经历那无数战斗的冒险者来说，站在舷窗边看天降狂雷，也是难得一见的视觉享受。
　　除了自然风光外，当然也少不了各种恶魔，野兽，电影中的各类BOSS以及神话传说中的顶级存在。
　　沈奕他们就亲眼看到一头巨大的雷兽在风暴中狂吼，无尽的雷电落在它周围，形成一片灿烂辉煌的雷电风暴。
　　这使得温柔颇有下去抓一头上来的冲动。
　　考虑到后面还有的各种地狱之行，若是忽略掉那背后的各种大凶险大恐怖，其实也算是一次充满新奇感的异界旅游。
　　吸取上一层的教训，这次断刃队在来到通道口后先集火轰击了一番，不管有的没的，直到把附近清空之后才正式落下，进入下一层。
　　这使他们的动作效率提升了许多，因此当老龙赶到时，发现的依然只是一地残骸。
　　再生勇士号就象是一辆闯入伊拉克的美国军车，在地狱中一路横行。
　　他们很快闯过第三层，来到第四层黑水地狱，依然没有任何生物能够阻挡他们的脚步。
　　直到进入第七层黄泉炼狱，再生勇士号才碰到了他们的第一个麻烦。
　　黄泉炼狱就是当初海格力斯召唤出来的那个，只不过那时只是出现的黄泉炼狱的一角，现在他们却是直接进入这个世界开始横行了。
　　黄泉炼狱中最麻烦的就是沈奕他们曾经见识过的那种大恶魔，拥有强大瞬移能力的大恶魔，可以轻易穿透再生勇士号的能量罩，直接降落在甲板上。
　　而且这些大恶魔对气息极为敏感，即使再生勇士躲在高空中，它们也总是能第一时间发现，随后仰天一声咆哮，先是原地消失，随后就直接出现在战舰上。
　　一两个大恶魔自然不是什么问题，它们的瞬移能力虽然强大，但是攻击却乏善可陈，拿着大镰刀除了砍还是砍，冒险者很轻易就能对付，但是周宜羽很快就发现，再生勇士号的速度越快，短时间内经过的地方就越多，发现它的大恶魔也就越多……
　　这使他不得不稍微降低一下速度，否则象这样一路开过去，等到了地方，只怕再生勇士号的身体上也要如蝇蛆般附满大恶魔了。
　　好在沈奕本来也没打算在这一层强冲过去——大恶魔有种战利品正是他目前最需要的。
　　“真见鬼，这些大恶魔是我见过的最恶心的生物，没有之一！”洪浪一边挥动战斧一边怒骂。
　　他所指的恶心不是身体上的恶心，而是战斗方式上的恶心。
　　这些以英雄无敌的大恶魔为原形创造出来的恶魔种群，每一次移动几乎都是瞬移，这使他们来去飘忽，极难被杀死，是地狱种族中少有的，可以在闪避方面与冒险者抗衡的恶魔之一。
　　最要命的是，由于所有的大恶魔都是一模一样，当它们集体出现，又共同瞬移时，就好象无数个乒乓球在你眼前疯狂地跳来跳去，让你你很快就分不清哪一只是被你刚才砍过的。
　　再加上这些大恶魔生性狡诈，一击不中，立刻远遁，要想杀死一只竟是千难万难。
　　“这才第七层，你就开始头大了？”沈奕一边开枪一边笑道，随着层次的越下越深，后面遇到的麻烦只会越来越大，若是连这点麻烦都解决不了，那后面就干脆别进了。
　　不远处的叶纪光吹了声口哨，大弓不停拉动，射出一支又一支箭矢：“才这个字用得可真妙……沈奕你知不知道你最让人讨厌的地方就是有时真的口气太大了。地狱啊！这里是地狱世界！这里是魔王多如狗，魔神满地走的地狱世界！这是第七层的黄泉炼狱，是一杆能够召唤它出现的战旗都可以当传家宝用的地狱世界！”
　　“三难度的传家宝。”沈奕回答。
　　叶纪光哼了一声：“三难度的传家宝也是传家宝，要不是我们现在是在战舰上，只有大恶魔能上来，再重演一次当初你们在黄泉炼狱的景象的话，光是这一层咱们就过不去！”
　　“说的这战舰好象是我拣来似的。”沈奕笑笑，突然出手对着眼前空地就是一枪。正好空地上一只大恶魔无中生有的出现，居然被沈奕一枪打中。
　　那恶魔被一枪打得横飞出去，急忙又是一个瞬移挪开。没想到沈奕反手又是一枪：“爆裂！”
　　一发子弹横向飞出，正打在另一处刚刚出现的恶魔胸口心脏部位，轰地炸开，那大恶魔只是个魔王级，先前又在战斗中受了些伤，哪经得起这致命一击，当场死去。
　　它死时血红双眼还惊讶地看着沈奕，显然是想不通沈奕怎么找到它的瞬移落点的。
　　沈奕哼了一声：“别那么看着我，找落点这种事，初难度的时候我就玩过了。”
　　在X战警世界里的时候，他对着把瞬移当饭吃的寇特华格纳都能找准落点，大恶魔的瞬移并不比华格纳强，充其量就是恶魔数量多些，难度大些，但只要有心，总还是能找到的。
　　随手拾起那恶魔掉落的箱子，沈奕摇摇头：“可惜，竟然只是颗血魔珠，都市现在是越来越小气了。”
　　“不错了，我这边杀一个都没给好处！”薇娜娇笑着回答，她的圣光伤害对这些大恶魔攻击有加成效果，是所有冒险者中第一个完成击杀的，也是这之前唯一完成击杀的——这些满世界乱瞬移的家伙太难被锁定了。
　　说话间，沈奕脑后突然出现一只大恶魔，巨大的镰刀对着他颈部斩下，沈奕看都不看，回手一枪，正打在那大恶魔脑门上，将那恶魔一枪轰出老远。
　　没能拿到自己想要的，这让沈奕颇有些不满。
　　他抬头看了看那些满世界乱飞的大恶魔，眼中突然现出一丝杀机：“会移是吧？我让你们连移的机会都没有！我就不信，杀死一个没有瞬移卷轴，杀死一百个也能没有？”
　　他突然大步走过去，随手抓住战舰上一门重炮，对着一名正与楚升交战的大恶魔轰地打出一炮。
　　巨大的光柱一击贯穿那大恶魔身体，直接将其秒杀。
　　“干得漂亮！”楚升对着沈奕举起大拇指。
　　“还不够漂亮！”
　　“一击秒杀，还不够漂亮？已经没法做得更好了。”楚升拾起箱子看看，然后摇头，显然是没有卷轴。
　　“那可未必。”沈奕已快步走到一门密集阵火炮前，将其举起：“比秒杀一个更好的……是秒杀很多个。射月！”
　　轰！
　　巨大的炮弹从炮口中飞出，呼啸着砸向施木木身前的一名大恶魔，在一击将那大恶魔撕成粉碎的同时，在空中飞出一个巨大粗长的弧线，轰隆隆一路撞向无数恶魔。
　　与枪支发射的射月不同，借助舰炮发射的射月不再是穿透敌人，而是直接以雷霆之势将阻挡在飞行路线上的所有存在全部轰成粉碎。
　　偶尔也有恶魔利用瞬移躲开攻击，或者有魔神级的恶魔挡住了粉身碎骨，但统统无法阻止这颗狂野之弹的前进，直到纵向飞行了与战舰等长的距离，才在一击命中舰尾处一只大恶魔的身体后轰然爆裂。
　　战舰甲板上空飘扬出一片血线，楚升目瞪口呆地看着死去的恶魔们，口中喃喃：“一，二，三……六……九，我擦，你一炮轰死九个？”
　　“本来应该是十二个的，可惜，跑了两个，活了一个。”沈奕看看那没被轰死的大恶魔。
　　这只大恶魔明显比其他的恶魔更大许多，速度更块，攻击也更加凶狠，应该是只刚刚晋升魔神级的家伙。
　　射月一炮，让这个家伙的一只左臂断掉，也使得它无论如何移动，都不可能再蒙蔽冒险者的视线。
　　沈奕看看它，正与那大恶魔对了一眼。
　　那大恶魔突然心中一凛，察觉到一丝危险，就是嗷地叫了一声，一个瞬移挪开，然而就在它挪出的同时，一声“传送枪”响起，那大恶魔刚移出去，就感觉一股神秘力量拉扯着它，竟然又把它扯了回去，直接出现在沈奕面前。
　　沈奕已对着那大恶魔打出一击：“裂残爪！”
　　那大恶魔嗷的狂啸一声，再次瞬移飞出，落到了距离沈奕百米外。
　　沈奕并没有追击，只是对着它哼哼笑了一声，亮了亮手中血淋淋的物体。
　　“这是……”大恶魔心中闪过一个惊恐念头，它低头向自己胸口看去，只见那里已被开了一个大洞。
　　“我的……心脏！”那大恶魔张了张口，想要叫却再叫不出声来，一仰头倒了下去，身体已化成一个光点飞入空中，随后被威震天一把抓入手中。
　　一只箱子飞入沈奕手里，沈奕随手将心脏扔掉，打开了一看，终于笑道：“这才对嘛。”
　　双S级特殊技能恶魔舞步：百米范围内自由瞬移，每次移动消耗精神力2点，每增加一百米距离，增加精神力消耗2点，冷却时间2秒，每百米增加2秒，移动距离上限为视野范围内，每超出一千米，精神力消耗加倍，冷却时间加倍。
　　精神力不足时，瞬移失败，所消耗精神力扣除。
　　拥有对应血脉能力可使精神力消耗与冷却时间降低。
　　即瞬移一千米时，精神力消耗只要20点，可如果瞬移一千零一米，那就要消耗44点精神和44秒冷却时间了，如果超过两千米，就要消耗66点精神和66秒冷却时间，超过三千米，就变成四倍。
　　这是一个非常强大的瞬移类能力，瞬移距离远，冷却时间短，唯一的缺陷就是精神力消耗高了些。
　　值得注意的是，这个技能是以纯视野为瞬移标记的，不象有些瞬移类技能会有距离提示。
　　也就是说，在你瞬移前你其实并不知道你距离你所看到的位置有多少距离。
　　就好象我们看远处高楼，只知道距离远，但绝不可能看出具体距离，甚至连大约距离都看不出。
　　在没有清晰掌握距离的情况下发动瞬移，一旦低估实际距离，且精神力不足，则很有可能瞬移失败。
　　这也就意味着精神力直接归零，若无保障类装备，冒险者会因此昏迷。
　　相比这类情况，更常见的还是有足够精神力完成瞬移，但由于低估距离导致精神力增加，如果是出现在关键节点上，精神力消耗更会翻倍。
　　额外的消耗会导致后续战斗力不足，许多计划无法实行。
　　而高估固然不会导致精神力损耗的增加，同样也有可能导致无法第一时间逃离危险区域。
　　比如面对辐射范围三百米的攻击，由于错误判断只瞬移出两百米，结果就是瞬移完成却没能达到预期效果。
　　这也是这个技能最麻烦最危险的地方，只有象大恶魔这种拥有天赋本能的存在，才能把距离与瞬移之间的关系把握到极致。
　　不过沈奕不在乎，对他来说，这种视野内的距离判断实在不是什么难事，虽不敢说精确到毫米，但千米范围内判断误差不超过十米总还是能把握的，只要能把握住误差，则该危险其实也不是什么大问题。
　　他还有技能栏空位，这刻直接将恶魔舞步学习，同时对威震天勾勾手指，威震天已将那神魂抛了过来。
　　不等纹章提示，沈奕已快速道：“请求消耗神魂，提升恶魔舞步效果，方向：精神力消耗降低。”
　　纹章回复：“编号E5371消耗神魂提升技能，检测到所使用神魂为对应恶魔神魂，请求通过，需要支付点数六千点。”
　　“支付。”
　　“恶魔舞步精神力消耗降低，取消随距离增加，精神力翻倍限制。每次移动消耗精神力1点，每百米距离增加精神力消耗1点。”
　　“这还差不多。”沈奕笑笑。
　　“我说沈奕，还有没有了？”看到沈奕轻易就得了一个逆天级的瞬移技能，楚升也有些眼红了。
　　“继续杀就是了，总会再有的。”沈奕笑道。
　　就在这时，远方突然传来一声奇异的龙吟。
　　众人微微一愕，沈奕已向着远处看去。目光穿透苍穹，隐见远处血潮狂起。
　　“是那老龙头！”沈奕的脸色沉了下来：“它还真追下来了。”
　　由于大恶魔的关系，战舰速度放慢，终于让那龙之祖神抢回了不少失去的时间，不过显然，它这刻也陷入了与大恶魔征战的窘境中。
　　它到底是天堂生物，在一二层还能吓吓人直接冲过来，到了第七层，如大恶魔这类极难被杀死的生物可就不那么鸟它了。丫又是一路横冲直撞，自然免不了要遭遇大批恶魔的拦截与攻击。
　　“那我们现在怎么办？”楚升问。
　　沈奕回答：“让宜羽加速，甩掉这老龙，再让空降兵团，第二兵团和终结者兵团出动，我就不信这些只会跑的家伙还真能把我们怎么着了。”
　　“我说的是卷轴啊！”楚升急道：“好歹帮我也弄一张卷轴啊，我可以出好价钱！”
　　丫分到九十万后口气也大起来了。
　　“别担心，你会拿到的。”沈奕说着已开启千里之寻。
　　这东西是当初最高议会给他用来寻找永恒之心的，只要发动就可以看到每只怪物能给出什么好处，只不过每用一次就得付钱。
　　以往战斗，沈奕他们都是力争全部灭光，基本没有放谁跑路的时候，因此这东西用到的时候不多。
　　但是现在时间紧迫，战斗需要利益最大化，就必须要用到了。
　　这刻沈奕开启千里之寻，只是一眼便已锁定其中一只恶魔：“它！”
　　随着这一指，一群冒险者已纷纷冲上。
　　那恶魔尖啸着一个瞬移挪开，但是下一刻，沈奕已对着远处又是一指，呼啦啦一大片攻击又对着那恶魔落下，技能的海洋将这个倒霉家伙直接淹没……
　　怀壁其罪！


第七十五章 复活
　　战舰持续在地狱的上空飞翔，穿过一层又一层的天空。
　　世界在他们的眼前变幻，就象是无数个电影场景在纷纷上演。
　　地狱中的怪物很多，其中绝大部分都是电影或游戏中的各类存在，一路飞行的过程中，沈奕他们见到了许多传说中的大BOSS。
　　有纳尼亚的冰雪女皇，有贝奥武夫的巨大怪兽，有漫山遍野的异形，更有哈利波特中的伏地魔……
　　当然，偶尔也会碰到熟悉的BOSS，在进入星罗地狱时，周宜羽就感受到了一股强大的原力存在。
　　西斯大帝！
　　这可把大家吓了一跳，虽然说上次任务时，西斯大帝没发什么威就被埃德蒙做掉，但这可不代表他就是好对付的。他的心灵侵袭目前除了沈奕，恐怕没几个人能抗住，恰恰是战舰最大的克星。
　　好在并不是地狱本身也不和平，事实上绝大多数地狱，即便在本层此之间，往往也不乏战乱。
　　最出名的大概就是杀戮地狱，终年争战不休。
　　当沈奕他们进入第十三层星罗地狱时，西斯大帝似乎正在忙着和什么存在交战，两方打得热火朝天，以至于西斯大帝竟然没来理他们。
　　再生勇士号破天荒地一改往常嚣张姿态，静悄悄地从天空飞过，然后默默地穿过光门。
　　直到进入下一层，大家才呼的长吐出一口气。
　　周宜羽拍拍胸口：“我操，差点就被那家伙发现了。”
　　“事实上，他已经发现了，只是没功夫理我们吧。”沈奕的语气到还平静。
　　“问题是这才第十三层，就逼得我们必须潜伏过去，后面还有二十多层，你怎么可能过得去？”薇娜有些忧虑地问沈奕。
　　虽然说对西斯大帝的畏惧有相当部分原因是他对战舰独有的克制能力，但随着一路下行，大家还是明显感到恶魔们实力的不断强大。
　　能够发现并飞上战舰的恶魔正在越来越多，地狱妖魔们五花八门的能力也越发层出不穷。
　　今天有西斯大帝能克制大家，明天谁知道又有什么魔怪能克制他们呢？
　　想要一路下到三十六层，即便是对拥有战舰的五大冒险者联合队伍，也是难比登天啊！
　　沈奕笑笑：“的确很难，不过那是建立在纯靠战舰本身的基础上的。想要靠一艘战舰就横闯三十六层地狱？我没那么天真，所谓的闯地狱，本质上终究还是潜入。前十二层我们还能靠着拳头横冲直撞，中十二层就得当避则避……”
　　“那后十二层呢？”温柔笑问。
　　“唔……”沈奕耸耸肩：“那就得看运气与天意了。”
　　“原来你没有把握？”薇娜的眼睛亮了起来。
　　沈奕笑道：“我从来都没说过我对闯三十六层有把握，支撑我这么做的仅仅是我们随时可以脱离这危险地带。但在那之前，我们必须小心谨慎，同时也得全力以赴。”
　　“放心吧，我们也不想就这么错过最后的宝贵时间，我还打算把你送到下层后，就回到上层大开杀戒一次呢。”楚升接口道。
　　“这么说，你打算在这里安家了？”沈奕看看窗外。
　　窗外一片阴寒幽森。
　　这里就是九幽地狱，也就是曾经沈奕他们战过的九头蛇许德拉所在的地狱。
　　不过九头蛇许德拉，也仅仅是这层地狱的几个大领主之一。
　　“恩。”楚升回答：“中十二层是混乱之地，魔怪虽多却混乱不堪，适合浑水摸鱼，我打算在这里留一个人。”
　　按照沈奕他们的计划，在一路下行后，如果寻找到合适的地狱层次，就留下一到两人，持团队集结令，在需要时将本队人员传回所在层次，这样即帮助了沈奕他们，也不耽误自己的事。
　　地狱三十六层，分上中下三个层面。
　　其中上中二十四层的实力相差其实不大，只是各有特点。
　　上十二层与中十二层最大的差别还是在数量上。
　　比如暗黑地狱一共只有三个魔神，而黄泉炼狱中仅是大恶魔一族，就不止三个魔神。
　　至于九幽地狱如九头蛇许德拉这样的存在，非但实力比暗黑三魔神强，数量也多，每个大领主手下还有魔神级的手下，各成割据势力。
　　虽然说会因此产生自相残杀的混乱，但不管是哪个势力，只要碰上人类或天界来客，都不会吝啬出手。
　　之前之所以西斯大帝没出手，不是因为看不起冒险者，主要还是因为他一来正处于激战中，二来距离太远。强大的心灵侵袭虽然可以让他的思维无远弗届，却终究不能无视距离任意横扫——若是那样，他也就远不止不是第十三层的大领主了。
　　至于说下十二层，情况就又不一样了。
　　到这一步，就不仅是数量上的问题，更有质量上的飞跃。
　　地狱背景的最大特点，就是除了拥有任务世界的各类BOSS外，还拥有大量的任务世界不存在的BOSS，如龙之祖神，青阳老祖。
　　地狱的前二十四层大多都是任务世界BOSS，但是下十二层就是如龙之祖一样的祖神级别。
　　他们大多不存在于任务世界中，而是存在于神话传说中，只存在于背景中，并因此次任务的特殊性质而转化为真实。
　　对于这样层次的地狱，横扫是完全不现实的，悄悄地进村，打枪的不要，才符合实际。
　　因此对楚升而言，派个人留在相对混乱的九幽地狱，在时机到时回来，打些小怪，清理些魔王级，看机会干掉一两个魔神，无疑是最合适的选择。
　　这刻听到楚升的说法，沈奕想了想道：“既然这样，我看不如干脆再下一层，等进了第十五层后再留人。”
　　“杀戮地狱？那可就是普通战场上都会有魔神出现的级别了。”楚升道。
　　“多留几个就是了。”沈奕回答：“散不如聚，龙牙，永恒之夜，M7，蛮牛各出一人留在杀戮地狱，然后分批传送。杀戮战场虽然凶险，不过也有个好处，就是厮杀过盛，天天都有战斗，导致一般的战斗轻易不会掀起什么风浪。对冒险者来说，最可怕的应该是平静的世界，稍有风吹草动，整个世界都会跑过来。象杀戮地狱这种地方，你就算把山都平掉一块，估计其他地方的魔怪也没多少兴趣理会……毕竟太平常了。”
　　“那就我留吧。”洪浪说。
　　“怎么？还想再弄几个神魂玩玩？”楚升笑问他。
　　洪浪撇嘴：“老子的血统也该升升级了。”
　　计议既定，大家便一起向着光门方向飞去。
　　作为九幽地狱最大的领主，光门就在九头蛇许德拉的一方。
　　飞行的时候，威震天突然问沈奕：“沈奕，你说……我会遇到我自己吗？”
　　沈奕被这个问题楞了一下。
　　说起来，威震天可也是任务世界中有名的反派大BOSS。
　　地狱虽名为地狱，其实质却是反派BOSS集中营，象威震天这样的存在，自然不可能不在。
　　就好象影兽克洛斯。
　　有所不同的是，威震天毕竟是有着完整智慧的存在，两个拥有独立并完整智慧的威震天碰到一起……
　　沈奕也想象不出那是什么结果。
　　好一会儿，他才说：“在下十二层中我记得有一层地狱叫暗金地狱，变形金刚就主要生存在那儿，而那里的大首领不是威震天，而是五面怪和宇宙大帝。”
　　五面怪和宇宙大帝，也就是变形金刚世界中祖神级别的存在，按原著说法，宇宙大帝甚至可以吞噬星球，当然，在这里它不可能这么生猛，但是比威震天强那是肯定的。
　　所有的智慧机器人，包括变形金刚，几乎都是这两个家伙的奴隶，威震天应该就是其中一个的手下，只是具体归谁，沈奕就不太清楚了。
　　听到这话，威震天沉默了一会儿，突然说：“沈奕，如果去了暗金地狱，你能帮我杀死我的那个复制体吗？”
　　“恩？”沈奕吃惊地看看威震天。
　　按照计划，一旦进了下十二层，冒险者们基本不会再主动挑起任何战斗，只求过关即可……那时候就是真正的路过了。
　　现在威震天突然提出这要求，让沈奕也不由蹙了蹙眉头：“是为了更进一步提升自己？不过我觉得那恐怕很难，你毕竟是机械体，就算杀死了另一个威震天，我估计对你的帮助也不会很大……”
　　“我不是为了力量！”威震天打断沈奕道：“我只是想杀死它！”
　　“为什么？”沈奕问。
　　“因为我不想做任何人的奴隶！”威震天斩钉截铁地回答：“因为我是威震天大王，骄傲的威震天大王！我不是任何人的努力，我为自由而战斗。我跟随你，是因为你给予了我平等的协议，而不是因为你比我强，没有这份平等，就算是死，我也不从。我不知道暗金地狱中的威震天是什么样的想法，但如果他是我的复制体，那么我相信，他也不会喜欢现在这样的命运！”
　　他看向沈奕，一字一顿道：“不管他愿意还是不愿意，不管有用还是没用，威震天的意志都不可折辱，威震天的骄傲都不容亵渎！而且……威震天应该是独一无二的，这个世界上，不需要有两个威震天！”
　　世界不需要有两个威震天，这话说的霸气无比。
　　沈奕怔怔看着威震天，这个时候，他真正从威震天身上又看到了那曾经的狂派之王的骄傲与霸气。
　　是的，这才是真正的威震天！
　　相比那个被墨菲斯脱打的叫救命，被剑圣打的求饶，被镇狱明王打的抱头鼠窜的威震天，相比那只剩下卖萌和抓神魂的威震天，眼前的威震天才更加真实。
　　这刻看着威震天认真而严肃的表情，沈奕终于点头：“我答应你，等到了暗金地狱，我一定亲自出手帮你杀死他。”
　　“我不需要你出手，我只需要你帮我制造和他对战的机会。”
　　“好！”沈奕一口答应。
　　尽管这答应很危险，但他还是答应了下来。
　　说话间，他们已经来到了九头蛇许德拉的领地所在。
　　从显示屏上可以看到，那条大蛇许德拉，赫然正在光门的附近，它那庞大的身躯几乎将整个光门堵住。
　　而在它身周，至少还有四个魔神级的统领和不计其数的魔王。
　　这刻盘卷于地面的许德拉，突然抬起一颗头颅，向着天空看了一眼，蛇目中竟流露出一丝狡诈与阴狠。
　　然后一个洪亮的声音已然响起：“来自远方的入侵者，既然已经来到了我的地界上，为什么不干脆下来呢？”
　　“该死，它早就发现我们了。”周宜羽骂了一句，眼前的状况，很明显许德拉已经做好了准备。
　　庞大的妖魔军团早已于第一时间集结完成，就等着他们的出现。
　　“看这样子，不硬打是不行了。”沈奕笑道：“那好吧，许德拉交给……”
　　他正想说交给我，威震天突然道：“许德拉交给我吧。”
　　“你？”大家一起吃惊地看向威震天。
　　说到实力，许德拉的实力可不比巴尔等人弱。
　　威震天却点了点头说：“对，交给我，我会打败它的！”
　　这一刻他说话时，面色无比认真，看着下方的九头大蛇，眼中已升起熊熊火焰。
　　为什么威震天自跟随沈奕以后，实力地位越来越下降了？不是因为他们面对的敌人更强了，而是因为在那段时间里，威震天失去了他的骄傲。
　　而今天，他威震天大王要拾起他失落已久的骄傲与尊严。
　　F22战机从空中飞袭而下，无尽的炮火已彻底将这位九幽之主淹没，在大地上升腾起冲天硝烟。
　　在九头蛇愤怒的嘶吼与喷吐中，威震天重现出他高大威猛的身躯，铁拳一击砸在许德拉的一个脑袋上，竟是生生将许德拉的头打到偏至一边。
　　许德拉厉声嘶叫声，其余八头同时对着威震天撞去。
　　威震天却是哈哈大笑着，手中激光巨剑回斩，已正砍在另一只蛇头上，随后顺着蛇颈间的缝隙冲出，巨剑闪耀出一片璀璨光辉，当空劈下！
　　扑！
　　一丛鲜血从许德拉的颈间飞出，许德拉发出愤怒的吼叫，狂嚣的九头漫天狂舞着击向威震天。
　　威震天却冲天而起，在飞速升空的同时，右手激光巨炮已对着许德拉又轰出一炮，借着硝烟升起，威震天急速转身，猛地抓住许德拉的身体，竟是将它生生抓了起来，向外抛去。
　　那被掩住的光门也随之现出。
　　“嘶！”许德拉发出愤怒的尖嘶声，还从没有人能够如此嚣张的对它。
　　威震天已大笑着再度冲上，巨剑高举，同时叫道：“来吧，记住我的名字，我是威震天大王！这，就是威震天大王的复活之战！”


第七十六章 杀戮
　　血色天空下，一场战争刚刚结束。
　　到处都横亘着恶魔们的尸体，一只杀戮之王成了这场战斗的最后赢家。
　　它站在小山般的尸骸中，冰冷的双眼环视着周围死寂的一切，就象是死灵之王巡视自己的领地。
　　它尽情吸收着空气中游荡着的力量，一丝丝黑气在它的口鼻中萦绕，红光在它身上显现，它的身体因此变得更加坚强，在未可知的身处，又一颗神魂正在逐渐形成。
　　然而对力量永无止境的追求很快就令它再度感到饥饿。
　　这种饥饿感来自它身心最深处，无法阻止，让它整个身体都忍不住颤栗起来。
　　杀戮！
　　杀戮！
　　杀戮！
　　找到目标，杀死它们，或者被它们杀死！
　　它能感到这就是自己存在的全部意义！
　　它走下尸山，淌过血海，开始一步步向前行进。
　　在地狱中游荡。
　　突然，天空传来隆隆的巨大声响。
　　这只杀戮之王抬头望去，只见天空中那厚的仿佛永远化不开的云层骤然打开。
　　一个巨大的全身闪烁着无数雷电般光芒的钢铁怪兽出现在它的头顶上方。
　　整个黑暗而血腥的世界因它的出现而为之一亮，它就那样静静地悬停在空中。
　　尽管它一动不动，但是这只杀戮之王却感到了一种莫名的威胁。
　　它扬着头，看着天空，然后突然向后一躺，横在了地上……
　　几道光芒闪过，地上出现了几个人，天空中的庞然大物向着远处飞去。
　　“再见！”
　　“祝你们好运！”
　　人类说着，笑着，全无知觉地踏过那片血色泥泞之地，一路走来。
　　它静静等待着，等待着对方的靠近。
　　饥饿感如火般燃烧，几乎要焚尽它的全身。
　　终于，目标靠近。
　　它全力跳起，对着最近的一人发出自己最强的攻击。
　　“小心！”
　　它能够听到对方惊恐的呼声。
　　电光照耀下，它看到一张写满了震惊，还有丝丝惊恐的娇好面容。
　　那是施木木。
　　吼！
　　巨大的吼声中，洪浪一拳捣出雷瀑气流，震荡空气，打出阵阵班驳之音。
　　狂野的力量冲击在杀戮之王身上，它嘶声尖叫着，在空中拉出一道长长幻影，倏然消失。
　　“它不见了！”园丁高叫道。
　　“会再出来的。”洪浪哼了一声，回头看看施木木：“你没事吧？”
　　施木木挤出一丝后怕的表情。
　　她很清楚如果没有刚才洪浪那一拳，自己不死也得重伤。
　　尽管从一开始就知道，地狱中的生命不好对付，但是一路无惊无险地闯过来，还是多少有些麻痹了大家的心。
　　直到这刻，刚下战舰就遭遇致命偷袭，大家才重新认识到这里是地狱！
　　是可怕的有来无回的世界！
　　在这样的世界里，人们需要靠的是怎么活下去，也只有断刃队这样的变态，才从来只需要考虑利益最大化。
　　一想到这，施木木园丁几个都不由汗颜——他们留在这里的目的是为了多杀些怪物，捞些好处。
　　但在脱离了战舰与断刃队后，他们却发现首先遇到的就是生存危机，不可谓不讽刺。
　　在这里，他们是猎人，同样是猎物。
　　施木木有些胆战心惊地看看洪浪：“洪大哥，那个是杀戮之王吗？”
　　“恩。”洪浪又点点头：“杀戮地狱的一种主战种族，强大，好战，勇猛，同时也阴险狡诈。”
　　“的确够狡诈的，竟然还知道装死。”叶纪光说，他暂时加入了蛮牛队，代表蛮牛队做杀戮地狱的驻留代表。
　　“所以说我们得小心了，这里是杀戮地狱，到处都是尸骸，谁也不知道哪里的死人堆就会冒出个家伙突袭我们，除非是踩在一堆骨头上。”又一名冒险者说。他叫克罗，绰号乌鸦，是永恒之夜的一名成员，擅长投掷攻击，远近皆能，能力比较全面。
　　“就算是骨头都得小心，这里可也不缺亡灵。”洪浪郑重提醒道：“在地狱，就算死掉的敌人，都不是好敌人！”
　　“……”大家一起无语。
　　园丁正想再说话，洪浪突然急转身把园丁往地上一按，对着他背后又是一拳击出：“小心！”
　　气浪层层叠叠，轰爆出一片冲天光焰，一个巨大身影尖啸着飞出，正是刚才消失的那杀戮之王。
　　身体在空中化出道道幻影，一时间竟让人摸不准它身在何处，紧接着一道流光之刺叶纪光面门。
　　叶纪光大叫一声，金色大弓扬起，射出一箭，那杀戮之王已怪叫着凌空飞起，再度消失不见。
　　“这……这是怎么回事？”众人惊愕。
　　园丁看向洪浪：“洪大哥，没听说杀戮之王有隐身能力啊？”
　　“唔，我也没听说过。”洪浪的表情到是依然淡定：“不过这也说不好，地狱中也不乏变异生物的存在，往往会变异出一些非种族能力。另外，有些生物甚至能够吸收别的生物的能力。还有些则和环境有关，在一些属于自己的主场环境里，某些看起来普通的能力或许可以得到更大的提升，发挥更强的作用。没准我们现在碰上的，就是其中一种。”
　　“那怎么办？”听到洪浪的回答，大家也不由色变。
　　反到是洪浪桀桀怪笑起来：“有什么怎么办？强了才有意思呢，干掉后回报也会丰富点儿。我们到这里来，不就是为了捞好处的吗？对手无力，老子还不稀罕呢。”话语虽狂，却透着强大的自信。
　　这也是身为狂暴武士应有的自信，无论对手有多强大，狂暴武士都会勇往直前，永不退缩。
　　“那现在我们怎么办？”园丁问。
　　“当然是先把它找出来！”洪浪哼了一声回答，他将霸者之斧取出，突然对着地面一具尸体狠狠砍了下去：“溅射！”
　　刷！
　　一片雷电光芒已自洪浪脚下泛起，汹涌冲向四面八方。
　　霸者之斧自带技能溅射攻击：发动技能，击中目标后，对被攻击目标周边二十米内所有敌人造成百分之七十五伤害，攻击性质为普通，不引发其他特效，持续时间一分钟，消耗精神力10，冷却时间五分钟。
　　融合了雷神之锤的霸者之斧，攻击时自动附加雷电属性，对范围内所有目标发挥作用。尽管如此，普通攻击性质使它并不能真正伤害到类似疾风步这样的隐身目标。
　　然而这刻随着这一斧下去，凄厉的尖嘶声骤然响起，雷电光芒，一个身影乍现，正是那杀戮之王。
　　它全身萦绕着雷电光芒急退，同时血色双眼直瞪洪浪：“你……怎么知道……”
　　洪浪却是哈哈大笑着挥斧冲上：“老子不知道！不过老子就知道，能让人看不见不代表就是隐身，能隐身也不代表就不会挨揍！你他娘的是杀戮之王，不是暗影刺客，能藏起来算你本事，你还真他娘当自己能力通天想咋样就咋样了？！”
　　刷！
　　犀利斧风迎空划过，杀戮之王尖啸着避过，身形在一瞬间加速，对着洪浪点出一指。
　　杀戮之指！
　　就在它打出这一指的同时，洪浪也骤然前冲，挥斧劈出。
　　碰碰两声响。
　　洪浪身上固然中了这强力一指，那杀戮之王也被他一斧劈中。
　　只是洪浪身上金光一闪，却是金刚不灭体生生抵消了大半伤害，那杀戮之王却也借着飞退之机，竟是生生卸掉了大部分伤害。
　　速度才是杀戮之王的王牌，不但能躲避攻击，更能消减攻击伤害，狂暴武士以普攻为主，恰恰是可以被削弱伤害的。
　　这刻杀戮之王中斧，尖啸着急速回转，再度扑向施木木。
　　这厮一生征战，最擅长的就是选择对手。施木木是五人队中的辅助治疗者，又是战力最弱方，因此它竟是不顾一切地对施木木发起攻击。
　　洪浪叫道：“吸血阵！”
　　园丁对地一指，一根粗大的吸血藤向着地下钻去，下一刻无数吸血藤蔓从四周升起，将整个区域都围住。无数吸血藤招摇着伸向天空，仿佛平地生起了一片丛林。
　　这吸血藤在经过他努力培养后，终于发展壮大，就算是沈奕要在这吸血藤中走上一圈，也得被吸成人干。
　　杀戮之王正冲向施木木，没想到平地会生出这么多吸血藤，立时被扯住，发声凄厉尖叫。
　　这一下追杀再无法完成，洪浪已追了过来，竟是不顾自己也跳进吸血藤中，对着杀戮之王又是一斧：“捆住它！”
　　大量的吸血藤在园丁指挥下捆向杀戮之王，不过吸血藤到底是无智商的植物，那些未被指挥的吸血藤依然自发地卷向洪浪，一张张利齿咬在洪浪的金刚不灭体上，仿佛咬金石般发出咯咯响声。
　　“嘶！”那杀戮之王尖叫着，想要再度隐匿。
　　但是洪浪之所以让园丁布吸血阵，就是为了让这家伙无法自由消失。
　　他冲向那杀戮之王：“血腥狂热！”
　　伴随着洪浪的啸叫，他的攻击这刻暴涨，一斧又一斧地向对方砍去，同时克罗和叶纪光的远程攻击也纷纷落下。
　　以血搏血！
　　这正是狂暴武士最擅长的战斗方式。
　　有所不同的是，洪浪此时有金刚不灭体护身，有施木木给自己加生命，有战友帮自己输出，所以他是必胜的。
　　疯狂的攻击落在那杀戮之王身上，随着一片血泉飚射，那杀戮之王已被洪浪生生砍死，几颗神魂飘向空中。
　　“会装死？老子就让你真的死！”洪浪撇了撇嘴，随手一扬，一张捕神网已将一颗神魂抓下。
　　这刻他的表情充满得意，就连园丁几个都有些呆楞。
　　啥时候这货脑子这么好用了？
　　先是溅射破隐，接着是吸血阵定身，除了冲锋在前，这个家伙竟然还客串了一把指挥作战？
　　真真是少见！
　　反到是洪浪有些不屑一顾。
　　谁说夯货就一定傻的？
　　性格粗豪与没有智商完全是两个概念，洪浪从来也不是傻瓜，只是许多时候有沈奕在，他更愿意用简单直接的方式解决问题。
　　能够简单直接直指核心关键，本身就是一种智慧。
　　别忘了他当初可是第一个抱沈奕大腿的。
　　这种简单的智慧，其实也是最重要的智慧，直到现在还有许多人没明白过来呢。
　　而同样的，眼前的一仗，在没有沈奕的情况下，洪浪依然是在用他最简单的方式直指核心。
　　相比沈奕那令人眼花缭乱的安排，洪浪的指挥更简单，也更加有效，更容易被施行。
　　“我们还剩几张捕神网？”园丁问。
　　“还剩一张。”洪浪回答。
　　“可惜。”大家一起叹气。还剩一张，意味着他们接下来最多只能再拿到一颗神魂。
　　反到是洪浪笑笑：“谁说捕神魂就一定得要捕神网的？”
　　“恩？”大家一起看向洪浪。
　　看着头顶那片正在融合复活的杀戮之王，洪浪回答：“当初第一次得到神魂的时候，我们可没有什么捕神网。”
　　他的拳头一握：“足够的力量，有时也可以解决问题！”


第七十七章 血吸者
　　鲜血地狱！
　　这里是地狱的第十九层，曾经陈云涛的大招深渊血海，召唤的就是第十九层的血狱魔王助战。
　　从战舰的天空上往下看，下方是一片深红云浪在翻滚，血浆如海水，铺满了整个世界。
　　血海中游弋着各种奇怪的生物，有血色的巨鲨，有无色的巨型水母，偶尔也会有一些持着三叉戟的血狱魔王从海底升起。
　　它们漂浮于海面血浆中，血色双眼冷冷看着天空中飞过的庞然大物。
　　偶而一些性情暴戾的魔王会冲出水面，飞向天空，迎接它们的就是一轮凶猛炮火。
　　天空是吸血鬼的舞台，虽然血狱的魔王们也可以飞天，却终究不如吸血鬼般自如。
　　至少三个伯爵级别的吸血鬼尝试着冲击战舰，其中两只当场惨死，剩下一只逃之夭夭。
　　那是吸血鬼伯爵德库拉。
　　“真有趣，感觉就好象是一场旧世界之行，那些曾经的老朋友都冒了出来。”站在舷窗前，沈奕望着远处天际的几只吸血鬼笑道。那为首的一只，赫然是马库斯，在他身后站着的是维克多和亚美尼亚。
　　“也有没见过的。”金刚接口。在马库斯等人的不远处，还有一批吸血鬼，他们是《刀锋战士》等来自其他各种吸血鬼电影中的吸血鬼BOSS，在他们的身边更飞绕着数以万计的吸血蝙蝠，乌压压一大片，看上去甚是骇人。
　　不过面对眼前仿佛一座城市那般巨大的钢铁巨舰，战舰的压迫力显然更胜蝙蝠群。
　　“也许还有曾经的姘头。”温柔笑道。她在找瑟琳娜，不过很遗憾没有找到。
　　吸血鬼长老们在远处静静地目送战舰离开，他们意识到了彼此实力的差距，狡诈与谨慎的天性使他们轻易不会出击。
　　当然这不代表他们会放弃，隐藏的呼啸声里带着召唤四面八方的恶魔群起攻之的意图，可惜战舰的速度太快，除非它自愿停下，否则恶魔们无法对其形成合围。
　　“希望那只老龙头能享受到这些家伙的好好招待。”周宜羽看了一眼后方呼啸追来的恶魔群说。
　　“也许会给它造成些麻烦，但却不可能停住它的脚步。”沈奕回答。
　　“你认为这么多恶魔都挡不住它？”楚升问。
　　“没办法，谁叫人家有龙威呢。”沈奕耸了耸肩说。
　　龙威这东西用来杀人或许不够，用来震慑与突破却无疑是极好的利器。依仗天赋龙威，老龙头的确有可能一路横冲直撞过来，直到遇上实力与它差不多的超级存在或许才会停止它追击的步伐。
　　“还真是个麻烦。”胖子嘟囔了一声：“也许我们应该先回头干掉那家伙，然后再继续冲击，总比它在我们作战时冲进来要好。”
　　沈奕摇摇头：“没那个必要。一来时间上我们耽误不起，二来要想赢龙之祖神，光靠勇士号可不够，得变身才行。恶灵巨人必须用在关键地方，用在老龙身上太浪费。至于说它和地狱恶魔夹击……我到不担心这个问题，它们注定不可能成为同伴，我相信那些地狱妖魔情愿和人类达成协议，都不会愿意和老龙头做买卖。”
　　正说话间，远方血海深处，红浪飚扬，无数血浆蠕动着，凝聚成一个高达百米的血巨人。
　　它的下半个身体扎于血海深处，上半身则屹立天空，手中还举着一只鲜血凝聚而成的三叉戟，对空呼叫道：“陌生人，你们闯入我的领地，到底想做什么？”
　　“咦？”沈奕发出惊讶叹声。
　　这是他们自进入地狱以来，第一次碰到有恶魔没有选择上来就干，而是主动和他们打招呼——其实迪亚波罗一开始也和他们说话来着，不过直接被无视了。
　　这刻沈奕的眼睛微微亮起：“终于碰到个可以交流的了吗？这是好事！”
　　“那到是，没交流怎么忽悠啊。”胖子脱口道。
　　沈奕瞪了他一眼，纳闷怎么洪浪不在，胖子就自动代入洪浪的角色了。
　　战舰内已传出巨大的回应：“很抱歉，尊敬的血海大领主阁下，由于不知道您的名字，只能如此称呼您。我们并非想闯入您的领地，只是有些事情需要前往地狱的更深层。”
　　“唔……你们可以叫我阿勒代斯，远方的来客。”那鲜血巨人隆隆回应道：“前往地狱的深层……有多深？”
　　“越深越好。”
　　“哈哈哈哈！”鲜血巨人大笑起来，声若雷鸣回荡天际：“这是我听到的最有趣的回答了，难道你们还想深入到最底层，去面见那恐怖的万虫主宰吗？”
　　“如您所言，我们的确有这个意愿。”沈奕也笑道。
　　“这真是太有意思了！”鲜血巨人继续大笑：“我已经太久太久没见到如此狂妄的人类了，我承认你们的力量不弱，也许你们能闯过独眼的关卡，但在我看来，除非你们还有未展示的力量，否则你们过不了萨格拉斯那一关。第二十四层的燃烧地狱或许就是你们旅途的终结！”
　　“第二十四层燃烧地狱？”沈奕楞了一下：“阿勒代斯阁下，如果我没记错的话的，燃烧地狱不是应该在第二十层吗？”
　　“哦……那只是它曾经的位置。萨格拉斯带领着他的军团在前不久刚刚血洗了独眼和卡梅兄弟的世界，打败了堤丰与厄喀德，活撕了福尔库斯与珀伽索斯，现在正在向第二十五层的祖神德弗发起挑战。战争让他的力量更加强大了，也许他会成为有史以来第一个成功打败祖神的家伙。”鲜血巨人摇头晃脑的回答：“我不看好你们能够打败它，当然我承认我打不过你们，所以我不打算和你们交手……你们可以从我的领地上过去，但必须表示出对我应有的尊敬。如果你们拒绝，那么出于对我荣誉的守护，我将拼死和你们打上一场。相信我就算死亡，也会给你们的战舰带来严重的伤害。”
　　“我从不怀疑您有这样的能力，非常感谢您提供的情报，那么……您需要我付出什么样的代价呢？”沈奕非常客气的回答，对聪明人说话就是省事，这个在各传说故事中从未听说过的阿勒代斯竟然是个相当聪明和狡诈的家伙，他很清楚敌我力量，并做出了最正确的应对。
　　“鲜血！还有什么能比这更吸引我的？”鲜血巨人大声叫道。
　　它招招手，无数的吸血鬼长老落到它的肩上，开始吸食它身上的血液。
　　原来是这样……
　　沈奕有些明白了。
　　尽管各大传说故事与电影中关于吸血鬼的来历有众多解释，但在这里，阿勒代斯就是一切吸血鬼之祖的血之源头。
　　“您需要多少鲜血？”沈奕问。
　　“很多，每人一升！如果是真血的话，可以减半！”鲜血巨人大声叫道。
　　所谓真血，就是血脉之血，这种提取是直接降低上限型的。
　　沈奕皱了皱眉头：“你的胃口太大，我可以让每个人提供半升鲜血给您，至于我，可以给你提供十滴龙之真血。我希望你明白，这些龙之真血非常宝贵，即使对我而言，也是心痛的损失。但作为条件，你必须立刻让我们进入下层地狱。另外，我需要你再帮我做件小事。”
　　“龙之真血……真没想到你还有这个……唔，我嗅到了，你的身体里的确有那些龙的气息……我可以考虑，但是你别指望我再帮你做任何事！”
　　“只是一件对您而言微不足道的小事而已。”沈奕笑道：“我注意到您拥有培育吸血鬼的能力，我有一些朋友，他们的力量不够强大，也许可以借助于您的帮助使他们拥有吸血鬼的血统。”
　　“这完全不是问题！”鲜血巨人哈哈大笑道，显然他喜欢这个建议。
　　“但您不能控制他们！”
　　“那问题就严重了。”鲜血巨人摸着下巴回答：“这意味着我只有付出而没有回报。”
　　“所以才叫帮助啊……他们是我的手下，可以适度的表示对您的尊敬与崇拜，但终究必须听命于我。”
　　“这样的话……三个名额。”鲜血巨人回答。
　　“五十滴真血，二十个名额。”沈奕讨价还价。
　　“好吧，送你的人下来！”鲜血巨人只略犹豫了一下就爽快答应，毕竟对他来说，这种付出其实并不多，反到是收集不同力量的鲜血，能够给他的实力带来极大提升。
　　双赢的买卖。
　　沈奕笑笑，对身后弗罗斯特和米歇尔笑笑：“你们各选十个人下去。”
　　空降兵中有部分人在检测后无法使用染色体药剂，因此一直没有血统，沈奕又不可能耗费巨资来强化，至于第二军团也是一样，如今终于找到机会，自然不会放过。
　　用五十滴龙血换二十名额，这很合算。
　　菲力浦斯，蓝玫等人被选中，前往接受了阿勒代斯的初拥。
　　必须承认这个家伙的确是非常强大，只是随随便便送出几滴血液，二十个人便全部拥有了血统。
　　不过与真正的吸血鬼不同，他们并不拥有变身蝙蝠的能力。
　　鲜血巨人是吸血鬼长老们的力量之源，却不是吸血鬼之祖，两者之间依然存在着巨大差异。
　　确切的说，以往的吸血鬼都是代指的吸血蝙蝠化身，但通过鲜血巨人的塑造，任何生命都可能成为吸血鬼，与是否蝙蝠无关。正因此，菲力浦斯等人的血统其实并不是吸血鬼血统，都市称其为血吸者。
　　“血吸者，拥有吸食血液强大自身，恢复生命的特殊力量的特殊人类。”
　　“天赋技能初拥：对目标使用可使其拥有低级血吸者血统，获得使用者部分能力，同时受到使用者控制。使用初拥会导致消耗血统者的血统力量。使用初拥必须获得目标同意。”
　　“拥有技能一吞食血液：通过吸食血液恢复自身生命，恢复程度与吸食程度以及目标血液力量相关，所吸食的血液必须具备细胞活性。该能力无使用限制。血吸者仅可使用血液恢复自身，无法使用其他药物。当吞食目标的血液力量比自身强时，可带来额外的实力加成，持续时间取决于吞食数量，可通过不断吞食叠加。”
　　“拥有技能二吸血攻击：在攻击目标时具备吸血效果，对目标造成的伤害百分之十五可反馈自身，每日可使用两次，每次持续时间五分钟。”
　　“拥有技能三血液沸腾：沸腾自身血液，使生命增加400点，攻击力提升百分之五十，自动拥有百分之三十吸血攻击效果。附加技能血箭，以自身鲜血发射血箭攻击目标，造成1比2伤害，伤害上限八百点，附带腐蚀效果，腐蚀效果持续期间，目标无法恢复生命。血液沸腾每任务世界可以使用两次，持续时间五分钟。”
　　“拥有技能四血巨人：激发血脉力量，使自身成为血巨人，生命力加一倍，力量加一倍，不提升对应防御，自动拥有百分六十吸血攻击效果。附加技能血箭，鲜血护甲，持续时间三分钟。”
　　“血箭攻击力1比三，伤害上限1200点。”
　　“鲜血护甲生命力两千点，防御20点，免疫一切诅咒类攻击。”
　　“该血统为鲜血巨人阿勒代斯赐予，血统拥有者永远无法对阿勒代斯使用任何攻击手段，对阿勒代斯的从属吸血鬼一族的攻击也将下降一半。每杀死一个吸血鬼，都将降低血统力量，直至消失。”
　　“很好！”看到菲力浦斯等人的血统变化，沈奕满意地点点头。
　　对沈奕来说，让他们拥有血统力量主要是为了自保，而不是为了杀敌。
　　血吸者血统的持久战能力与自保能力不错，进一步提升了他们的生存能力，象这样即使进入五难度的世界，也可以在大战中生存下来。
　　至于说无法对阿勒代斯和他的从属攻击，这到不是什么问题。虽然说因此导致吸血鬼成了血吸者血统的克星，但考虑到五难度的情况，问题到也不大。
　　这便够了。
　　这样一来，沈奕的两支战队中的精锐，基本便都拥有了血统，再配上战神机甲，生存能力获得极大保障。
　　沈奕用猩红之刃割开手指，挤出一点鲜血给蓝玫喝下，问她：“感觉怎么样？”
　　蓝玫眯着眼睛感受了一下，回答：“只持续了1秒就消失了，不过在这一秒钟里，我感觉到自己的力量和敏捷提升了大约30点，视觉也提升，另外还拥有了激活能力，我能感觉到如果开枪的话，我的射击精度也会大大提升。另外还有一些，没来得及感受就消失了。”
　　“明白了。”沈奕点点头：“看来不是单方面增加，而是让你们暂时性拥有被吞食目标的部分能力，这到也不错，如果是这样的话，以后没事要多放点血给你们备着了。”
　　“这样啊。”菲力浦斯两眼放光，伸出舌头舔了下嘴唇：“长官，让我尝一口你的血怎么样？”
　　沈奕装没听见不理他。
　　“凭什么蓝玫可以我就不可以。”菲力浦斯大感委屈。
　　蓝玫轻蔑地看他一眼：“蠢货，你是个男人，还想吮吸长官的手指吗？”
　　“嘿，菲力浦斯，如果你想的话，我到是可以让你吸一下我的老二。”拜恩斯塔特指着自己的小弟弟笑道。
　　“闭嘴，你这混蛋！”菲力浦斯冲过去就是一拳，拳头被米歇尔一把抓住：“够了，强，别闹事，门开了，我们得下去了。”
　　完成交易，鲜血巨人一指身后，一扇光门冉冉升起。
　　这光门被开得极大，即便是战舰也可以进入。
　　战舰进入光门，果然，眼前的世界不是预想中的燃烧地狱的世界，而是一片灰蒙蒙的天空，到处都散发着枯焦的气息。
　　焦土地狱。
　　而在远方的天际，一只巨大的独眼矗立，闪耀着惊人的红光。
　　“那是……”米歇尔陡然颤栗了一下，看着远处天空露出不可置信的表情。
　　“黑暗魔君索隆……”沈奕喃喃道，原来这里竟是魔戒BOSS的领土，难怪阿勒代斯用独眼来称呼。
　　不过在地狱世界，索隆可不应该是仅剩一只眼睛的倒霉蛋了，这只独眼，应该是他曾经经历的一个标志。
　　“希望萨格拉斯没把这个家伙再打回成只剩一只眼。”沈奕笑道。
　　他回头看看米歇尔：“怎么，牵动了旧日情怀？”
　　“是有些……”米歇尔有些抱歉的笑笑。
　　“这很正常。既然这样，那我们就去看看这位黑暗大君还剩下点什么吧，如果条件允许……”沈奕停顿了一下，回头对米歇尔道：“我可以给你个教训他的机会。”


第七十八章 血洗（上）
　　尽管沈奕很想帮米歇尔出一口前世的气，不过米歇尔的回答却出乎他的预料。
　　“算了，魔神毕竟是魔神，能够在二十一层当BOSS的魔神都不是好惹的，就算是被萨格拉斯打下来了，估计也就是损失一两颗神魂的事。我不可能打的过他，我们也不可能有足够的时间去打他。我早就不是洛汗的骑士，正义也不再是我守护的目标……您才是，长官！”
　　米歇尔看着沈奕，认真说道。
　　他很清楚，前世的记忆可以觉醒，曾经的情感可以存在，但因为曾经的憎恨就去耽误现在的工作，那既不理智也不现实。
　　他憎恨索隆，但现在的黑暗魔君却不是曾经世界的黑暗魔君，无论怎样强大的存在，终不过是都市创造的玩偶。
　　既如，到不如让往事随风而逝。
　　沈奕看看米歇尔，笑道：“必须承认，其实你比许多冒险者都出色。”
　　依稀记得第一次认识米歇尔的时候，他还只是个遇到治疗术就大惊小怪喳喳呼呼的年轻人，如今随着一步步走来，年轻的心渐渐成熟，少了几分张扬，却多了成熟与稳重。
　　回转身，沈奕扬声道：“出发，我们直接穿过这里去下一层，至于那个索隆，他不来惹我们就算了，敢来的话，就给他们点颜色看看！”
　　战舰飞行在焦土地狱的天空中，一路到处可见累累尸骨。
　　尸体的数量如此众多，以至于沈奕他们几乎要以为整个地狱的妖魔都死在这里。除了大量的强兽人士兵外，这里还有其他许许多多来自各个世界的魔物，其中也包括了部分骨龙，恶魔守卫等燃烧军团士兵。
　　这些尸体到处都是，漫山遍野！
　　一路观察，沈奕估计至少有数十万恶魔战死，远处的巨大城墙更是在逐渐清晰的视野中显露出它沧桑狼狈的模样。
　　中央高耸的大门已然倒塌，城墙处处是破损痕迹。
　　在城堡的中央有一处高台，一个高大的独臂魔神穿着盔甲，正对着天空仰望，看起来好象是发现了战舰的到来，它发出愤怒的吼声。
　　“那个是索隆吗？”温柔问：“看气势有点象。”
　　“不太清楚，我只熟悉它的一只眼。”沈奕摊手。
　　大家一起低低笑了起来，这倒霉的索隆大君，虽然在魔戒世界中声名赫赫，但几乎就没有全盛登场过的时候，没想到这个家伙在地狱中也还是这么倒霉，就没个完整的时候。
　　好吧，至少他这次运气不错，只丢了一支左臂。
　　“看他的右手。”沈奕突然说。
　　大家一起看去，楚升睁大眼睛看了半天，说：“没发现什么奇怪地方啊。”
　　“笨蛋！”薇娜瞪了他一眼：“看他的手指！”
　　楚升楞了楞，随即醒悟过来，叫道：“至尊魔戒？见鬼，他手上没有至尊魔戒！”
　　至尊魔戒，正是整个魔戒世界最为强大与重要的存在，同时也是贯穿整个魔戒世界剧情的核心。
　　同时它也是魔戒世界最有价值的奖励，每一次魔戒世界开启，也不知有多少冒险者为了得到它而涌入这里。
　　据说至尊魔戒的威力极大，黑暗大君索隆就是在至尊魔戒的支撑下才有资格晋身第二十一层地狱之主，否则以他的实力可能连西斯大帝都打不过。
　　但现在索隆的手上却看不到这枚戒指的存在了。
　　“萨格拉斯！一定是萨格拉斯抢走了它的戒指！”金刚沉声道。
　　沈奕也喃喃道：“怪不得萨格拉斯越战越勇，竟然一路从二十层冲到二十四层，甚至敢于向祖神发起挑战……阿勒代斯说的没错，他在战争中成长……他在学习冒险者！”
　　“不会吧？”所有人一起吃惊地看向沈奕，什么时候魔神们可以做到这一步了？
　　杀死敌人，获得属于敌人的力量以强大自己，这可是冒险者的特权，也是他们能够走到现在最核心的关键。
　　“看来她还是不希望我这么顺利的下到三十六层呢……”沈奕喃喃说了一句。
　　他有九成把握可以确定，这一定和白衣女孩有关。
　　尽管自己忽悠的她放弃了阻拦，但是在某种程度上，她还是选择了给自己设置障碍。
　　三十六层地狱说是有三十六道难关，但如果从实力分析上看，真正有可能挡住断刃队脚步的，其实也就是最后的几层，之前的层次唯一能做的就是拖延他们的时间。
　　而每创造一个超级强大的魔神，就是为断刃队创造一个真正的难以逾越的天堑。
　　不仅如此，通过掠夺其他地狱之主的力量成长的萨格拉斯，本身也是个大金库。
　　消灭他可以获得的利益可能远远大过消灭其他地狱之主。
　　利益的诱惑再加上强大实力的阻碍，通过双重方式来让沈奕停下他的脚步，至于停在哪一层之前，则取决于萨格拉斯会进入到哪一层。
　　从这方面说，小姑娘设陷阱的水准到是比以往高了不少。
　　萨格拉斯原本就是魔兽背景中纵横不败的战神，无论战斗意志还是个体实力都强横无匹，白衣女孩只需稍稍点醒他一下，剩下的由其发挥，就可以创造出令人震惊的奇迹。
　　现在他已经是二十四层之主了！
　　“那现在怎么办？”大家问沈奕。
　　“能怎么办？”沈奕撇嘴：“当然是加紧速度追过去了，绝不能让萨格拉斯进一步强大下去了！”
　　一旦让萨格拉斯成长到超级祖神的地步，就意味着沈奕准备用来突破最后几层的底牌将被多消耗一张，很可能就此一张就决定成败，这是他所不能忍受的。
　　再生勇士号开始向着城堡全力冲去，至于那魔君索隆，大家连理都不愿理了。
　　没有了戒指的魔君，屁都不是。
　　看着高速冲来的战舰，魔君索隆的脸上果然露出惊悸的神情。身为强大的黑暗君王，他完全能够感觉到那艘战舰拥有的强大力量。
　　当然，如今仅止于此，他未必不能一战，问题是在那战舰中至少还有数十个强大的存在。这些存在一对一甚至一对三都不是他的对手，但当几十个联合一起，再加上那强大战舰本身的力量时，索隆也不得不退避了。
　　该死！
　　该死的萨格拉斯！
　　如果不是这个混蛋抢走了自己的戒指，自己又怎么会害怕这帮家伙？
　　就算是打不过，至少也可以让他们知道自己的厉害，至少也可以让他们付出代价，至少也可以让他们低着头向自己请求通过，并留下足够的好处！
　　但是现在，索隆知道自己没有讨价还价的本钱。
　　他现在所需要担心的不是这些外来客，而是上层的血海领主们。
　　如果让阿勒代斯那帮家伙知道自己的真实情况，也许下一秒钟就会冲下来……索隆完全清楚那后果。
　　所以看着冲来的战舰，这位黑暗大君长吸了一口气，终于做出了一个明智的决定——他向后退却，带着他的残兵败将，将光门让出。
　　再生勇士号势不可挡的冲过光门，临穿过时，沈奕看了一眼那位索隆君王，叹了口气：“很识相的家伙，可惜……”
　　却不知他是在可惜因为对方识趣而错失揍对方一顿的机会，还是在可惜别的什么。
　　冲过焦土地狱，战舰已来到卡梅兄弟的黄泉国度。
　　世界各地历史神话颇多，其中最出名的有古希腊神话，基督教神话，印度神话，埃及神话，日本神话，中国神话，北欧神话以及印第安神话，印第安神话又分玛雅文化，阿兹特克神话和印加帝国神话。
　　不那么出名的则有波斯神话，迦南神话，凯尔特神话，古巴比伦神话等等。
　　有趣的是几乎每个神话中都有一个创世神，一个冥神。
　　正因此，地狱中冥神之多可说是令人发指，卡梅兄弟就是阿兹特克神话中的冥王，本质上其实已经属于祖神级。
　　不过决定各大冥神地位的除了他们在神话中的地位外，还有传播广度，受众大小。说得再直白些，就是香火之力够不够。
　　身为祖神，卡梅兄弟在世界上的知名度不高，因此只勉强比魔君索隆高了一级，排序却是连祖神地狱都进不去，而象他们这样的祖神其实还有不少，都在前面被沈奕等人打的落花流水。
　　这一次更是都不用沈奕他们打，直接就被萨格拉斯扫了个淅沥哗啦。
　　再生勇士号在卡梅兄弟的黄泉国度一路强冲，这一次他们把战舰速度大幅度提升，再不顾忌任何存在，显然是不惜一切也要尽快追上萨格拉斯，结果就是连卡梅兄弟的面都没见到就冲过这一层。
　　白衣女孩制造强大战神虽然会给沈奕带来麻烦，但在这之前，断刃队却是先享受了一番由此得来的好处。
　　冲过黄泉国度，就是百首地狱，这里的地狱之主是堤丰和厄咳德。
　　堤丰是古希腊神话传说中大地女神盖亚与地狱深渊神塔耳塔洛斯之子，生有百首，力大无比，厄咳德则是万怪之母，九头蛇许德拉就是这对夫妻之子。
　　而著名的斯芬克斯同样是厄咳德所生，只不过父亲不是堤丰，而是厄咳德的另一个儿子双头犬奥特休斯。
　　说起来整个古希腊神话就是一部乱伦与家族内斗史。
　　从原始天神卡俄斯开始，他的后裔几乎都在乱伦与自相残杀中度过。
　　第一代天空祖神乌拉诺斯是大地女神盖亚的儿子，但同时也是她的丈夫，生下十二个泰坦，最小的就是第二代天空祖神克洛诺斯。
　　克洛诺斯与姐姐瑞亚结婚，生下宙斯，宙斯的王后赫拉同时也是宙斯的姐姐，德墨忒尔是宙斯的二姐，同时也是他的第四个老婆。
　　地母一系固然是混乱不堪的，卡俄斯创造的另外四个神灵也不干净。
　　深渊神塔耳塔洛斯与姐姐盖亚苟合生了一批神，黑暗神厄瑞玻斯与妹妹倪克斯也生下三个神灵。
　　最后的厄洛斯就不用提了，这位是爱神，但与其说是爱神还不如说是欲神，各种淫乱都少不了他的一份。
　　所以说整个希腊神话史就是一部乱伦史，那是一点都不过分的说法，唯一能比这些古希腊人更加重口味的大概就是日本人。
　　日本人到不是乱伦，而是直接生育国土。
　　他们的八大岛就是他们生育出来的，甚至于黄泉地下都是女神伊邪那美命的呕吐物与粪便化出来的。至于日本人尊崇的天照大御神，其实就是这位女神的丈夫，伊邪那岐命在清洗左眼时分化出来的一个神。
　　这位天照之母曾在之前的地狱中出现过，不过沈奕他们连看都没看一眼，就直接几炮轰飞了，也是一位没什么神格的垃圾祖神。
　　话题扯得有些远，总之堤丰身为地母盖亚与塔耳塔洛斯最小的儿子，从辈分上说，比宙斯还高一辈。虽然说不是每个祖神都一定比小字辈强大，但由此可见这哥们的实力也是绝对不弱的，至少也是个祖神级的货色。
　　可惜照样被萨格拉斯一通狂扁。
　　当再生勇士号出现在他的领地天空时，这位象座山一样大的百首巨怪向着天空张扬出它巨大的威势，迎接它的则是无尽的炮火，将其直接轰入地下。
　　不等其冒出头来，再生勇士号已飘然远去。
　　愤怒的堤丰只能对着天空疯狂咆哮，但因萨格拉斯入侵战争而带来的实力受损使他也真能徒呼奈何。
　　下层地狱同样是古希腊神话中存在，不过他们受创更重。两位强大的领主福尔库斯与珀伽索斯直接被萨格拉斯杀死，其他的领主龟缩不出。
　　再生勇士号几乎是一路顺风顺水的闯过四层地狱，一路所见触目惊心。
　　值得注意的是，萨格拉斯的手段似乎随着他的深入也越来越残暴了。以前的地狱诸魔只是打败即可，这次竟是直接杀戮。
　　沈奕不知道这对萨格拉斯意味着什么，但他隐隐有种不好的感觉。
　　第二十五层就是正式的祖神地狱。
　　这里是波斯恶神德弗的领地。
　　沈奕本以为他能看到一场正在展开的龙争虎斗。
　　但是他很快就失望了。
　　整个地狱几乎已看不到活着的生灵。
　　天空在燃烧，大地在震颤，到处都是恶魔们的尸体，有山一般高的巨人，有长着翅膀的巨大飞蛇，也有狰狞着獠牙的尖角恶魔。
　　一些在上层地狱中见到过的头领级的魔物在这里更是大量的出现。
　　沈奕甚至看到一些魔神的尸体。
　　密密麻麻，死了一堆！
　　这让大家心头都是一阵发麻。
　　“德弗完蛋了，看起来发生了已经有段时间，阿勒代斯的消息落后了。”温柔喃喃道。
　　“这可真他妈见鬼。”楚升惊叹起来：“萨格拉斯在干什么？他想和我们一样冲到第三十六层吗？哦不，我们是冲过去，他却是杀过去！”
　　“这……应该算是好事吧？”领主试探性的问了一声沈奕：“至少我们可以省些力气。”
　　沈奕的面色阴沉：“不……这绝不是好事……我情愿多闯十层地狱，也不情愿多面对一个撒旦。”
　　“你认为他会拥有撒旦那样的力量？”
　　“我怕他不止这份力量！”


第七十九章 血洗（下）
　　湮灭地狱，一场战争正在如火如荼地进行着。
　　数以百万计的恶魔在这里厮杀，强大的恶魔们尽情释放着自己的力量，鲜血染红了大地，天空中到处是火焰在燃烧。
　　无尽的流星雨一个接一个的从天而降，漫天的冰霜无所不至地纷纷飘扬在地狱的天空里。
　　冰火风雷各系元素力量在这里四处开花，将整个地狱变成一片充满死亡的绚烂璀璨之地，每一刻都有生命在倒下。
　　如果断刃队在这里，一定能看到他们熟悉的各种恶魔。
　　地狱狂暴犬，亡灵巫师，女妖，石像鬼，末日守卫，幽灵骑兵等等等等。
　　这正是燃烧军团。
　　只是与曾经的海加尔守卫战不同，如今的燃烧军团数量更多，力量更强。如死亡骑士这种魔王级的存在在这里只是小头目，有时它们甚至会结成队伍发起魔王级的集群冲锋，无数铁蹄震踏大地，让整个地狱都为之颤抖。
　　那些随便哪一个出现在人类世界都能掀起一场腥风血雨的末日守卫们更是成群结队地释放自己恐怖的力量。
　　而在另一方向，由巴托恶魔，冰霜巨人，黑暗精灵，混沌矮人，战争狂狼以及冥河守卫等组成的大军同样在奋力抵抗着。
　　近百个兵种组成了上百万的庞大军团，在这地狱中形成一片肆虐黑潮，如海啸般向着四面八方肆意扩张。
　　到处都是魔法火焰的光芒，魔法机械的轰鸣声同样隆隆不绝。
　　燃烧军团固然拥有地狱火战车，湮灭地狱一方也有混沌矮人制作的各种战争机械。
　　呼啸着的炮弹拖着长长的光芒划破黑暗，枪弹从每个黑暗的角落里放射出来，到处都是浓烟和纷乱。
　　魔法与科技交相辉映，处处充满死亡。
　　在那战斗最激烈的战场上，几个高大的身影尤其显眼，吸引着无数目光与攻击。
　　其中一个穿着鲜红的铠甲，全身燃烧着熊熊的火焰。这火焰是实质性的存在，任何靠近他们的生命都必然承受地狱烈焰的焚烧。
　　他手里拿着一把巨大的火焰之刃，他每踏出一步，火焰之刃必然挥上一挥，然后就是一只恶魔被切成两断。犀利的攻击使他的身边尸体堆积如山。这个嗜血的巨人却依然在哈哈大笑着，他的手随手一扬，一片混乱的火焰之雨已凌空落下，将他身边的一切生命，甚至于自己军团的战士也尽数杀死。
　　另一个同样全身火焰燃烧的巨人，手中则高举一柄火焰长鞭不停抽打着。
　　从天空到地下，到处都是舞动的火蛇，就象是放牧恶魔的牧魔人，驱赶着军队前冲，在他火焰长鞭的鞭策下，恶魔们一个个悍不畏死，勇猛冲锋，战斗力极具飚升。
　　而在战场的另一头，一个手持大槊的半人半兽的肥胖黑色怪物亦在勇猛冲锋着。大槊上不停地闪烁着黑色光芒，如一道道剑气四射。每当大槊攻击到一个目标时，身处目标周围的其他恶魔也会受到攻击。而它那条粗大的长尾更是不停地扫动着，将任何试图靠近它的恶魔纷纷杀死。
　　在这三个大家伙的身后，一些恐惧魔王飞翔于天空，他们高声吟颂着强大的法术，随着这法术，一颗又一颗陨石从天而降，化成地狱火巨人在大地上隆隆踏过。
　　敌对的恶魔在这凶残的打击下不断败退着。
　　“阿克蒙德！”一声沉闷的低吼突然响起。
　　随着这声音，一只白色巨狼出现在那手持火焰长刀挥舞的巨人身前，凶狠的双眼直视火焰巨人，每一次呼吸都带着混乱的可吞噬一切的毁灭气息。
　　“芬利尔，你终于出现了！”阿克蒙德哈哈笑了起来：“归顺燃烧军团，我可以饶你不死！”
　　“你太狂妄了，阿克蒙德，你和你的主子都太过自以为是。难道你们真的以为，燃烧军团可以这样一直横行下去吗？”巨狼芬利尔冷冷盯着阿克蒙德说。
　　“哦……我们不是以为，而是正在这么做！”
　　“那么你们注定的命运就是灭亡！”芬利尔仰天长嘶起来。
　　随着这尖锐的嘶啸，一只人面蜘蛛从群落中冲了出来，对着前方挥舞着火焰长鞭的基尔加丹冲了过去。
　　“蜘蛛女神萝丝？”基尔加丹大笑：“你这个胆小的婆娘终于出来了吗？耶梦加得那个蠢货呢？”
　　“我在这里！”一声奇异的啸声响起，一条巨蛇已出现在地平线上。
　　它是如此巨大，以至于当它出现的时刻，整个世界都仿佛被它挤的满满当当。
　　“很好，就让我来终结你的命运吧！”那挥舞着巨槊的破坏者玛洛诺斯已大笑着迎上去：“我要让你知道，光是大，是没用的！”
　　随着一狼一蛇一蜘蛛的出现，战场终于迸发出新的高潮。
　　战场的后方，一面燃烧军团的旗帜正在猎猎飘扬。
　　一个如山般高大的青铜巨人站在旗帜旁边，冷眼看着远方热火朝天的战场，冲天的血腥甚至掀不起心中半点涟漪。
　　他看着远方鲜血纷飞的世界，自语了一句：“湮灭地狱的几个巨头已经出来了，应该就剩海拉了吧？”
　　“还有邪神洛基和那位黑夜王子阁下，另外还有几条龙。”青铜巨人的身后，一个戴着骷髅王冠的高大骷髅法师回答。
　　“啊……”青铜巨人拍了拍额头：“竟然把那两个家伙忘记了，我的记性真是越来越差了。”
　　“他们只是不值得进入您的法眼而已。”
　　“也许吧。”青铜巨人淡漠回答：“既然这样，耐奥祖，你和提克提奥斯去对付他们两个，剩下的就交给其他的恐惧魔王吧。”
　　“谨遵您的命令！”巫妖王耐奥祖怪笑着回答，缓缓举起了手中长剑。
　　霜之哀伤！
　　在这冰霜战刃的指引下，数以万计的骷髅大军开始投入战场，进一步挤压着对方的生存空间。
　　终于，一个半蓝半肉色的身影出现在远方地平线上。
　　海拉！
　　北欧神话中的冥界女神！
　　她站在一条用尸骨制成的幽灵船上，脚下趴着冥界守门犬格瑞姆，船上装满了冰霜巨人，天空中则飞着由毒龙尼德霍格率领的大量地狱冥龙。
　　她的目光穿透广阔的战场，落在那青铜巨人的身上，冰冷的声音也随之响起：“萨格拉斯，你的野心到底要到什么时候才能停止？你不可能一直这样走下去！”
　　青铜巨人的眼中陡然喷出熊熊火焰。
　　这火焰不是描述性质的，而是真实存在，有如两团火炬直冲天空，引起一片天地的颤动。
　　然后这位燃烧军团之主才发出雷霆般的咆哮之音：“停止？不，征服是我的使命，我永远也不会停止我征伐的脚步！我要让诸天百界，众多生灵，尽皆拜服在我的脚下！”
　　“难道你以为你还能打赢那无敌的虫族主宰吗？”
　　萨格拉斯大声回答：“现在的我也许还做不到，但总有一天，我会把它也打败的！把龙之宝玉和幽灵船交出来，我可以让你继续活着！”
　　“这不可能！”冥界女神的声音陡然尖利起来。
　　“那你就去死吧！”萨格拉斯的大手猛然前伸，穿过无尽空间，罩向那主宰死亡的冥界神王……
　　……
　　凄凉，荒狂，死寂！
　　战舰在地狱上空飞行着，一路所见，尽皆是恶魔尸体。
　　一个又一个强大的存在倒下了，倒在燃烧军团冲锋的道路上。
　　偶尔也有一些魔神侥幸生还，却失去了庞大的军队，再无力对抗新的侵入者。
　　然而断刃队的心理却未必轻松。
　　他们一路走来，看到了太多太多尸体，也间接见证了萨格拉斯和他的军团有多强大。
　　一路侵袭，萨格拉斯已先后打败了美杜莎之母，冥神魔特，埃及恶神塞特与奈芙提斯，冥神阿努比斯，印度冥神阎魔，自在天魔波甸，中国的战神蚩尤，玛雅的羽蛇神以及塔尔塔洛斯地狱的独眼巨人和百臂巨人。
　　现在挡在他面前的除了那位万魔之王撒旦外，已经只剩下提亚马特，巴罗尔，湿婆，哈迪斯等寥寥几个。
　　不管是未被打败的，还是已经被打败的，这些人都不光杆司令，他们手底下都有着大量的精兵强将，其中一些名气甚至不输于他们的主子，一些实力甚至更有过之。
　　但不管是什么样的存在，统统都被萨格拉斯一扫而空。
　　燃烧军团横虐一切的威名在这刻再度重现，连神话中的神灵们都无法抵挡。
　　当然，这也是他们本质上都不是真神有关。
　　在神话传说中，他们或许拥有毁天灭世的能力，但是在血腥都市的世界，他们的力量首先要遵从于规则，而不是传说。
　　传说可以矛盾，规则不能。
　　规则不允许任何神的实力凌驾于虫族主宰之上，那么不管你什么神，创世神也好，灭世神也罢，统统都必须低于主宰。
　　而虫族主宰的实力，又是唯一的，根据真实主宰映射而来的。连虫族主宰都不能做到一击灭地球，那就更别提这些规则下的神灵们了。
　　从这方面说，他们的实力统统都是名不符实的。但不管怎么说，他们的强大依然毋庸置疑。
　　可惜在进军的萨格拉斯面前，这一切皆化虚影。
　　萨格拉斯张狂的脚步不停地向着深处迈进，那一刻看到遍地的尸体，想想那漫山遍野的恶魔大军，笼罩天地的魔法能量，毁灭一切的冲击波，就连沈奕都感到头皮发麻。
　　理论上整个燃烧军团的全力一击，就算是再生勇士号护盾全开也挡不住。
　　“真该把那枚五十万吨的留下。”胖子嘟囔道。
　　“那也没用，如果不能在他消灭撒旦之前阻止他，我们注定将要面临一个比撒旦更强大的存在，那可能已经是无限接近虫族主宰的存在了。一旦萨格拉斯强大到这一步，就意味着再没可能突破他！”周宜羽也无奈摇头道。
　　恶灵巨人或许是无敌的，可是四分钟的时间，却注定他无法消灭任何有足够神魂的强大魔神。
　　“那也未必。”沈奕突然道：“如果萨格拉斯真的能够打败撒旦，对我们来说到也未必就不是好事。”
　　“恩？”大家一起看向沈奕。
　　这之前沈奕不是一直说不能让萨格拉斯强大下去的吗？
　　稍稍整理了一下思路，沈奕这才说道：“其实，萨格拉斯一路横扫，对绝大部分冒险者来说都不是坏事。他让我们可以轻松进入下层地狱，帮我们扫平了许多阻碍，也让我们可以从中获得大量收益。之所以我不愿意，是因为我不希望萨格拉斯因此变成一堵无法逾越的天堑。”
　　“但是不要忘记，即使没有萨格拉斯的横扫与强大，其实我们也没有太多把握可以进入三十六层。从那些死去的魔神看，从战斗留下的痕迹看，每一层地狱的领主们，都越来越强大，仅靠战舰，理论上很难通过，正因此，我们才设计了一连串的战术，包括分兵诱敌……”
　　按照原来的计划，当下到难以凭借实力强行通过的时候，沈奕他们就会采取诱敌作战的方式，帮助其他人进入，留下的人则通过集结令或者回归离开世界。
　　但是萨格拉斯的横扫却使这一计划出现了意外，五个团队再不需要如此作为，以至于直到现在，洪浪等人还是只有五个在杀戮地狱。
　　如果是按原计划行动，那么至少M7现在已经通过集结令回杀戮地狱了。
　　因此，沈奕为了进入三十六层，其实是准备了诸多底牌的。这些底牌不会一次性使用，却是会在计算好的基础上，每过一层就使用一个。
　　萨格拉斯的作为固然是在让自己变得越来越强大起来，但同时也使得沈奕的底牌大幅度节省。
　　因此沈奕真正怕的，不是一个强大的萨格拉斯横亘在第三十五层的通道口，仿佛不可逾越的天堑——萨格拉斯没这个能耐，他再怎么成长，也超不过虫族主宰。
　　他真正怕的是萨格拉斯在拥有近似于撒旦的实力后就停步不前。
　　如果是那样的话，原本用于突破三十五层的恶灵变身很可能就会提前启动，导致的结果就是沈奕后继无力，最终无法完成自己的战略目标。
　　白衣女孩在思考问题上，终究还是幼稚了些，在数量与质量的问题上并没有达成统一。
　　消灭那些对断刃队影响不大的恶魔以增强萨格拉斯，这是正确的做法。
　　但是消灭那些能够对断刃队造成威胁的恶魔，以造就进一步强大的萨格拉斯，这就是过犹不及了。
　　过度追求极度的强大，导致的结果就是防御纵深严重不足。
　　只要突破这一关，则后面就是海阔天空。
　　所以到沈奕发现萨格拉斯竟是一路肆无忌惮的继续前冲，丝毫没有停下脚步的意思时，他反到松了口气。
　　这个时候，他再不急着追萨格拉斯了。
　　不管萨格拉斯最后的冲刺之旅是输是赢，他要过的关卡都注定了只有一个。
　　也许这一关将是超乎想象的难攻，但终究不是没有机会的。
　　“战争就是战争，要想获得胜利，就必须遵守战争应有的规则……你或许可以不遵守都市定下的规则，但是那些不属于都市写下的规则，就算是你，也不能随意违背！”
　　沈奕仰望天空，悠悠说道。
　　就把这，当成是自己教白衣女孩的又一课吧。


第八十章 暗金地狱
　　既然萨格拉斯不打算停下进攻的脚步，沈奕也就不急了。
　　反正这样的结果无非就是两种——萨格拉斯要么死在进攻路上，要么就是一路推翻所有老大。
　　但不管是哪种，只要他不选择停留在三十到三十五层之间的任何一层，那就是好事。
　　在这种情况下，断刃队适当的放慢了飞行速度，开始清理燃烧军团横扫后的游兵散勇，同时在每一次进入下层地狱时，都会先派出侦察兵小心观察，直至确认没有误入战场时才会进入。
　　萨格拉斯也的确争气，他进攻的步伐几乎是一刻不停。
　　尽管战争让燃烧军团损耗重大，但由于可以从战俘中获得补充，使他的燃烧军团始终保持壮大。
　　不过随着一路深入，祖神们的实力越来越强，燃烧军团付出的代价也越来越大，这一点从后继的燃烧军团死亡士兵的数量上就明显可以看出。
　　再这样下去，很可能萨格拉斯就算拿下第三十五层，也要付出惨重代价，任何一个脑子正常的地狱之主都应该选择在必要的时候停下脚步休养生息一番。
　　幸运的是，萨格拉斯的智力或许正常，但性格绝对狂妄，他没有表现出丝毫要停下步伐的意思，这让沈奕大松了口气。
　　“看起来他是真的打算一冲到底了。”站在猩红的土地上，沈奕随手抛开一只被审讯完毕的独角恶魔。
　　这里是湮灭地狱的世界，就在不久前，萨格拉斯刚刚消灭了这里的大部分生命，末日狂狼芬利尔逃亡，黑夜王子战死，耶梦加得大蛇受到重创，沉如地下进入永眠，蜘蛛女神萝丝这个擅长背叛的家伙则被抓去成了燃烧军团的新成员——燃烧军团的低端战力在消耗，高端战力却在增长。
　　真是个既糟糕又幸运的消息。
　　“问题是他们的速度太慢了。”金刚忧心忡忡说。
　　另一个糟糕的消息是，这场战争发生在六个小时前，也就是说，即使萨格拉斯马不停蹄地横扫诸界地狱，由于战争本身的关系，一些时间上的延误依然无可避免。要是他不能在剩下的时间里打到第三十五关，那么沈奕最不想看到的局面就依然会出现。
　　这可真他娘的是……
　　沈奕都不知道该说什么了。
　　此时此刻他的心也是异常矛盾的。
　　他既想阻止萨格拉斯的进攻，又想萨格拉斯干脆一股作气冲到底。
　　人生的选择有时就是这么麻烦，你永远不知道未来会不会随着你的期待去走，但在这之前，你却必须做出选择。
　　沈奕到底不是重生者，不可能知道未来的走向，以前他能够预做绸缪，那是因为那些都是他策划的，他参与的，但这次他只是跟在别人的脚步后面，他没有插足的余地，同样也无法预测结果。
　　“怎么，头疼了？”温柔笑问。
　　沈奕苦笑着点头：“有点儿，很抱歉现在我也不知道该怎么办了。”
　　“我从没指望你事事皆知，尽力就好。”温柔笑着安慰他：“再说也不是一点线索都没有。我们从第一层赶到三十层，用了不到两天时间。而燃烧军团打下湮灭地狱用了大约四个小时，这里已经是三十层地狱，还有五层，即使以每层五个小时来计算，大约也就是消耗二十个小时……我们还有时间。”
　　“……”沈奕苦笑。
　　他知道这只温柔的安慰话。
　　要知道战争中的时间可不是这么算的，以地狱之大，四个小时结束战争意味着这是一场一面倒的战斗。
　　如果是势均力敌的战争，那么以恶魔的实力与数量，打上几天几夜都有可能。如果劣势方有点头脑不集中兵力死嗑的话，打上几个月也有可能——好在看起来这种情况不大会存在。
　　现在既然温柔这么说了，沈奕也不想反驳，只是淡淡道：“那你的意思是等下去？”
　　“既然已经走到这一步了，那就干脆走到底。不管结果如何，我们都已尽力，问心无愧即可。对吗？”温柔对他眨眨眼睛：“再说这么选择也有一个好处，就是等待期间我们可以尽情搜刮各世界遗产。你以往不都是为失败做准备的吗？你之所以彷徨，只是因为这次你没为失败做准备罢了。”
　　沈奕愕然。
　　是啊！
　　以前计划的时候，他都有失败预案，这一次却没有。
　　是因为最近太顺利了吗？以至于自己压根没想过如果闯不下三十六层应当如何。
　　反到是温柔提醒了他。
　　这刻一言点醒，沈奕大笑起来：“你说的没错，既然这样，那就再多给那个家伙一些时间。对了，下层地狱是什么？”
　　“暗金地狱，我的世界。”威震天隆隆回答：“记得你答应我的事。”
　　“当然，如果萨格拉斯没把另一个你干掉的话。”沈奕转身向光门走去：“走吧，不急着下层了，先在三十一层，把所有能杀死的全部杀死，把所有能抢到的全部抢到！”
　　“明白！”一群冒险者大笑着如匪徒般嗷嗷狂叫着冲进下层。
　　进入暗金地狱，眼前赫然是一片金属的废墟。
　　这里看起来就象是变形金刚的塞伯坦星球，到处都是巨大的机械体与全金属建筑，说是地狱，看起来更象是一座未来世纪的超科幻城市。
　　只是如今这整个城市已被战火摧残成一片废墟，到处都是破败的金属残骸，电火花四处闪耀，一些残肢断体的变形金刚在地上攀爬着，四周更铺满了恶魔的尸体。
　　“还真是走到哪儿都摧毁一切，寸草不生呢。”沈奕冷哼一声，回头道：“宜羽，立刻搜索暗金地狱全部地形，找到所有存活的生命，不管是变形金刚还是恶魔，全部杀死！”
　　自进入地狱以来，每一次沈奕的命令都是优先寻找传送光门，在路上顺手消灭几个恶魔，直到这次，他终于决定正式横扫——如果不能了解敌人，那就增强自己，沈奕终于被温柔说通了。
　　无数道侦察光束向着四面八方逸散开来，将整个地狱景况尽收眼底。
　　无数画面传回，在主控大厅上方的超大显示屏上显现出暗金地狱的全息景象，那些尚存活的变形金刚几乎一个不漏的出现其上，甚至还有些恶魔的队伍正在与其交战。
　　那是萨格拉斯留下的清理队。
　　“把那个放的！”威震天突然指着画面上一个红点说。
　　画面放大，其上显现出一个威猛硕大的身影，正在与一群末日守卫大厮拼杀，赫然正是威震天。
　　“终于找到他了，哦，他还受伤了，这可真是太好了。我去干掉它！”威震天狂嚣着飞穿船舱，向着自己的复制体指定点飞去。
　　看着它飞离的身影，周宜羽面色古怪：“他不是想和自己的复制体一对一公平交战的吗？为什么看到复制体受伤那么高兴？这好象不算公平吧？”
　　“尊严与荣耀终归是站在生存基础上的，这一点威震天比我你都清楚。对他来说，这种话不过是他一时冲动说出来，事后多半还是要后悔的。再说了……”沈奕撇撇嘴：“这种卖萌货说出来的话你也信？他也就骗骗他自己吧。”
　　“……”大家一起无语。
　　“好了，让我们看看这些家伙都在哪儿！”沈奕的双手飞快地在屏幕上操作着，不断将一个个红点影象放大：“A环三十六区，六台变形金刚，二台重伤三台轻伤，领主，弗罗斯特你们两个带一支十人战神部队和二十台终结者去收拾他们；B环二区，十五台变形金刚，还有一队恶魔守卫，领主，阿里亚斯你们带二十人战神部队和五十台终结者去；C环十二区，那里没有变形金刚，不过到是有支恶魔队伍，大黄蜂，我知道你不太想和变形金刚交手，就由你和赫拉负责吧……”
　　沈奕根据影象上的兵力分布不断安排着针对性的兵力排布，并通过一名冒险者加一名精英士兵带领，以策万全。
　　大量的人手就这样被撒出去，向着四面八方杀去。尽管暗金地狱中的兵力分布散乱，但在战舰的搜索下，兵力分派疏而不漏，就象是海绵擦过桌面，将经过的每一处地方“擦试”的干干净净。
　　每当他们清理完一处地方时，就会适时接到新的指令，告诉他们哪里又出现新的目标，前往猎杀。
　　若有受伤人员，则立刻送往战舰治疗。
　　再生勇士号自己也没闲着，它利用自己的高速四处飞翔，专门猎杀大批目标。
　　继燃烧军团的肆虐后，新的战火又在这层地狱展开，尽管没有燃烧军团那样恢弘，狂暴，但战斗任务执行的更加精细，每一次出击都恰到好处。
　　冒险者们以一种势要把整个地狱变成死狱的态度勤勤恳恳地工作着，洒出去的士兵如篦子般将每一寸角落梳过，所过之处，无一遗漏。
　　威震天已经赶到了复制体的身边，他先是潜伏在一旁静静等待自己的复制体消灭了那群末日守卫，然后就冲出来偷袭了复制体一炮，正如沈奕所说，之前威震天的豪情壮志很大程度上有一时意气的嫌疑。当然如果是威震天自己，肯定不这么理解。事后他说“偷袭本身就是一种战术，而合理地运用战术正是智慧的体现，而智慧又是实力的组成部分。”
　　这个借口让大家嗤之以鼻，反到是沈奕颇为赞同——无耻之人总是惺惺相惜的。
　　但不管怎么说，这让期望着看到一场龙争虎斗的冒险者们失望了。
　　威震天与威震天的较量没有丝毫精彩可言，无非就是一个完全体对不完全体的欺负过程，而且由于相互了解的缘故，大家什么把戏都耍不出来，最终是拼剩余生命。
　　就在大家都以为清剿暗金地狱的战斗都不会出现什么意外，因此也可能有什么惊喜的时候，楚升突然叫了起来。
　　“火种！火种！”
　　“你说什么？”沈奕问。
　　楚升扯着嗓子大吼：“我的火种残片出现反应了，这附近有火种残片！”
　　“什么？它在哪儿？”听到这话，所有人都激动了。
　　“我正在寻找……能量反应在……在东边，向东飞！”
　　再生勇士号骤然提升速度，沿着楚升所指的方向急飞。
　　在飞行了大约二十分钟后，远方出现一个巨大的金属建筑。
　　这金属建筑远看就象一个金属巨蛋，大约有二百层楼那么高，通体浑圆，呈出一片银白色的金属色泽。
　　巨蛋上坑坑洼洼，显然是饱经了战火洗礼，无数的电线暴露在外，其中一些还磁磁地冒着电火花。
　　在那巨蛋的正前方是一扇黑洞洞的大门，里面一片黑暗，看不清有什么东西。
　　楚升摸了摸手中的火种残片，一指那门内说：“火种残片就在这里面，我能够感觉到，那是一块比我手上更大的残片！”
　　“终于有惊喜了！”大家一起欢呼起来，脸上同时洋溢出欢乐。
　　周宜羽已下令道：“准备下降，我们要开始探索遗迹了……老实说我还没玩过遗迹探索的游戏呢，希望里面能有些好玩的东西。”
　　“不，等等。”沈奕突然道：“先放出探索机器人。”
　　“好吧头儿……你可真够谨慎的。”
　　一台遥控探索机器人已从空中落下，从那门内进入巨蛋内部。
　　不过显示屏上却没有传回任何画面。
　　“奇怪。”周宜羽摆弄了一下摇头：“那里面好象有某种电磁波屏蔽装置，无法传递信号。”
　　“那就派出两台终结者，让他们执行自动搜索使命，无论是否有发现，一分钟后回报。”沈奕沉声道。
　　虽然说终结者是战斗机器人，不过内置设备也使它们可以执行一些侦察类的任务，充其量就是无法即时传送画面。
　　两台终结者进入那门内，但是一分钟后，不见任何一台出来。
　　“见鬼。”周宜羽嘟囔：“看起来里面的人好象不太欢迎我们。”
　　楚升沉声道：“我们直接冲进去吧，我就不信里面的存在能轻松搞定终结者，也能轻松搞定我们！”
　　“如果是宇宙大帝在里面可就不好说了。”金刚回答。
　　“那家伙没准已经被萨格拉斯打成渣了。”薇娜道。
　　“也有可能只是重伤蛰伏。”温柔接口。
　　“宇宙大帝？重伤蛰伏？”沈奕心中突然一惊。
　　他脑海中一道亮光骤然闪过，猛回头叫道：“快退开！这不是建筑，这他妈就是宇宙大帝，那张门是他的嘴！”
　　“什么？”众人同时震惊。
　　“嗷！”一声巨大震响冲天炸起，只见那巨蛋突然动了一下，下一刻，巨蛋表面就象是无数光板层层打开。
　　“退！快退！”沈奕大声叫着。
　　再生勇士号飞速后撤。
　　远方的巨蛋，一条条钢铁支架从中生出，在空中不断变幻着，组合着，无数的机械部件如有自己的灵魂般自动进入应当进入的位置，渐渐形成一个巨大的人形钢铁躯壳。
　　接着是头部，手臂在组合中渐渐显现，看起来就象是一只钢铁巨兽正从孵化而出。
　　不等身体组合完全，一支成型的手臂已向着急退的战舰砸下，同时那刚升出的头颅已呼吼出震天的吼叫：“萨格拉斯，我一定会找你报仇的！”


第八十一章 大帝
　　那巨手如山岳砸下，眼看再生勇士号已来不及退开。
　　周宜羽一拍舰体，倒退中的战舰陡然做了一个侧滚翻，这庞然大物就象一只灵巧的苍蝇刷地飞出，巨手擦着舰体落下，呼啸出一股巨大风浪，将金属地面打出一个超级巨坑。
　　一击惊魂，周宜羽也哇的吐出一口血。
　　刚才这一下，他相当于以个人之力强行操纵全舰，受到的反噬极大，好在有相当部分是借力，否则单是反噬力量就能把他震死。
　　那远处的宇宙大帝还在凝形，一只新生的大脚已站了起来，半个身体向着空中冉冉升去，同时手臂再度向战舰抓去。
　　别的不说，单是这变形中还能攻击的本事，就是别的变形金刚望尘莫及的事。
　　不过这一次失去了突然性，周宜羽已不用象先前那样狼狈，战舰全速倒车，躲避攻击的同时，周宜羽已喊道：“老东西，你不是要找萨格拉斯麻烦吗？打我们干什么？”
　　那正在升起的钢铁头颅翻出两个光点，落向战舰，正是对方双眼，感情他的眼睛到这时才生出来。
　　隆隆巨声已再度回响：“不是萨格拉斯……”
　　轰！
　　巨臂三度砸下。
　　他口中说不是萨格拉斯，手底下却是丝毫不慢，显然根本没有对方不是萨格拉斯就放过他们的打算。
　　“卑鄙！无耻！”周宜羽气的大骂，虽然说他也没打算放过宇宙大帝，不过对于宇宙大帝这种“知错不改”的行径却是大为痛恨。
　　按他的想法里，接下来的流程应当是这货认出他们不是萨格拉斯，立刻停手（道歉就不用了，当然如果能就最好），然后在交流中冒险者排兵布阵，直接阴了他丫的。
　　可惜这货完全没有友好交流的觉悟，想法是完全破产了。
　　这刻战舰上无数巨炮已轰然开火，大片的火光笼罩了整片区域，打在那宇宙大帝身上，更是溅出大片火光。
　　“嗷！”宇宙大帝怒声咆哮着，这时候它另一只腿也已出现，整个变形终于完成，赫然是一个超级巨大的变形金刚，脑后生着一个金属轮盘，看起来就象佛祖背后金光，真正体现了其祖神级别的地位，形体更是不比恶灵巨人小多少，难怪它变一次形都要半天时间。
　　它全身上下伤痕累累，也不知中了多少攻击，一只手臂只剩半截不说，巨脸上更是坑坑洼洼几乎被打成了麻子，就连那金属轮盘都被打出一个巨大豁口，从太阳变成了月亮，怎么看怎么别扭。
　　“哇哦，看起来萨格拉斯揍得它不轻呢。”周宜羽喃喃道。
　　“我们揍他也不会轻的。”沈奕接口：“都别楞在这里了，所有人跟我出去迎击，揍他丫的！”
　　“揍他丫的！”大家一起狂喊，从战舰中飞出。
　　“蛮牛之力，猛犸大力锤！”楚升高喊着，已率先冲了上去，说到力量，除了洪浪和变身形态下的沈奕，这里还真没什么人比得上他。
　　只是这狂飚雄浑的一锤，在宇宙大帝眼里却一只苍蝇，这家伙只是随手一挥。
　　沈奕已叫了起来：“小心，别和他硬碰！”
　　楚升心中一惊，只见那大山呼地扇来，正撞在他的大锤上，将他全力一击消于无形不说，顺势将他整个人都扇飞了出去。
　　楚升立受重伤，这才发现自己竟然被这随手一下扫掉近八百点生命，心中大骇，叫道：“这家伙好高攻击。”
　　“他力量1200点，别和他硬拼！”沈奕的声音这才传来。
　　1200点力量？楚升吓了一跳，怪不得一巴掌把自己的攻击抵消，还能对自己造成这么严重的伤害，他叫道：“你早不说？”
　　“废话，我还没来得及说你就出击了，所有人站位，别和他硬干，他打谁，谁就跑！”沈奕已迅速布置阵形，同时几发治疗弹向楚升打去。
　　三十六层地狱，其实每层地狱的实力提升都有一个大约标准，如果单只从力量角度看，差不多每下一层，地狱之主的力量就会提升二十点左右。
　　以迪亚波罗的二百五十点力量为基准，三十一层的地狱之主力量就在八百五十点左右。
　　当然这只是一个参考数值，就象暗黑地狱不是只有迪亚波罗，还有力量更强大的巴尔和墨菲斯脱一样，三十一层暗金地狱中的宇宙大帝也是在此基础上进一步提升，因此拥有1200点力量一点也不稀奇。
　　如果是三十六层地狱虫族主宰，那力量值更是在三千以上，若非如此，也不可能说它一次攻击就是几千伤害，足以秒杀任何冒险者。
　　当然，仅仅有强大的力量还不够，还需要有足够的准确率与命中率。
　　如恶灵巨人一万两千点的力量，比虫族主宰还高，但在命中率上就低得可怜了，正因此虽然每次出场都拉风无比，强横不可一世，但真正被它杀死的冒险者却极少。
　　对于沈奕来说，他此次下三十六层，想要知道的最重要情报之一，就是虫族主宰的命中率。由于命中率不是绝对数值，而是相对数值，因此就算是问都市守护者都没多少用，只能通过自己的观察得出结果。
　　“那他装甲值是多少？”楚升问。宇宙大帝的巨手已再度向他拍来，这次楚升学乖了，再不硬拼，在手掌落下之前向外一个飞跃跳出，巨手落下掀起一片气浪，将楚升震得又远了些。
　　“八十万，不过现在只有二十二万！”
　　“操，这么多？”大家吓了一跳。
　　“这货没神魂，他就相当于又一个恶灵巨人，只不过力量低些，却不存在持续时间问题。”沈奕大声道。
　　“嗷！”宇宙大帝完好的那只手已呼地横扫过来。
　　对于拥有体形，力量，但在速度上有所欠缺的巨人来说，横扫式的攻击永远是最好的进攻方式。
　　所有冒险者同时向后退去，沈奕在急退中开火，同时继续叫道：“注意了，这家伙防御力三百点，低于三百以下的攻击就别浪费。”
　　“那不是只能用技能了？”
　　“没错！”沈奕大吼，又是一枪打向宇宙大帝，在它那钢板皮肤上打出一个小凹洞。
　　到了祖神这一级别，除非是专攻普通攻击的狂暴武士，一般职业的冒险者普通攻击已很难对其造成伤害，就算是沈奕强攻形态的灵魂之枪造成的伤害也极为有限。
　　然而真正让沈奕震惊的不是这个，而是宇宙大帝身上留下的一个个伤痕，尤其是在它胸膛位那个硕大的手印，几乎将宇宙大帝整个胸口都打扁。
　　这得多大的力量才能打出这样的效果？
　　沈奕只略微思索了一下，便得出结论：900点。
　　正常情况下萨格拉斯是绝对不应该拥有这种力量的，一来层次不够，二来萨格拉斯不是力量型的魔神，他是全能型。也就是说在一路入侵的过程中，萨格拉斯收获的不仅仅是神器，也包括了自身的强大。
　　这真是……
　　沈奕很想叹息，但是下一刻宇宙大帝呼啸的巨手已再度抓来。
　　沈奕被迫退后，突然间那巨手手心光芒一闪，沈奕立知不好，只见巨手上一道剑光骤然亮起，猛地斩向沈奕。
　　这一下变起肘腋，连沈奕也没料到。
　　好在这时胖子一扬手，一个精神力护罩已加在沈奕身上，刷地一道亮光闪过，沈奕已被一剑劈中，整个人嗖地飞了出去，精神力护罩被一击破碎不说，连带着沈奕也被余威击中，生命狂降。
　　“靠，还会玩阴的！”众人怒骂。
　　大家这时才看到宇宙大帝手上已多了把大剑，只是这大剑只剩一半，剑刃部分却不知去了哪里，估计是被萨格拉斯给弄断了。
　　不过这种阴招也只能用一次，再用就不灵了。
　　虽然说宇宙大帝实力强悍，但这里毕竟有五个精英冒险者团队，而宇宙大帝本身就是重伤之躯，许多强力能力甚至都无法使用。
　　二三十名冒险者早已合作默契，彼此间你进我退，互相牵制，一旦有谁受到攻击，立刻就是八方支援，加护甲的加护甲，加生命的加生命，有强力攻击的就趁机上去砍几下。
　　虽然每次攻击伤害不大，但哪怕一轮就几百点生命，几十轮下来也够宇宙大帝受的了。
　　最重要的是，除了冒险者外，天空中的战舰也没停火。
　　数百门舰载火炮对着宇宙大帝狂轰滥炸，纯以伤害而言，更胜过冒险者，逼的宇宙大帝不得不一再挥剑防御，攻击节奏下降的后果就是冒险者更加疯狂的进攻。
　　即使是全盛状态下，也不敢言必胜的宇宙大帝，在这种情况下其实就是慢慢的在走向灭亡。
　　与萨格拉斯不同，萨格拉斯对于杀死曾经的地狱之主并不太过追求，能杀就杀，不能杀就放过也没什么，毕竟不是生死大敌，冒险者们却是追求杀死每一个强大存在。地位于他们全无意义，惟有战利品是永恒的追求。
　　这种不死不休的战斗让宇宙大帝很快感受到死亡的威胁，他大声吼道：“你们到底是什么人？我和你们有什么冤仇？也许我们可以坐下来好好谈谈！”
　　“操，这会儿你知道这么说了！”周宜羽气的大骂，刚才你丫偷袭的时候怎么不说这话。
　　沈奕也摇头叹息：“这货比威震天还不要脸。”
　　说是这么说，沈奕已喊道：“把火种残片交出来，可以饶你不死！”
　　火种残片？一听到这个，宇宙大帝的双眼立时放出愤怒火焰：“你们休想！”
　　在确定了对手想要的东西后，宇宙大帝终于放弃了和平的幻想。
　　他猛抬头“嗷”地呼吼起来，胸口处突然凹陷下去，渐渐生出一个黑色洞口，即使是在外面，沈奕也能感觉到那洞里恐怖的能量涡旋。
　　沈奕脸色微变：“小心，这是金属黑洞，全部退开，跑，快跑！”
　　金属黑洞是宇宙大帝最强悍的能力，能够吞噬一切金属物体，并能少量恢复使用者的装甲值。即使是生命物体进入黑洞中，也会受到能量风暴的攻击，至于能不能活下来，就得看进入者自身的能力了。
　　这也正是它身为宇宙大帝，能够威慑一切变形金刚的主要原因。
　　真正让冒险者恐怖的不是金属黑洞的击杀能力，而是这种对一切金属物体的摧毁效果，不仅可以作用于一切科技类物品上，同时也可以作用于手中的武器上，哪怕是神器都有可能被摧毁。
　　这刻所有冒险者纷纷收起武器全速跑开，周宜羽更是驾着再生勇士号急退——这能力对他就是个大杀器，大克星，能够一击就把战舰毁灭。
　　随着黑洞开启，整个区域呼地啸卷出一片金属风暴，无数金属物体向着那黑洞内飞去，在能量风暴的飚卷中彻底湮灭。
　　永恒之夜一名冒险者跑得慢了些，竟被凌空吸起，向着黑洞内飞去。
　　“救我！”那冒险者狂嘶。
　　“伊西多！”薇娜大叫。
　　“快回归！”沈奕已吼了出来。
　　“回归！”那冒险者狂啸。
　　刷地一下光影闪过，那冒险者在进入黑洞之前消失无踪。
　　“呼！”薇娜长吐一口气，不过下一刻，那恐怖吸力已向着薇娜卷了过来。
　　“走开！”沈奕一脚踢在薇娜屁股上，将她踢得飞起，不过下一刻，他自己也被那吸力吸向黑洞。
　　“沈奕！”大家同时叫了起来。
　　“快回归！”薇娜尖叫。
　　回归？
　　沈奕哼了一声：“就这玩意，还杀不死我！”
　　他双臂一振，无数龙鳞已从他身中冒出。
　　“圣龙之怒，裂残爪！”
　　沈奕手臂骤然伸长，对着宇宙大帝打出强势一击。
　　这一爪威势巨大，几乎将所有能加的力量都发挥出来，正按在宇宙大帝胸口黑洞的上方，破开超强钢板，直接抓出一大把电线电缆，就象是抓出几根人体动脉一般，宇宙大帝发出一声痛苦的啸叫。
　　这一击竟是比萨格拉斯留在他身上的一掌还要强力。
　　同时沈奕已飞入黑洞中，无数能量风暴飚卷着向他冲来，呼啸出一片死亡风动。
　　沈奕的全身几乎都渗着血，他扬头长嚎起来：“能量风暴！”
　　呼！
　　大团的能量风暴在黑洞之中飚卷而起。
　　能量风暴对黑洞风暴，就象是两股龙卷风对撞在一起，呼的冲出无尽风潮，那黑洞竟是轰地一下炸开。
　　黑洞消失，宇宙大帝的胸口却多出了一个无法弥合的破洞。
　　宇宙大帝固然受了重创，沈奕也不好过，风暴汹涌，裹卷着他飞出体外，风割如刀，竟是将他身上龙鳞都片片卷走，撕扯出班驳血肉，转眼之间，沈奕就象是被人扒了一层皮般，全身上下竟无一块完整好肉。
　　“沈奕！”温柔冲过来抱住沈奕。
　　沈奕吐了口血：“还……活着！”
　　温柔这才松了口气。
　　冒险者只要还活着，那么受多重的伤都没事。
　　尽管如此，这惊心动魄的一幕还是让众人吃惊不已。
　　祖神实力不可小觊，即便是重伤之体，即便是有战舰辅助，即便冒险者数量众多，即便对方身边无小兵，也依然能对冒险者造成巨大威胁。
　　不过宇宙大帝显然不是这么想的。
　　在他眼里，这不过是几十只飞得比较快的苍蝇，然而就是这些苍蝇，竟然对它造成了如此可怕的损伤，这让它感到无比震惊。
　　它再不顾一切，仰天咆哮出声：“听我呼唤，霸天虎，出击！”
　　霸天虎？
　　大家惊讶，这里哪里还有霸天虎？不是来之前都被干光了吗？
　　沈奕到是一惊：“小心，这家伙有火种，能制造霸天虎！”
　　大家这才反应过来，只见宇宙大帝的体内，一团火焰光芒骤然亮起，随后在那光芒中嗖嗖嗖飞出无数变形金刚。
　　“该死，这家伙怎么和威震天一个德性，打不过就用火种造变形金刚！”温柔气得大骂。当初收服威震天时，威震天就用过这一手，没想到在宇宙大帝这里，这一幕再度上演。
　　有所不同的是，由宇宙大帝和更加强大的火种残片制造出来的变形金刚，明显比三难度时的变形金刚强大许多，但另一方面，比起那些剧情人物变形金刚又略弱一些。
　　问题是刚才宇宙大帝吸入的金属不少，这刻竟是一口气制造出数十台来。
　　有这些家伙在，再想群殴宇宙大帝可就不是件容易的事了。
　　“你是在说我的坏话吗？”身后一个声音突然响起。
　　回头看去，只见远处威震天正在飞来。
　　“你干掉你的复制体了？”
　　“当然。”威震天提着复制体的脑袋笑呵呵道，看起来就象一个人提着自己的脑袋，这场景怎么看怎么怪异。
　　不过威震天不在乎，他把脑袋收起，就象是收藏一件珍藏品一般，说：“那些小杂碎交给我了。”
　　“还有我！”
　　“还有我！”
　　“还有我！”
　　不远处，一个又一个身形出现，赫然是大黄蜂，赫拉，米歇尔等一批被派出的士兵。
　　“哇哦……看来人多的优势你也没了。”楚升吹了声口哨：“你还有什么本事？别告诉我你能无限制造霸天虎哦。”
　　宇宙大帝呆住。
　　他当然不能。
　　他要能无限制造，燃烧军团又凭什么打败他？
　　火种残片制造霸天虎需要能量，在制造过一定数量后，就必须用自身去提供更多的能量，那会消耗它的能量，让他的自身实力减弱。
　　威震天已说道：“别担心，这个家伙最强大的能力有三种，一个是金属黑洞，一个是火种能量，还一个就是宇宙之轮，那是它最强的能力，不过他的宇宙之轮被萨格拉斯毁了，剑也断了，金属黑洞被老大灭了，就连火种能量也不足，估计之前都用来弥补自身了，只能召唤出这么点儿霸天虎了，所以他现在唯一还剩下的能力应该就是激活了，通过消耗能量来提升装甲值，不过那也就是苟延残喘，没什么价值。至于他的发射武器，有威力的都被毁了，剩下的对你们也没什么威胁。”
　　再没有谁比威震天更了解宇宙大帝的了。
　　“威震天，你敢背叛我？”宇宙大帝愤怒咆哮起来。
　　“嘿嘿，我可不是你的手下，你的手下在这儿。”威震天摇摇手里的脑袋回答：“再说在霸天虎的世界里，背叛不是很习惯的事儿吗？不管是你还是我，又或者五面兽，有哪个没有被背叛过呢？对了，五面老怪呢？它已经死了？”
　　看着威震天手中的头颅，宇宙大帝愕住。
　　它不明白为什么会有两个威震天存在，但现在已经不是考虑那么多的时候了。
　　孤单的手臂上扬，指向天空，宇宙大帝释放出自己最后的能量修补自身。
　　在这能量狂潮中，它受创的身躯渐渐恢复，但是失去了所有能量，它也同时失去了所有进攻的能力，仅能凭借自身强大的力量来对抗。
　　拖延时间而已。
　　“垂死挣扎。”众人同时哼了一声。
　　“那么……继续吧。”沈奕道。在治疗术作用下，他受创的身躯得到治疗，伤痕消失，面上也恢复了血色。
　　新一轮攻击展开。


第八十二章 宇宙之轮
　　尽管宇宙大帝的顽强与强大很是让冒险者们吃了番苦头，但和游戏中每天上演的推BOSS戏码没什么差别，在经过一番漫长的鏖战后，战斗终究是以冒险者的胜利告终。
　　失败者固然死去，胜利者们则兴高采烈的开箱子。
　　每当看到这类情景时，沈奕就会觉得自己不是身处水深火热的血腥世界，而是在玩一个真人游戏，或许这就是为什么奖励会以箱子方式给出的原因吧——通过这种方式淡化血腥色彩。
　　最早的冒险者可是什么都没有的，他们在战斗中自己领悟技能，用杀死的凶兽的皮毛，骨头和爪牙制作武器，血腥都市中大部分的能力，其实就是吸收那些曾经冒险者的成果。
　　从这方面说，沈奕这些后来者可比前人幸运多了。
　　“我们的幸福是建立在无数前辈的英勇牺牲基础上的。”沈奕叹息道。
　　“拿到了！”前方楚升已发出兴奋的呼喊，手中拿着的赫然是一块火种残片。
　　这火种残片比楚升之前的那块大了一倍。
　　楚升大喊：“系统提升我，两块碎片可以合在一起，每个月生产一台A级变形金刚！”
　　“是么，听起来还不错。”沈奕的反应到是比较冷淡，每个月一台A级变形金刚还不放在他眼里，如果楚升想要就给他也无妨。
　　他更感兴趣的是箱子里的另一件奖励——宇宙之轮。
　　没想到威震天却踏前一步道：“把火种残片给我。”
　　楚升一惊，瞪眼看威震天：“你想要？”
　　威震天已隆隆回答：“你不能发挥火种残片真正的威力，这东西只有在我的手里，才能让它的价值最大化！”
　　“你？”楚升一楞：“怎么价值最大化。”
　　威震天指指地上那一堆的变形金刚残片：“你忘了它们是怎么出现的？”
　　众人先是一怔，随后同时反应过来。
　　楚升大叫起来：“你……你能批量制造变形金刚？”
　　沈奕也一拍额头：“见鬼，我怎么没想到这个！”
　　冒险者使用火种残片的确是每月只能使用一次，但是变形金刚却不在此限制中。在全金属外壳一战中，威震天就用火种制造过大量霸天虎，而在刚才，宇宙大帝同样使用它为自己制造了部队。
　　火种制造变形金刚，是有能量消耗的。这种能量非常特殊，冒险者自己无法补充，因此只能由火种进行自我能量恢复。
　　但身为火种后裔的变形金刚却可以，因为能量一体，就仿佛人类的血脉相通。
　　“你们怎么不早说？”金刚怒了，早说早就从楚升那里借火种残片用了。
　　威震天摊了摊手：“因为火种不是完整的，它的内附能量很少，真要通过它制造大量的霸天虎，需要消耗我们自身的能量。这种能量不是普通能量，是霸天虎的生命本原，过度的消耗会让我们陷入沉睡，就象它那样。”
　　威震天指了指死去的宇宙大帝。
　　很显然宇宙大帝就是被萨格拉斯消耗了太多生命本源的能量而导致陷入沉睡的，直至沈奕他们到来才重新苏醒。
　　大黄蜂也接口道：“没错，之前楚先生的那块太小了，使用它需要的启动消耗过多，没有必要这么做。但是现在不一样了，这块残片变大了，现在如果由威震天来使用，可以大批量制造一批B级的霸天虎，当然，后果就是你无法将它带回都市。”
　　“那没有关系。”沈奕已接口道：“那么铁牛它们能用它来制造吗？”
　　“它们没那个资格，大黄蜂到是也可以使用，但是造出来的都是霸天虎，不会听他的。除了我之外，就只有赫拉有能力使用，但不管是质量还是数量都比我差远了，因为我是威震天大王！”
　　“你可以把最后那句省掉。”沈奕转头看向楚升：“你拥有残片的都市所有权，我们拥有任务世界的使用权，怎么样？”
　　“看来只能这样了。”楚升耸耸肩，把残片丢给威震天。他要造变形金刚也只能回都市，所以沈奕的安排对楚升不会有任何影响。
　　这时沈奕才把那宇宙之轮拿了起来。
　　宇宙大帝死后给出的奖励就这两件，少得可怜，估计和它不是完全体有关。总算都市有良心，作为奖励出现的宇宙之轮终于不再是残缺无用的，还是完整的金轮状，当沈奕将其拿起时，系统已自动给出提示：
　　“宇宙之轮：神器级科技兵器，仅可由智能机械体使用，使用等级A级。”
　　“常规运用1投掷攻击：使用宇宙之轮对目标进行投掷攻击，并自动返回，伤害值三百点，无视护盾，防御，反弹，伤害削弱及掠夺类效果。普通攻击性质，无冷却时间，视野范围内有效。”
　　“常规运用2盾牌防御：可用于抵挡攻击，吸收伤害，装甲值六千点，防御力800。”
　　“特殊效果威能加持：为使用者自身增加百分之四十装甲值，百分之三十防御力。为使用者下属的所有机械体提供百分之三十防御，无视距离，持久有效，同时所有敌对机械体对使用者的攻击伤害下降百分之十。”
　　“特殊运用七度轮华：宇宙之轮由七个半月片组成，每一片代表一个刻度，可用于发射攻击目标。每一个刻度代表一千点的直接伤害（对冒险者发挥三分之一效果）。若无法杀死目标，则额外追加伤害，每个半月片的追加伤害不可超过两千点，追加伤害不可杀死目标，保留目标目标至少百分之十的生命。使用该能力后，宇宙之轮自动破损，加持效果消失，无法常规运用，积攒能量可恢复。每点亮一个刻度，需要七秒预热时间，预热完成后，可在十分钟内随时使用，取消不会造成任何影响。当七个刻度全部点亮并使用时，额外伤害加倍，造成最多不超过三万五千点的伤害，并可直接击杀目标，但同时也会造成宇宙之轮永久消失。”
　　看到这宇宙之轮的介绍，沈奕看看威震天，这厮正在一旁奸笑。
　　这该死的混蛋，他显然是一早就知道宇宙之轮的作用了，但他却只要火种残片不要宇宙之轮，因为他很清楚，这东西只有他能用！
　　“看来这趟暗金地狱的好处都落他一个人身上了。”金刚也笑道。
　　除了火种残片和宇宙之轮，杀死复制体同样让威震天受益不浅。虽然没能象小影兽那样全方位提升自己，但是吸收了复制体生命能量后的威震天，在属性上也有了大幅度增长。
　　其中装甲值增长到四万点，防御力增长到200，力量与武器系统到是没多大变化，估计威震天在吸收时做了部分选择，其目的就是为了配合宇宙之轮的增幅效果，可见其狡猾。
　　如果沈奕不帮他把宇宙之轮争取过来，那可就浪费了他的选择。
　　对此沈奕也很无奈，只能对大家道：“这东西看来只能给我们了，我会弥补大家的。”
　　领主已笑道：“谁要你的补偿。”
　　老孟和薇娜也笑道：“没错，谁适合用谁就拿去用，都一起走过那么长时间的老朋友了，哪还要再分得那么清楚。”
　　沈奕对他们不小气，他们也不会为一件自己不能用的神器和沈奕斤斤计较。
　　沈奕便将那宇宙之轮丢给威震天。
　　装上宇宙之轮后，威震天的脑袋后面就多了一个金轮，并随着威震天的体形自动变化，看起来与以前的形象大有不同，怎么看怎么觉得别扭。
　　好在别扭的是形象，爽的是属性。
　　在配上宇宙之轮后，威震天的装甲值达到了五万六千点，防御力则达到了260点，也算是相当牛叉了。
　　沈奕也终于明白，原来宇宙大帝的轮盘不仅是被萨格拉斯击毁，同时还有他自己使用了七度轮华的原因。从当时的残缺看，宇宙大帝应该是使用了五片七度轮华攻击萨格拉斯，结果依然战败，就是不知道有没有因此杀死一次萨格拉斯。
　　同时也正因为使用了七度轮华，宇宙大帝被迫蛰伏，积攒能量恢复自身，而他的装甲值也因此降低，否则他的总装甲值应该是112万，而不是八十万。
　　相比这位，威震天不管怎么增强，也依然是渣啊！
　　再想想他们还要去挑战比宇宙大帝更强悍的萨格拉斯，就连沈奕自己都不由打了个寒颤。
　　臭丫头，你到底为老子制造了一个多么强大的对手？
　　相比宇宙大帝的贡献，其他的变形金刚就少得多，不过蚊子虽小也是肉，沈奕毫不客气的收起来给了老孟他们。人家说不要补偿是人家会做人，你要当真就是你不会做人了，毕竟老孟他们也不是过来打酱油的，断刃队再强，其他四个队合占三分之一贡献总是有的。
　　干掉了宇宙大帝后，大家继续清理了一下暗金地狱。
　　地狱很大，真要全清理过来也不太可能，所以只能扫除一些重点区域，在确认没什么有价值目标后，大家向着下一层地狱进发。
　　下一层地狱是复仇地狱，其中最大的领主就是提亚马特。
　　值得注意的是，提亚马特在地球上其实有两个比较知名的存在。
　　一个是古巴比伦神话中的创世神母，一个是韩国网游永恒之塔的五龙帝之一。
　　血腥都市将传说与游戏结合起来，成就了复仇地狱的大领主提亚马特，所谓复仇，就是指古巴比伦神话中的提亚马特和阿普苏的后裔把他们的祖神推翻，提亚马特矢志复仇。而在人气方面，则吸收了永恒之塔的人气。
　　也正因为这位古巴比伦神母的存在，复仇地狱同样还存在另一个人们耳熟能详的人物，古代美索不达米亚地区苏美尔王朝的乌鲁克王，吉尔迦美什，也就是人们常说的金闪闪。
　　吉尔迦美什是日本动漫fate系列中的最强BOSS，根据游戏改编而来。
　　但值得注意的是，吉尔迦美什这个人物的能力却是根据动漫来的。
　　血腥都市原则是不采用动漫，但正如我们所知的，一切事物皆有因果。
　　血腥都市之所以存在，是为了改善冒险者的生活条件，任务世界之所以存在，是为了提高冒险者的生存几率，箱子之所以是箱子，是为了增加冒险者对战斗收益的直观感受，那么动漫为什么不采用？
　　原因很简单，因为体系太混乱，实力太逆天。
　　即使是现有的影视游戏实力平衡，已经让最高议会煞费苦心，苦思冥想，各种BUG，各种补漏……
　　如果再加动漫，那就真是大杂烩了，怎么都平衡不起来。
　　但正因此，在可平衡的情况下，在不是用那些混乱剧情的前提下，单纯只吸收一些能力或背景人物，还是可以考虑的。
　　如阿弗莱克的月步，剃等动漫技能，就是在这种情况下出现的。
　　吉尔迦美什也是如此，这个只存在于背景中的强大王者，在实力设定上，罕见的忠实了一次动漫，拥有的最强能力就是王之财宝，当然不是以宝具形式，都市里没这概念。
　　照理说象吉尔迦美什这样的人，属于封神，应该是在上层天堂待着的。
　　不过都市也有都市的苦恼。
　　人类传说中，绝大多数都是正义打败邪恶，天堂神灵的知名数量远远超过那些该下地狱的家伙。
　　正因此，他们不得不想办法把一些人品不佳的神也拉进地狱中。
　　吉尔迦美什就是这样一个被打入地狱的倒霉鬼。和他同样倒霉的还有印度的三天神之一，破坏神湿婆，三十四层地狱之主，仅在撒旦之下；埃及的奥西里斯，这位是彻头彻尾的善人，就因为当了埃及的地狱之主，所以也得下地狱；古希腊的克洛诺斯，这位到不是什么好东西，但身份是天神，照样下地狱……等等等等。
　　总之，为了平衡，许多事就顾不上了，当初设计时也就是个背景，谁能想到有一天会真把它变成真实世界开启呢？
　　除了提亚马特和吉尔迦美什两位领主外，复仇地狱还有其他一些知名大神，但不管它们有着怎样的显赫来历，有着怎样曲折的背景故事，有着怎样强大的实力根基，这些人现在统统不见了。
　　空旷的复仇地狱，除了满地死尸，再无一物。
　　萨格拉斯踩着一层又一层的地狱之主之主们的尸体向着下层进军，燃烧军团的火焰席卷了整个地狱世界……
　　“看这架势，我们还真要到三十五层相见了。”望着那满目荒凉，沈奕也不由苦笑道。
　　温柔则悠悠说：“还想打劫吉尔迦美什呢，结果连个鬼影都没有。”
　　“那是，这货可是个宝库，我估摸着一开打，就是满天的C级B级A级还有神器级朝我们飞过来，沈奕掠夺都未必来得及抓。”楚升满眼放光。
　　“可惜现在全没了。”周宜羽叹气。
　　“那也未必，没准投降萨格拉斯了呢？”金刚说。
　　“那家伙？那么骄傲的家伙？”温柔不太敢相信。
　　“骄傲是因为拳头硬，踩到泥地里变成狗屎的时候，可就未必骄傲的起来了。”沈奕淡淡道。
　　“你不会真的认为那个牛逼的二逼会给萨格拉斯当牛做马吧？”工兵惊叹。
　　“不好说……唯一的问题是，我们是希望这样呢？还是不希望？”沈奕给了大家一个反问。
　　这货是个送宝童子，错过了未免可惜。可他要真加入，萨格拉斯只会实力更强，大家打起来的难度只会更大，风险更高。
　　这刻沈奕这么一问，大家都唏嘘起来，有些拿不定主意，不知道是该期望他投降好些，还是不期望他投降好些，仿佛个个都有梦想成真的能力，所期望的事就一定能成真实。
　　但有些事情，不管他们想还是不想，事情都已成定局。
　　地狱的深处，一个全身金光闪闪而鼻青脸肿的家伙，正跟在萨格拉斯的身后，面无表情的望着前方进攻的大军。


第八十三章 谈判
　　战舰在广袤的地狱天空飞行着。
　　沈奕坐在主控大厅的一座指挥台前，用手臂支撑着下巴，似在思考着什么。
　　一杯咖啡送到他的眼前：“在想什么呢？”
　　是温柔。
　　沈奕笑笑，接过咖啡喝了一口：“一些小问题。”
　　“战斗方面？”
　　“不，都市方面。”
　　“不是已经把所有的情况都摸清楚了吗？还有什么好想的，打赢回家呗。”温柔坐到沈奕身边。
　　“摸清楚？”沈奕笑头苦笑：“从最初的完成通天塔任务就能回家，到后来的消灭虫族，再到后来的人类议会……我们所知道的一切何曾真实过？谎言与欺诈充实其中，不走到最后，你永远不能说你已经了解一切。知道吗，让你不再寻根究底的最好办法，就是让你以为你已经知道了一切。”
　　温柔微微愕住：“难道说还有什么是假的？你不会告诉我最高议会其实还是由奎雷斯人主宰的吧？”
　　“我怎么知道？但什么事都有可能不是吗？比如根本没有奎雷斯人，又或者是虫族才是幕后主使，谁知道呢？”沈奕笑道。
　　“阴谋论。”温柔撇了撇嘴。
　　沈奕仰头哈哈一笑，不再说话。
　　不过有一句话温柔没说错，就是不管最后有没有阴谋，终究只有胜利者才有发言与决定一切的资格。
　　而这次试探，就是他们将来胜利的基础。
　　此时战舰已穿过三十二层地狱，正在三十三层地狱中飞行，一路上尽可能的搜索一切补给，可惜的是这次没有暗金地狱那样的好运。大部分的地狱领主们不是被杀，就是隐藏了起来，即使看到战舰也不会主动出击。
　　不过对于冒险者来说，这也正是一个休息的好机会。
　　八十多个小时，如今过去两天多。这两天多里，由于要不停地出击，大家的休息时间都很少。虽然说大家都是超人，几天不睡不是什么大问题，但是大战将临，自然要保持全胜状态。
　　因此接下来的时间，他们没有再四处出击，而是全部回到船舱睡觉，就连周宜羽都去狠狠补了一觉，驾驶与清剿工作则交给宙斯及终结者负责，碰到打不过的就躲，碰到打得过的就杀，只要没什么大问题，冒险者们轻易不会再出动。
　　六个小时后，所有冒险者休息完毕，此时他们也已身在第三十四层，看看剩下的时间已然不多，终于决定正式进入三十五层万魔地狱。
　　万魔地狱。
　　血戮平原。
　　这里刚刚经历过一场大规模的血战。
　　硝烟尚未散尽，尸体堆积如山，燃烧军团的旗帜，猎猎飘扬在平原上空。
　　在那平原高处的一个小坡上，萨格拉斯正坐在一块巨石上，以手支额，仿佛一座思考者的雕像，在他的脚下还横躺着一具巨大的尸体，头声双角，威严异常，却已被撕成了两半，正是那万魔之王撒旦。
　　在他的身后，是燃烧军团横扫四方的大军，在他的前方，则是一扇通往下层地狱的光门。
　　萨格拉斯看着那光门，目光深邃，久久不发一言。
　　“大人！”一个沉闷的如雷般的声音炸响，是阿克蒙德。
　　萨格拉斯挥了挥手，阿克蒙德退了下去。
　　看着那光门好久，萨格拉斯才说：“就到这儿吧……”
　　他终于做出决定，停止了进攻的步伐。
　　“呼！”所有的地狱领主们同时轻松地吐出一口气。
　　欺诈者基尔加丹已转头对着后方军团的战士们叫道：“我们胜利了！”
　　“吼！”无数夹杂着各种奇怪音色的呼啸同时响起，如山呼海啸般响彻整个平原。
　　艾瑞达的法师们，恐惧魔王的士兵们，还有奴役的各个种族的恶魔战士们，同时为停战发出高声的欢呼。
　　只有在这刻，你才会意识到，原来恶魔也有讨厌战争的时刻。
　　对于它们来说，能够成为三十五层地狱之主已经是他们的终极梦想，至于打败那恐怖的虫族主宰，它们连想都不敢去想。
　　就在这时，萨格拉斯突然发出一声轻咦。
　　他回望远方：“是谁，闯入了我的领地？”
　　这话在不久前，撒旦刚刚说过，然后就被萨格拉斯撕了，现在，同样的话由萨格拉斯说了出来。
　　“是哪位领主吗？”一名恐惧魔王问道。
　　萨格拉斯对着天空深深吸了口气，他闭上眼睛：“不……是人类。”
　　人类？
　　地狱的领主们互相看看，同时发出狂妄的笑声。
　　“正适合用来作为庆祝的甜点！”深渊领主玛洛诺斯的口中已流出垂涎的口水。
　　“还是小心点儿，玛洛诺斯，能够一直闯到这里来的人类，不会太弱！”蜘蛛女神萝丝阴测测回道。
　　“只是有幸跟在我们的后面拣了便宜而已……好吧我承认，看起来他们至少有闯过前十九层的实力，不过这样才有意思，不是吗？”
　　“的确如此。”所有的恶魔一起发出大笑。
　　对于已经成为三十五层地狱之主的它们来说，也是有资格不将任何人类放在眼里。
　　不过当远方的天空出现了那艘城堡一般的巨大战舰时，所有的恶魔也不由都呆滞了一下。
　　“那是什么？”
　　“看起来好象是暗金地狱的某种金属造物。”
　　“难道是五面怪或宇宙大帝的余孽？”
　　“那里面就不该有人，人类世界也有科技产物。”
　　“看起来挺强大的样子。”
　　“不管多强大，都不可能是燃烧军团的对手，燃烧军团是无敌的！”
　　所有恶魔议论纷纷，并最终得出这样一个结论，那曾让无数军队闻风丧胆的太空战舰最终只是引起燃烧军团的战士们一些好奇心而已。
　　至于那些大领主们，看着这艘战舰更是不屑一顾。
　　尽管战舰本身很强大，但如果没有冒险者的保护，那就好象是没有护航舰队的航空母舰，其下场注定可悲。
　　在单对单的较量里，一个恶魔大领主足以轻松干掉一艘重型战舰。当然，再生勇士号有大量永恒之心的加持，比一般的战舰又强大许多。
　　当然，不管恶魔领主们怎么不屑，它们至少还承认，要干掉一艘战舰并不是一件太轻易的事，何况它们也能感觉到里面的人类实力并不弱。
　　这使得它们没有在第一时间发起进攻，而是静静等待着。
　　这是对强者的基本重视，正是这种重视，给了沈奕他们一个对话的机会。
　　这刻远方的战舰在飞近后渐渐减缓速度，在距离燃烧军团上空数千米的地方悬停于空中，天空中传来一个嘹亮的声音：
　　“尊敬的燃烧军团军团长萨格拉斯阁下，我是来自地表世界的人类，有要事希望能前往万虫地狱，晋见伟大的虫族主宰。我无意战斗，仅希望能从您这里借一条路。”
　　说话的正是沈奕，如果可以，他还是希望能象度过鲜血地狱那样，通过忽悠，哦不，交易或友好谈判的方式度过此关——尽管他也知道这很难。
　　但是看看那漫天飞舞的冰霜巨龙，列队横行的死亡骑士，还有无数张牙舞爪的末日守卫，沈奕其实根本没有任何打赢的希望。
　　他唯一可以借助的，就是利用利用混战强行穿过大军，投入光门。
　　这就好比一千人去进攻有十万人驻守的坚城，赢是没可能的，幸运的是只要有一个人能登上城头就算赢——这正是沈奕所说的没有防御纵深。
　　但在此之前，如果能让守军放行，依然是比强攻更好的选择。
　　不管怎么说，沈奕要试一试。
　　萨格拉斯抬了下头，看着天空中那巨大的战舰：“你们的身上，有大量恶魔的血气……”
　　“……不是每位领主都那么通情达理。”犹豫了一下，沈奕说。
　　“那么你又凭什么认为我是一个通情达理的领主呢？”
　　“我只是希望您能看在主宰的面子上……”
　　“恶魔无需道理，更无需脸面！”萨格拉斯已站了起来，身后披风无风自动，瞬间散播出雄浑气势，直逼天空：“如果连那些上层地狱的垃圾们都可以去阻止你，你又凭什么认为你能从我这里过去？”
　　“那么也许我能提供一个更好的理由？”沈奕道：“如果您让我进去，我就是您的先锋，我可以为您测试主宰的实力，我甚至可以帮您消灭部分虫族，我可以成为您的得力助手……如果您可以一路征战收服那些曾经的敌人，那么人类同样可以成为您的助手。如果您连敌人都可以接受，那么我们就更应该可以！”
　　萨格拉斯很明显对三十六层不死心。
　　只是不知道是受白衣女孩的限制，还是受虫族主宰实力的威慑，他并没有进去。但是他所表现出来的强烈渴望，还有他背景设定中那征服一切的强大欲望，都使他对至高主宰的名望渴望不已。
　　沈奕就是利用了这点，提出联合的计划，这也是他寄于最大希望的计划。
　　他在赌，赌女孩只能影响萨格拉斯而不能控制萨格拉斯。
　　尽管她强大，但她依然不是无所不能。
　　“这句忽悠的不错。”楚升接口。
　　沈奕忙堵住话筒，瞪了他一眼。
　　萨格拉斯的眼睛已经眯了起来：“就凭你们？我能够感到你们身体中的力量，算是一群强壮的蝼蚁，但依然只是蝼蚁。如果单凭你们，甚至连第二十层都过不去。”
　　“决定强弱的，不仅仅是力量。”沈奕并不示弱地回答。
　　如果单只看属性，冒险者们的确比恶魔领主们差太多，但是冒险者的实力可从来不只是依靠属性。
　　“那就让我看看。打赢我，你就有谈判的资格。”
　　“打赢你就不需要谈判了。”
　　“那可未必。”萨格拉斯抬了抬手，一指后方那无尽的燃烧大军。
　　尽管历经苦战，燃烧军团伤亡惨重，但是在一路收服过程中，燃烧军团依然补足了大量新的兵力，这使得整个平原上都处都是燃烧军团的士兵，一眼望去几乎看不到头。
　　沈奕却是笑笑：“一些杂兵而已，我有对付它们的方法。”
　　“你是指核弹吗？”萨格拉斯突然问。
　　沈奕不由一楞，他没想到萨格拉斯竟然知道核弹。
　　不过他随即意识到，暗金地狱本身就是科技类世界，萨格拉斯知道核弹那是再正常不过了。这里是诸多强化体系混合的地狱，不是传统的有魔法就没科技的世界，以老眼光去看待新事物，注定会有许多不适，他实在没理由认为萨格拉斯会弱智到连这都不懂。
　　萨格拉斯已继续道：“这正是为什么你现在还能站在这里和我谈判的原因。但是不管你拥有怎样强大的武器，对我来说，都只是伤亡代价的问题。”
　　沈奕沉默了。
　　萨格拉斯说的没错，那只是一个伤亡代价的问题。
　　此刻在萨格拉斯的身后，光是大领主们就有五六个，中小领主更是众多，单以魔神数量计，就已超过半百，如阿兹莫丹级别的那种半神，更是数都数不过来。
　　沈奕就算把手里的核弹全部扔下去，也就是干掉一些炮灰部队，魔王级以上的估计一个都别想杀死，因为他连五十万吨级的都没了。
　　幸运的是萨格拉斯显然不知道这一点。
　　对他来说，领主们固然更加强大，却过于桀骜了些，反到是那些士兵，尤其是那些魔王级的精英战士，那些冰龙，守卫，死亡骑士，才是他真正的力量核心，是他必须要保护的。
　　在暗金地狱的时候，他已经尝到了这种科技武器的苦头，为此付出众多部队的伤亡。
　　所以如果可以，他也会考虑换一种方式。
　　恶魔的本性是嗜杀，而不是送死。
　　它们可以无视生命，毫无慈悲与怜悯之心，却不代表欢迎忠诚于自己的手下战死——那样的恶魔领主都是白痴！
　　但是从萨格拉斯情愿放弃沈奕这个“免费探子，义务帮手”，也要和沈奕干一架来看，又可见这些恶魔的智商依然受其好战与残忍天性的限制——他们不笨，但它们思考问题的方式与人类有很大区别。
　　想到这，沈奕笑道：“您说的对，萨格拉斯阁下，我们不可能是您的对手。但正因为这样，我不希望和你交手，战斗会燃烧激情，狂热会使情绪失控，愤怒会破坏合作，为什么我们不采取更加好一些的方式，比如你派出一些领主来试探？”
　　萨格拉斯开始思考。
　　他身后那金光闪闪的家伙已尖声说道：“萨格拉斯，你真让我失望，你竟然和这些卑微的蝼蚁，贱民做交易。无敌的你应该……”
　　他话没说完，萨格拉斯大手一挥，已抓住金闪闪的身体猛地向着地面摔去，轰然一声，砸出一个大坑。
　　“就从这个白痴开始吧，我已经受够了他的无知与自大。派一个人出来，在一对一的情况下杀死他，就算通过第一次考验。”
　　“需要通过几次考验？”沈奕问。他可不会就这么简单的相信萨格拉斯。
　　萨格拉斯眯了下眼睛，回答：“看我的心情。”
　　“这可不是一个好答案。”
　　“至少你可以借着这个机会，削弱我的实力，不是吗？考虑到数量对比，一对一的战斗，你们占便宜。”
　　“……”沈奕第一次感到被对手牵着鼻子走。
　　这年头，终归是拳头大的人，说话有分量。
　　以前沈奕忽悠的人，要么拳头比他弱，要么拳头强而对他有好感，要么就是真的智商有问题。
　　但是今天，他总算碰到了一个拳头比他硬，又不是他的朋友，智商还没问题的家伙。
　　萨格拉斯抓住了他们的要害，不管沈奕说的怎么天花乱坠，终究是由萨格拉斯决定游戏该怎么玩法。
　　沈奕的大忽悠术破天荒失效，没想到却是败在萨格拉斯手里，这让他也不有叹息，自己连神都能欺骗，却骗不过一个魔头，充分说明了智商影响性格，越笨的越善良。
　　“那现在怎么办？”楚升问。
　　“还能怎么办？萨格拉斯说的没错，干掉那个傲娇的白痴，至少能削弱对方一点实力……虽然……可能……这削弱不到万分之一。”沈奕也很无奈。
　　“问题是……谁去杀死他？”老孟问。
　　不管怎么说，金闪闪也是个魔神，而且是个祖神级魔神。
　　就算是被萨格拉斯打废掉的祖魔，也不是好惹的。
　　一对一，除了沈奕，还有谁能干过这样一个存在？
　　大家你看看我，我看看你，一起低头不语。
　　这种情况下，失败的后果太严重，谁也挑不起这担子。
　　这个时候，温柔突然站出来道：“让我来吧。他的武器多，正好我的武器也不少。”
　　……
　　PS：前章遗漏更正：在地狱中，战斗状态下不可回归，但沈奕他们之前通过任务获得了拥有解除战斗状态的道具，我没写，这是我疏漏了，抱歉。大家可以理解为一些预知情况下，针对性做出的安排与准备。
　　另，刚知道龙与地下城也有一个提亚马特，就当三合一版本吧，反正也不是主要介绍。其实我已脱离游戏好久，那玩意耗时间，玩不起，会断更的。


第八十四章 角斗（1）
　　血戮平原上，旌旗猎猎，血风招展，华盖云集。
　　在坡下的大片空地上，站着两个人，正是温柔与英雄王吉尔迦美什。
　　小坡上方，萨格拉斯高坐石上，随手一划，一道犀利指风飞出，穿透地面划出一圈大地裂缝，竟是将两人所立之处分隔成一座直径三百米的孤岛。
　　“以裂缝为边界，越过边界算战败，败者死！”
　　萨格拉斯很显然没兴趣看两个人从天涯打到海角，直接规定了作战范围。
　　三百米直径看起来很大，但在温柔吉尔迦美什他们的眼里，也不过是三秒冲刺的距离，差不多相等于普通人在直径二十米的擂台上交手。
　　这刻两人互相看了看，吉尔迦美什眼中已闪现出愤怒的火焰：“吾之荣耀，必将在尔之身上重现光芒！”
　　他打不过萨格拉斯，只能在冒险者身上撒气，因此这刻说的到是心里话，就指着通过打倒温柔来给自己挽回些尊严。
　　正因此，话刚出口，吉尔迦美什背后已出现一片金色旋涡，一把把武器从旋涡中升起，正是他最强大的王之财宝。
　　英雄王吉尔迦美什作为“史上最早的王”，宣称世界上一切财宝都属于他，因此他的宝库中拥有数都数不清的神兵利器。
　　不过地球历史上被设定为“独一无二”的神或神器太多，金闪闪不过是其中一个，连创世神都能组成一个加强班，何况他一个陆地之王？因此他也只是所谓的拥有一切财宝，实际上能拥有他美索不达米亚的所有财宝就算很给他面子了。
　　当然不管怎么说，因为这个设定，他的武器是真得很多，据沈奕他们了解足有上千把。
　　虽然祖神不是任务世界真实存在，却往往是技能性存在。祖神之所以存在于地狱体系，本质上就是为了成就某种强大的召唤攻击类技能。
　　黄金龙的龙神召唤就是典型，通过召唤龙神现世降下强力打击。
　　清虚的青阳老祖召唤也是如此。
　　除此之外还有沈奕的死神凝视，其实就是召唤三十六层地狱中的死神阿努比斯，这位死神拥有对低级生命一击必杀的能力。正因此，死神凝视其实还有个隐藏限制，就是对高于阿努比斯层次的生命无能为力，不过在沈奕闯到第三十五层后，该限制自动取消，因为沈奕自身提升了。可惜的是阿努比斯被萨格拉斯打败后不知死活，不知去向，否则沈奕绝对要找上他和他单挑一把，并强迫签定契约以提升死神凝视的等级层次——祖神不可收服，却可以通过契约形式来获得类似的召唤攻击技。
　　这也是下天堂地狱的最大好处之一，可惜沈奕他们因为没时间，几乎全部放过，相比之下，反到是洪浪在杀戮地狱里，正满世界的找魔神签召唤攻击技呢。
　　还有就是温柔的光辉圣裁，也是召唤天堂中的一位拥有时间控制能力的大神发挥作用，同样有层次上的隐藏限制，并也在这刻取消。
　　金闪闪也是如此，他也存在于某个强大技能中，而且是个异常强大的神级攻击技，可以一次放出上千把武器，只是不能用技能攻击。
　　正因此沈奕他们知道金闪闪的武器有多少。
　　令人惊讶的是，此刻金闪闪那金色漩涡中出来的武器却没有大家想象的那么多，在出现了近百把后竟然就停止了出现，其中一些上面竟然还有着明显的破损。
　　这一幕就连温柔都不由楞了楞：“这就是你的王之财宝？你的宝库不会是被人搬空了吧？还有你的天地乖离，开辟之星呢？怎么没有？”
　　这话明显刺激了金闪闪，他脸一红：“竟敢侮辱伟大的王，去死！”
　　吉尔迦美什手往背后一抓，已取出一把金色钩镰对着温柔一挥，一道金色钩影已向着温柔甩去。
　　温柔轻哼一声，身影在瞬间加速，已消失于原地，那钩影一击落空，下一刻又是一把大剑向着温柔的落点飞袭。
　　温柔反手一格，裁决之刃已挡住飞来的大剑。就在这时，吉尔迦美什突然喊了一声：“破山斩！”
　　那大剑猛地炸现出一团光芒，撞在裁决之人上，竟将温柔冲至飞起，正是大剑的自带武器技能。
　　吉尔迦美什这货与别人不同，他自身几乎没有什么能力，所有能力几乎都是通过他背后的王之财宝展现。
　　由于绝大多数武器都有自带技能，因此实际上吉尔迦美什拥有的技能之多，堪称魔神之最。
　　而且由于他拥有大量的武器，只要他愿意可以大批量的同时放出，其攻击力其实是非常高的，正是冒险者最怕的攻强守弱类型。
　　最后就是他还拥有自爆武器的能力，可以让武器技能威力通过自爆三倍化，可见其实力之恐怖。
　　不过这家伙倒霉就倒霉在这儿——之前和萨格拉斯一战，他几乎将自己所有的武器炸空，就连天地乖离开辟之星这把神器都到了萨格拉斯手里，实力下降之猛，早不复之前十分之一。
　　否则以他祖魔级的实力，哪是一个冒险者可以挑战的？
　　五难度的将军都不敢组队刷。
　　即便如此，现在的吉尔迦美什依旧强悍凶横，在破山斩将温柔震飞的同时，双臂同振，又是六把武器同时飞出，分别是刀，斧，剑，锤，枪，戟。
　　这六把武器都是B级，同时放出强力光芒打向温柔。
　　温柔左手鞭一扬：“风华圆舞曲！”
　　一道鞭影已如星云锁链般环绕自身，那六把武器撞在鞭身，立时打出一片金属交鸣的碰撞声，同时还有两把武器穿过鞭网直插温柔胸口。
　　温柔裁决之刃连挥，碰碰两击格开，尽管武器的攻击都被格挡，但是伴随着一片光芒爆闪，由于技能无法抵消，温柔还是被震的身躯一晃，吐出一大口血。
　　那六兵器已同时消失，重新出现在吉尔迦美什的漩涡宝库中，只是光芒黯淡下来，显然是暂时无法再使用技能攻击了。
　　六武器刚过，吉尔迦美什已再挥手，这次是十二把武器同出。
　　他的攻击相当连贯，一波接着一波，根本连喘息的机会都不给温柔。
　　温柔眼中杀气一闪：“你还真没完没了了！”
　　就在这次十二武器飞来的同时，温柔身形一闪，人影骤然消失，再出现已在金闪闪背后，正是影跃。
　　右手裁决之刃前递，正刺在吉尔迦美什背上，打出一道强力光影，背刺！
　　炸出一片猩红！
　　“啊！”吉尔迦美什凄厉嘶吼起来，人向前冲，同时高吼：“你竟敢伤害我！”
　　他手向后抓，二十多把武器同时飞射温柔。
　　温柔已飞速急退，这一刻她终于发动了高速神经反映系统，速度加倍。她原本就是210的高敏捷，配合高速神经反应系统后，速度更快，人在空中拉出一道幻影，后面是二十多把武器高速追逐，竟然没有能一把能追上温柔的。
　　在高速移动的同时，温柔已取出一件道具：阴影石。
　　制造一片黑暗天幕，使所处空间陷入黑暗中，持续时间十分钟。
　　温柔是暗影战士，因此在之前的任务中为此特别准备了一些。
　　这刻阴影石效果发动，整片天幕都黑了下来，下一刻温柔已发动暗影之蛇，长鞭隐身，横扫吉尔迦美什。
　　吉尔迦美什没想到被二十多把武器追逐的温柔还有功夫追自己，措不及防下竟是被一鞭抽中，脸上竟现出一道血纹。
　　吉尔迦美什是个自视甚高的家伙，虽然他的自傲被萨格拉斯蹂躏了一次又一次，却不代表他那自大的毛病可以轻易改掉。眼看自己竟然被个女人划花了脸，立时大怒，又是十余把武器飞出。
　　同时他手中亮光一闪，一把也不知道是什么的武器出现，放出一团光芒直击天空，竟是将天空重新照亮，瞬间破了她的黑暗天幕。
　　天空中三十多把武器飞舞，发出璀璨盛光，仿佛无数雷电在追击，偶尔一两道闪电击中温柔，立刻将她打得吐血飞起，这刻竟是陷入极度窘迫之中，看得大家心惊胆颤。
　　即使以温柔的速度，要躲避这么多武器也是极难。
　　“她不会有事吧？”金刚恨不得下去替温柔战斗。
　　“为什么柔姐还不使用六臂攻击？”胖子也有些急，就算血统要等机会，六臂攻击却是无时间限制的啊。
　　“别担心，温柔自有分寸。”沈奕的声音则依然冷静，再没有谁比他更了解温柔了，她在战斗方面的天赋很强，对战斗的理解更深。
　　温柔不使用六臂天赋，是因为她知道吉尔迦美什的武器都有自带技能，格挡对技能无效，既然如此，还不如先藏着到必要时再用。
　　至于说那一把把打在她身上的武器，与其说是她躲不过去，到不如说她是故意的。冒险者最怕的是数百把武器的自带技能同时炸过来，一击必杀。反过来轮流伤害，其实就给了温柔拖延与恢复的时间。
　　这刻她故意以身硬挺，眼看着攻击一次又一次落在她身上，温柔其实却是一直在喝药。
　　三十多把武器转眼间用掉一半，吉尔迦美什已又是近二十把武器飞出，补充先前的损耗，同时那使用过的武器回到金色漩涡中，静静地等待冷却。
　　“不能再拖了，吉尔迦美什不是傻子，他也在等循环冷却！”金刚也看出了温柔的用意，问题是象这样的拖延，一旦让吉尔迦美什完成循环冷却，温柔将再没有翻身余地。
　　就在这时，温柔突然掉转方向，急冲吉尔迦美什。
　　吉尔迦美什在fate系列中以弓手身份出现，虽然没见他拉过弓，但的确是个擅长远程的家伙，贴近他近身攻击才是胜利的希望。
　　这刻眼看温柔冲近，吉尔迦美什眼中怒意勃发，身后一面盾牌骤然跳出，正挡在他身前。
　　温柔势在必得的一剑竟是被这一盾挡住。
　　同时漩涡中又是数十把武器飞出，纷纷落下温柔，对吉尔迦美什来说，他其实也是在等待机会。
　　这刻前有堵截，后有追兵，吉尔迦美什几乎是将他宝库中所有的武器都放了出来。
　　眼看近百武器加身，吉尔迦美什已觉得自己胜利在握，却看到温柔眼中狡黠之色一闪而过。
　　他心中一惊，只听温柔低哼一声：“瞬闪！”
　　瞬闪：瞬间冲出200米距离，冲击期间处于无敌状态，优先度120，高于该优先度的攻击技能可造成半数伤害，击中目标后造成1.8倍伤害（该伤害取决于发挥值而非最大值）。
　　温柔的身影已瞬间冲出，身上金光一闪而过，那无数武器同时落在温柔身上，迸发出一片耀眼光芒。
　　吉尔迦美什立知不好，温柔其实一直在等这个机会，她要的就是在一个恰当的时机把金闪闪宝库中所有的武器全部释放，通过瞬闪的瞬间无敌能力抵消。
　　这刻一击无效，金闪闪的大部分武器立失效果。
　　温柔长啸一声，身躯急速回转，背后四臂同现，已转身杀向吉尔迦美什，轰隆隆一片炸响声中，这货已同时被降魔杵，龙泉剑打中，整个人逆飞而起。
　　温柔手中揽月钩一挥，已将他拉了回来。
　　“光辉圣裁！”
　　又是一记强力打击落在金闪闪身上，打得他长啸着吐血飞起。
　　“翠绿之伤！”
　　接着补上一记大招。
　　不过由于金闪闪级别太高，这一招并没能造成百分之十伤害，被削弱了百分之九十的效果，只造成了百分之一伤害。
　　就在他再飞的同时，千幻刃已化为长枪，刺向胸口，又是一击。
　　温柔之前死顶着吉尔迦美什的攻击，为的就是这一刻对方的空档期，这刻抓住机会再不放过。
　　又是一枚阴影石祭出。
　　这次金闪闪那驱散阴霾的武器冷却时间未至，只能看着温柔在黑暗中飞速穿行，狂乱之舞发动，天罡战气发动，高速切割发动，螺旋穿刺发动，阴影箭发动，同时数十只召唤兽出现，对着金闪闪挥动大巴掌。
　　可以说在这一瞬间，温柔几乎把自己所有能起效果的攻击全部用了出去，疯狂的劈斩，要不是这家伙身为祖魔，生命力强悍，这一轮攻击就能把他灭掉，饶是如此也打得他嘶呼不已。
　　“混蛋！”吉尔迦美什长声尖嘶，对着温柔一指，温柔眼看着就要劈下的裁决之刃一时竟有些不受控制，有种要脱手飞出的感觉。
　　这位拥有王之财宝的金闪闪大王，竟是也有类似掠夺的能力，能够将目标的武器化为己有，而且比掠夺更强大，可以直接远程抢夺。
　　幸亏温柔之前的武器都未脱手，因此吉尔迦美什一直没有机会使用，这刻强行运用，虽然未能把温柔的武器夺下来，却是让裁决之刃一时间竟无法攻击。
　　同时吉尔迦美什急退，宝库中又是几把武器飞出，只是这次不是攻击，而是自保，他要等自己宝库中的武器完成冷却。
　　温柔却是对前一指：“暗影束缚！”
　　暗影束缚：利用阴影对目标进行束缚，使目标移动困难。时间与移动速度取决于目标意志。
　　这一下让金闪闪再度失去移动能力，不过他到底是祖魔，就在失移的同时，已爆发出极大抗性，眼看要把暗影束缚挣脱，温柔已又是一个残废加上。
　　尽管残废的效果也因目标抗性强大而被削弱，但双重诅咒还是使得吉尔迦美什一时无法摆脱。
　　眼看温柔再度冲来，对着他大砍狂砍，吉尔迦美什厉声高叫起来：“萨格拉斯，难道你就真的想让我死在这样一个女人的手里吗？把我的武器还给我！”
　　远处的萨格拉斯嘿嘿笑了一声：“没用的白痴，没有了武器，就连个人类都打不过了，甚至连对方最强的力量都逼不出来……好吧，总不能让这个人类赢得太轻松。”
　　他随手一挥，一把造型奇特的长剑已飞向金闪闪，正是初开剑，又或天地乖离开辟之星。
　　在初开剑飞出的同时，后方还跟着一条长长的锁链。
　　天之锁，拥有对神规戒的能力，当然，在这里，其实是指对金闪闪以下的神拥有束缚效果。
　　眼看这两把武器同时飞出，沈奕也急了：“萨格拉斯，你违反了比赛的规则！”
　　“那本来就是吉尔迦美什的，我不过是把他的武器还给他而已。”萨格拉斯轻松回答。
　　“我以为在你打败他之后那些就是你的了。”
　　“所以说，我其实是一位慷慨大方的领袖。”萨格拉斯哈哈笑道。
　　这个该死的混蛋！
　　面对这个厚颜无耻狡诈偏偏又无比强大的家伙，沈奕也有了一种无力可使的感受。
　　反到是温柔，在看到初开剑和天之锁飞来的同时，竟然叫道：“萨格拉斯，你说你把武器还给吉尔迦美什了是吧？那么我杀死他的话，武器是不是就归我了？”
　　萨格拉斯微微怔了下，其实他本意只是借给金闪闪使用，金闪闪真要挂掉，他自然会收会武器。
　　但这刻温柔这么问，他也只能点头：“这个家伙虽然很弱，但也不是你能对付的，如果你真可以杀死他……可以！”
　　“那好，记住你的承诺！”温柔长声道。
　　此时初开剑已飞入吉尔迦美什手中，这神器刚一到手，吉尔迦美什身上光影一颤，所有束缚已自动解开。
　　拿到初开剑的吉尔迦美什身上光辉暴长，整张脸已因仇恨和自傲变得扭曲起来，他一边急退躲避攻击，一边高声叫道：“去死吧，女人，接受这……”
　　“死的是你！”温柔身上已再度向吉尔迦美什扑去。
　　“天之锁！”天空中锁链哗啦啦飞下，疯狂地捆向温柔。
　　初开剑的威力虽然巨大，但是启动却需要时间，因此需要天之锁的配合，只有天之锁与初开剑结合起来的神器，才能真正发挥它的最大威能。
　　这刻天之锁向着温柔落去，温柔背后已升出血色双翼，正是血天使血统发动，同时温柔身影已一闪而逝，正是血遁术，直接瞬移至金闪闪身边，对着他已是一记鲜血杀戮打去。
　　这记三合一的超强必杀技打得吉尔迦美什也是痛声狂叫，开启初开剑的过程竟为之中断。
　　他长嘶一声，宝库中几把刚完成冷却的武器同时飞出，碰碰碰爆开，为了开启初开剑的威能，吉尔迦美什已不得不开始自爆他所剩不多的武器。
　　但就在武器自爆的同时，温柔已又是一个血遁术离开，天之锁依旧追着温柔的身形不放，奈何天之锁的速度虽快，温柔的速度更快，她几乎是一刻不停地在发动血遁术，天之锁链几乎横贯整片空间，留给温柔的逃逸空间越来越小，来自温柔的攻击却越来越猛。
　　“黑暗猎杀者！”又是一记强力攻击打在吉尔迦美什身上，将他打飞，同时也将他开启到第二环的初开剑再度终止。
　　“抓住她！”吉尔迦美什已是近乎疯狂地呐喊，同时所有武器再度飞出，交插成一片巨大光幕打向温柔。
　　就在这时，萨格拉斯却面色一变：“不好，这个白痴！”
　　此时温柔已再没可能躲过天之锁的追缠，就在这时，她却嘿嘿一笑，手中长鞭猛地抽打而出，竟是脱手砸向吉尔迦美什。
　　吉尔迦美什大喜，一抄手抓住长鞭，耳边已听到萨格拉斯的怒吼：“白痴，你要越界了！”
　　什么？
　　吉尔迦美什回头一看，这才发现自己竟是在朝着边界方向飞去。
　　之前温柔的战斗一直在把他朝同一个方向打，这刻眼看着都把他打到裂缝带了。
　　那一瞬间吉尔迦美什恍然醒悟，怪不得温柔会这么问，其实她一早就已经计划好了。她知道她没可能在短时间内杀死自己，她拼命攻击的目的，只是要把自己硬生生打出界外。
　　出界就是输！
　　强猛的攻击，不惜一切的打法，其实都只是为了让自己以为她想要杀死自己，这使得吉尔迦美什的注意力被吸引，不断纠缠在防御和开启初开剑之间，却没注意到自己离界缝已越来越近。
　　而在她使用过了所有能吸引自己注意力的杀手锏后，为了继续吸引自己注意力，甚至连武器都扔了出来。
　　现在他已身在界外边缘！
　　念头飞快电转，吉尔迦美什知道不妙，大喝着强行制止自己飞退的身影。
　　只是他想停，温柔却不让他停。
　　天之锁已将温柔锁于地面，再无法移动，但是那些召唤兽却一个接一个撞上来，直接将他推向界外。
　　“不！”这一刻金闪闪也大声狂叫着，他已控制不住自己的身体，心一横，再顾不得发动初开剑，宝库中所有的武器同时飞出，一个个疯狂自爆，借助自爆时的强大威能瞬间杀死那些召唤兽，更是不惜受伤也借助冲击波将自己稳定在了裂缝上空，险险冲出界外。
　　“该死的女人！”吉尔迦美什眼中闪过杀气，差点就被她给害死了，他心中揣揣，再看向温柔，却愕然发现温柔后方四臂齐伸，那千幻刃化成的大弓正将龙泉剑搭在弓弦上。
　　“再送你一把武器！”伴随着这冰冷哼声，一缕强光绽放，巨大的光柱如汹涌巨浪向着吉尔迦美什冲来。
　　“不！”吉尔迦美什绝望大呼，整个人已被这光柱一击打出界缝。


第八十五章 角斗（2）
　　砰！
　　吉尔迦美什落于地面。
　　他怔怔地看着界内的温柔，天之锁依然锁着她，使其无法移动，却束缚不住她的手。
　　天之锁虽然在故事中拥有令敌人无法移动也无法攻击的能力，但在都市里却只能让敌人无法移动，毕竟都市不存在无敌的武器。
　　没想到吉尔迦美什恰恰就输在这方面。
　　他回头看向山坡上的萨格拉斯。
　　萨格拉斯无奈地叹了口气：“我一直都觉得你是个骄傲的白痴，吉尔迦美什，但我没从想到你会白痴到这种地步……你输了。”
　　“不！萨格拉斯，不！”吉尔迦美什大喊起来。
　　萨格拉斯却是摇了摇头，大手向前一伸，手中已出现一把黑色大剑。
　　黑暗沸腾者！
　　这正是萨格拉斯自己的武器，拥有可叠加攻击效果的强力神器。
　　这刻他一剑劈出，剑光汹涌而下，看似一剑其实已连续发出数十道攻击，汇聚一团超大能量，一击将吉尔迦美什打成无数碎块。
　　虽然说他因温柔的攻击受伤不轻，但毕竟祖魔生命力强悍，剩余生命力依然不少，这刻在萨格拉斯的攻击下却是连抵抗之力都没有就被杀死，连复活都不可能，因为在那之前，萨格拉斯已把他所有的复活次数都打没了。
　　吉尔迦美什一死，天之锁自动解除，温柔已飞出界外。
　　她借着收龙泉剑的机会来到吉尔迦美什的尸体前，这武器打飞吉尔迦美什，尚未来得及被他掠夺，因此还是属于温柔的，她假借收剑，将箱子收入手中。
　　没有了两把神器，又是大量武器自爆，其实吉尔迦美什已注定不会有什么高奖励，只不过温柔想借这个再拿回她的鞭子。
　　果然偷偷打开箱子一看，鞭子正在其中，除此之外还有一个技能卷轴，是王之掌控，正是吉尔迦美什的掠夺技能。
　　温柔已将王之掌控卷轴纳入空间，这边沈奕自动从空间中取出，顺手用掉，提升掠夺，配合如行云流水，连贯之极。
　　那边萨格拉斯收回黑暗沸腾者，轻弹手指，只听叮叮两声，那把初开剑和天之锁已被弹入温柔手中：“它们是你的了。”
　　“那就多谢了。”
　　“我会再拿回来的。”萨格拉斯到是很淡定说。
　　“那恐怕不太容易哦，我已经打过一场，可不会再下场了。”温柔笑着飞回战舰。
　　“那就当赌注，你们赢了可以下三十六层，输了就把东西交出来。”萨格拉斯扬声道，同时手再挥，一个直径八百米的裂缝将原来的角斗场覆盖，变成了一个更大的角斗台：“原来的太小，这是新的边界。”
　　在看到温柔把金闪闪一剑射出界外后，萨格拉斯已意识到自己无意中犯了个错误。边界的设立固然可以阻止决斗双方打的漫无边际，却也给了冒险者一个绝地翻盘的机会，因此萨格拉斯重新修改边界。
　　看到这一幕，所有冒险者都骂了起来：“我靠，这也太无耻了吧！”
　　以冒险者的实力和祖神级别的超级魔神打，打出边界已经成为他们唯一能赢的依靠，这是借助于规则的胜利。现在边界扩大，再想做到这点就几乎不可能了。
　　沈奕眉头一挑：“萨格拉斯阁下，您好歹也是一位大人物，定下的规则说改就改，不太合适吧？”
　　“至少我没有违反规则。修改规则是为了更好的公平竞赛，人类不是从来都这么干的吗？身为恶魔，懂得尊重规则，人类，你们应该懂得庆幸了。”萨格拉斯再次把沈奕给堵了回去。
　　他说的没错，恶魔本质上是混乱生物，绝大部分恶魔对承诺这种东西都是当成屁看待的，萨格拉斯能够尊重规则，已经是他人品的表现了。
　　不过这一次，沈奕可没再那么容易低头。
　　他笑道：“既然这样，那我们不玩了。”
　　“什么？”萨格拉斯一怔。
　　沈奕已扬声道：“既然萨格拉斯阁下不想我们进入三十六层，我们不去就是了，我们这就回去。”
　　“来了还想走？”旁边阿克蒙德已愤怒叫了起来：“还是留在这儿吧！”
　　他大手一伸，一只火焰巨手已撩向空中战舰。
　　战舰能量罩启动，挡住这一爪，同时已急速向后退却，沈奕的声音飘扬传来：“燃烧军团兵锋鼎盛，军威浩荡，萨格拉斯军团长实力强横，两位副军团长也是超级强者。我断刃队打是打不过，要想走，却也没人拦得住。”
　　“就凭这艘破船你们以为就能离开？”萨格拉斯眼中已燃烧出熊熊怒火。
　　他身为三十五层地狱之主，如果被其他的恶魔知道有人类闯入他的地狱，非但没事反而还从他这儿带走了初开剑和天之锁，那就真要让恶魔笑掉顶上尖角了。
　　沈奕却不客气地回答：“当然不是凭借这个。”
　　随着他这话出现，数十道光柱亮起，已将沈奕等人直接送到地面。
　　“光传送？”萨格拉斯一怔，他竟是也知道光传送这种科技能力。
　　如果这时候断刃队用光传送把自己传到三十四层入口，到的确有可能直接就跑掉了。
　　完全是出于本能，下一刻萨格拉斯已打出一件不知道是什么的道具，将整片天空都挡住，连光线都被其阻挡吸收——既然沈奕等人下来了，萨格拉斯自然不会给对方再回去的机会。
　　沈奕却摇头道：“没用的，萨格拉斯大人，战舰不是我们离开的凭依，甚至光传送也不是。我们敢下来，自然就有离开的把握。在你打算出手杀我之前，我给你个建议，为何不先试一试空间封锁能不能彻底禁锢我们？”
　　“这样吗？”萨格拉斯眯了眯眼：“既然这样，我就试试吧。提克提奥斯，封锁空间。”
　　“明白，伟大的萨格拉斯阁下！”三名恐惧魔王同时出现，分站三角，六只手在空中组一片六芒星阵洒下，形成了一片巨大的空间禁锢。
　　在这空间禁锢中的任何人，都无法通过类似瞬移或传送的能力离开。
　　“完了？”沈奕笑笑。
　　他对着永恒之夜的一名成员点点头，那成员一笑：“回归！”
　　人影消失不见。
　　空间禁锢虽然强大，却终究不可能和回归的最高规则力量相抗衡。
　　说走就走，彻底无踪，这一次萨格拉斯终于动容了。
　　一直以来，萨格拉斯都掌握着谈判的主动权，对他来说，刚才的比斗就是象是猫戏老鼠的把戏，他才不在乎胜败，只想看看这些人类有什么能耐。
　　直到这刻沈奕他们展现了自己强大的逃逸能力，萨格拉斯终于发现自己已经在无意中陷入了被动。
　　除非他能无视冒险者们在他的面前击败金闪闪，拿走本已经属于他的两件神器这个事实，否则他再不能象刚才那样老子说的就是规矩。
　　当然他不知道沈奕对下三十六层的愿望有多迫切，但他至少知道，不管什么样的目的，永远没有活着重要，所以他相信如果自己逼得太狠，这些人绝对一走了之。
　　他挥挥手，收走那漫天黑雾，再让三个恐惧魔王解开空间封锁，看着沈奕沉声道：“你想怎么做？”
　　这话充分暴露了他的无奈，也算是谈判以来沈奕第一次占得上风。
　　沈奕直接回答：“没什么，就是觉得象这种看大人您的心情来决定打几场，怎么打的方式不太公平，既然要打，那就得立规矩，没有规矩，不成方圆。”
　　“什么规矩？”
　　“三场两胜制，赢两场就算赢。”
　　“不行！”萨格拉斯立刻拒绝。
　　三场两胜制，沈奕这边已经赢了一场，接下来只要再赢一场就够。
　　虽然萨格拉斯自问己方实力强横，对方接下来可能一场也赢不了，但是在被沈奕玩了个急转直下后，萨格拉斯也多了些提防，心知沈奕多半有杀手锏，万一真被他再赢一场，自己就真没脸了。
　　虽然说恶魔不在乎尊严，但它们不在乎的主要是道德方面的尊严，而不是实力方面的。在实力上，恶魔的尊严比任何人都强，它们绝不会接受任何生命置疑他们的实力。
　　萨格拉斯的军团和人类单挑被打了个二比零？
　　这想想都不能忍。
　　“五场……”他看看阿克蒙德和基尔加丹，想想自己三人对方是绝对没本事赢的，想说五场三胜制，巫妖王耐奥祖却凑过来说：“让我下场吧，阁下，他们中间有一个亡灵巫师，身上有霜之哀伤的气息，我想看看这是怎么回事。”
　　“唔，既然这样，七场四胜制吧。”萨格拉斯道。
　　“我拒绝。”沈奕笑答：“萨格拉斯阁下，您可以修改规则，我也有权拒绝规则。”
　　萨格拉斯看着沈奕的眼睛已喷出火来：“你最好答应！”
　　“在我们人类看来，如果想让对方让步，最好自己也做一些让步。”
　　“你想要什么让步？”
　　“出界算输，被杀就算输，复活不计算在内，时间超过二十分钟算打和。”
　　冒险者打BOSS最怕的是什么？还是对方无限制复活。
　　金闪闪可以被打到连复活资本都没有，燃烧军团的正式成员可没这毛病。
　　既然没有，就自己创造，死了就是输了，不管你活不活得过来。
　　萨格拉斯的眼睛微微眯起，他正在思考，沈奕已接着道：“萨格拉斯阁下，正如您所说的，我们只是渺小的蝼蚁，如果对付我们这种蝼蚁，还要用到神魂复生，我是不是该说……恶魔们也实在太弱了些呢？”
　　为了胜利，沈奕连蝼蚁都认了。
　　不过必须承认，这话很有效果。
　　说到高傲，萨格拉斯又何尝会低过金闪闪？
　　只不过他的高傲在于不屑一顾，连谈判的资本都不给对方，金闪闪的骄傲则在于嘴炮，各种大言不惭。
　　这刻沈奕这么说，萨格拉斯终于大笑起来：“好，我答应你的条件，但是超过二十分钟就算打和不能接受。恶魔的决斗，要么赢，要么死！”
　　“同意。”沈奕立刻道，那条件本来就是给萨格拉斯用来讨价还价的：“不过这样的话，就必须每次由你先派人。”
　　“这不公平！”基尔加丹立刻吼道：“每次都是我方先出人，你们就可以趁机派出针对性的人手。”
　　沈奕冷笑一指界缝：“那么这就公平了吗？萨格拉斯大人，我们也付出了扩大边界，七场四胜的代价呢，贵方表示一下诚意，难道不应该吗？以恶魔军团几位军团长大人的实力，这样的让步，不算大吧？还是你们认为，象阿克蒙德，基尔加丹这样的大人物，可以被我们中的某个人克制？”
　　萨格拉斯哑然。
　　这到是，阿克蒙德也好，基尔加丹也好，在跟随他一路进入地狱的过程中，都获得了极大的实力提升，无论如何都不可能认为冒险者中有哪个人可以克制住自己。
　　既然如此，让他们后派人选又有什么不可以？
　　想了想，萨格拉斯点头：“好吧，我可以同意，但是在角斗中出现过的装备，不可以再第二次出现在角斗场上。”
　　尽管自信满满，萨格拉斯还是不给对手任何机会。这位军团长不仅嚣张，狂傲，同时也谨慎，精明。而他的说法，其实就已经否定了初开剑和天之锁的出现。
　　沈奕笑道：“行，那么现在规矩如下。一：七局四胜制，谁赢过四场算谁赢。二出界或死亡一次即算输，任何人不得阻止败者复活。三：每次贵方先出人。四：任何人不得介入战斗。象之前那样的临时给予武器装备的事，绝不能再发生。五：决斗期间停止一切战事，任何人不得向其他非决斗方进攻。违反者，萨格拉斯大人必须亲自出手杀死，其他人不得介入。”
　　这最后一条让萨格拉斯皱了皱眉头：“这是什么意思？”
　　“意思很简单啊，如果我方人员与贵方交战，你们其他人向我们出手，那不是会影响我们的作战人员吗？为了避免这种事，就需要萨格拉斯大人您亲自坐镇，任何敢于攻击我方者，您都要亲自出手镇压，以儆效尤。当然，我方人员要是敢出手，也是一样。”
　　他这话说的笑咪咪，听起来只是个公正建议，萨格拉斯没看出这约定没什么问题，而且沈奕他们也已经展现了自己强大的逃逸能力，强留已注定不可能，既如此，还不如好好玩上一把，便点头说：“没有问题，不过在比斗期间，任何人不得使用逃逸能力。”
　　“当然，萨格拉斯阁下，只要没人攻击我们，就不会有任何人逃离这里。”沈奕笑道。
　　“那么开始第二场吧？”
　　“没有问题。”沈奕回答。
　　说着他干脆找个地方坐下，与萨格拉斯遥遥相对，看起来还真有要打一场擂台决赛的意思。
　　一群冒险者面面相觑，最终选择了跟随沈奕坐下。
　　虽然说大家心里都没底，谁也不认为能单挑赢得过祖魔，但事到如今，也只有跟着沈奕了。反正大不了就是闯入失败，回归逃离。答应萨格拉斯不回归又如何？恶魔可以把诺言当屁放，冒险者也未必就比恶魔们干净了。
　　这时萨格拉斯对阿克蒙德点了点头，这位魔兽中真正的第一大BOSS，已然走了出来。
　　“这一场，是我，你们谁出来！”他的声音回荡在旷野上，若雷鸣炸响，通体火焰更是撩出惊人气势。
　　他虽然不是祖神，但跟随萨格拉斯一路征战，实力也有提升，除了萨格拉斯，这里大概已没有谁比他更强了。
　　看来金闪闪的失败让这些大人物们很不满意，阿克蒙德决定亲自出场了，不过这也从侧面证实了萨格拉斯认可了他们的实力。
　　大家的面色同时凝重起来，金刚看看四周，想想温柔已经出过场，这里除了自己也没有更合适的，一咬牙决定站起。
　　沈奕却是一抬手把他按下：“不用你去。”
　　金刚愕然看向沈奕。
　　不用自己，沈奕还能派谁。
　　沈奕已扬声道：“88号，你去和阿克蒙德大人打一场。”
　　队伍中一台终结者已飞速冲向角斗场。
　　阿克蒙德一楞，看看那终结者，再看沈奕：“这是什么意思？”
　　沈奕正色回答：“这是我用九天星金加勇者金刚石，采取超时代冶炼技术，放入老君八卦炉炼了九九八十一天后，经过强化加1000，附魔加1000，镶嵌了100颗极品宝石，100个极品符文，1000张极品卡片，融合了圣龙之心，天使之魂，战神之精，处女之血，再附加一百个超级技能，火铸三千次，冰浇五百年的能够屠魔灭神的超级人间兵器……冰火两重天之无敌毒龙钻！”
　　阿克蒙德听得耳晕目眩，他看看那终结者，再看看沈奕，怎么看都看不出这终结者身体里能有沈奕说的那么牛叉。
　　不过沈奕既然这么说了，他自然也不客气：“那我就试试你的毒龙钻吧！”
　　这话差点让所有冒险者都喷出来，就连沈奕自己都不由愕了愕。
　　阿克蒙德已是火焰之刃挥动，已划出一片璀璨红光，划过那终结者的身体，只是一刀就将终结者斩为两断，火焰余光不减，竟是将整台终结者都融化成铁水。
　　超级人间兵器，连支撑阿克蒙德一击都做不到。
　　看到这情况，阿克蒙德怒视沈奕：“这就是你的超级人间兵器？”
　　沈奕轻拍额头，哎呀了一声，然后笑道：“真遗憾，由于本人等级太低，无法驾驭这种高级存在，超级人间兵器拒绝发挥它的实力，借你的手自杀了……”
　　他抬头看看阿克蒙德：“你赢了，一比一，现在请下一位出场。”


第八十六章 角斗（3）
　　即便是最蠢的恶魔，也已明白沈奕在玩什么把戏。
　　坐在那高高的石头王座上，萨格拉斯再度发出了低沉的笑声：“有意思……这真得很有意思！”
　　他虽然不知田忌赛马的典故，但对沈奕的战斗思路却已完全了解，很显然他是要彻底避开萨格拉斯，阿克蒙德，基尔加丹这燃烧军团三巨头，全力从其他人身上捞分了。
　　然而正因此，萨格拉斯反而有种兴奋感。
　　因为他意识到，沈奕是真的打算在这场比赛中全力以赴。
　　这就好！
　　至于说花样，不管沈奕怎么玩，实力终归才是决定成败的因素，而对于萨格拉斯来说，三巨头各拿一分，相当于先天赛点在手，难不成其他的燃烧军团巨头们，连一场胜利都拿不下？
　　这个他是不信的。
　　所以这刻他看向沈奕道：“看来真正的战斗，还是要在其他人身上出现了。既然这样……玛诺洛斯，你陪他们玩玩。”
　　玛诺洛斯，深渊大魔王，也就是在入侵战争中被剑圣干掉的那位，虽然在这里这一历史不再存在，但实力依然强横，并同样在战争中获得极大提升，仅次于燃烧军团三巨头。
　　萨格拉斯之所以让他出马，就是想让玛诺洛斯通过一场胜利直接破灭对手的幻想。
　　这刻玛诺洛斯听到萨格拉斯的说话，四只巨蹄一踏，就象一只飞天大蛮牛轰地落向斗场，对着沈奕勾勾手指：“来吧，人类，让我看看你们有什么本事！”
　　沈奕笑笑：“宜羽，交给你了。”
　　“明白！”天空中传来周宜羽嘹亮的回声，下一刻，那战舰在空中呼啦啦变形，已变成一个超级巨人从天而降，落于地面，将大地都震得颤抖，裂缝中落下无数尘泥。
　　这从天而降的巨人不仅让众人目瞪口呆，就连萨格拉斯也震惊站了起来，眼中放出强烈的震骇。
　　以他的实力，自然看出这巨人那无可匹敌的强横力量，竟是比自己要高出十倍！
　　虽然说萨格拉斯是全面型而非力量型魔神，但这巨人的力量之雄浑依然让他也从心中感到颤栗。
　　恐怖的存在！
　　玛诺洛斯更是怔怔地仰头看着巨人：“这……这怎么可能？”
　　恶灵巨人已咆哮着一拳砸下：“没什么不可能的，接招吧！”
　　玛诺洛斯举槊相抗，只是变身状态下的恶灵巨人，连虫族主宰都不能硬抗，何况他。
　　一拳击在槊上，巨大的力量直接将玛诺洛斯掀飞出去。
　　玛诺洛斯大怒，他猛地跳起来，一拳打在对方的膝盖上。
　　下一刻巨人只是抬抬腿，已将他踢飞出去。
　　“玛诺洛斯，不要和它硬拼，拖延时间，他的时间有限！”萨格拉斯已大声叫道。以他的眼光自然一眼就看出来，这恶灵巨人并不能长期存在，否则对方光靠这大家伙就可以强冲三十六层了，哪用得着和他比赛？
　　听到萨格拉斯的吩咐，玛诺洛斯果然不再强攻，而是拖着武器转身就跑，围着边界满场乱转。
　　“宜羽，别跟他磨蹭了，该用技能就用，尽量速战速决，别把时间都用尽了！”沈奕也跟着喊。既然你萨格拉斯能指点，那我也能。说到拳头，我没你硬，可说到战术指点，老子可未必输你。
　　如果是在以前，拖延逃避战术或许有用，但是在这次补全技能后，一般的逃逸对恶灵巨人已没什么用了，何况还是在限定场地的圈子里作战。
　　至于说留点时间，到不是为了让周宜羽还能再用一次血统变身，而是变身时间越短，对战舰内部损害就越小。这艘战舰并没有被完全修好，如今再用，里面的精密仪器估计都要完蛋的差不多了，沈奕能保住多少就保住多少，实在不想让它再受先驱者号的厄运。
　　另外还有一个重要原因就是不要让萨格拉斯知道巨人的变身时间。
　　提前结束，会让萨格拉斯误以为巨人还有变身时间，还能再变身，从而有所顾忌，不再那么嚣张。
　　“明白！”恶灵巨人手中已出现一把巨大战斧，猛地砍向玛诺洛斯。
　　这一下突然出现的武器，立时拉短了两人之间的距离，玛诺洛斯措不及防下，竟是被一击打中，护罩哗啦啦破裂成漫天碎纷，仿佛玻璃粉末般在光辉照耀下闪出无数霞光。
　　要知道玛诺洛斯的护罩可不是一般人的护罩。
　　身为燃烧军团中冲锋陷阵的悍将，玛诺洛斯其实并不擅长逃避，而是大开大阖地冲锋砍杀。
　　游戏中他拥有火焰雨，恐怖嚎叫，分裂攻击，魔鬼缠身四个技能，到了背景世界的地狱，这四个技能全部保留不说，还得到了死亡冲锋，幽灵护罩，刚性皮肤等诸多强悍能力。
　　可惜面对恶灵巨人，他的大部分技能派不上用场。恐怖嚎叫对已经有了能量护甲的恶灵巨人无效，魔鬼缠身也无法突破钢铁外壳，分裂攻击对个人没任何用，火焰雨更是要原地不动的发动，敢在恶灵巨人面前用，那是找死。
　　因此真正支撑他的，反到是后来附加的死亡冲锋，幽灵护罩等能力。
　　狂战斧用粉碎护罩的加强效果，这刻周宜羽一击就把幽灵护罩粉碎，狂战斧再次砍下，玛诺洛斯怪叫一声，一个死亡冲锋冲出，在周宜羽踩中自己之前躲开。
　　这死亡冲锋原本是集加速，伤害于一体的能力，如今伤害对方是不指望了，就只能用来加速逃跑。
　　玛诺洛斯一生征战，何时有过这种遭遇？
　　这刻只觉得憋屈无比，同时也奇怪沈奕有此大招，为何非这么早就用。
　　象这样的大招，难道不应该留到最后压轴吗？
　　只是他也不想想，以他玛诺洛斯不适合对抗恶灵巨人的实力，都能周旋对抗到现在，要是对阿克蒙德等人用上，后果又会如何。
　　沈奕用恶灵巨人多次，深知一个如阿克蒙德这样实力的存在，如果无人牵制，让他一对一和恶灵巨人对搏的话，结果只会是一个：前期被恶灵巨人打成猪头，可就是不死。后期恶灵巨人时限到，被阿克蒙德一击秒杀。
　　找来找去，也只有玛诺洛斯这种擅强攻而不擅规避游走的魔神正适合做恶灵巨人的对手，确保恶灵巨人拿下这一局。
　　沈奕的安排是对应着萨格拉斯来的，因此萨格拉斯派玛诺洛斯出马，沈奕就只能派恶灵巨人出手。
　　至于说压轴……谁说最强的就一定要最后出场的？
　　扯淡！
　　这刻玛诺洛斯一击冲出，恶灵巨人看都不看，狂战斧化成使用灵活度更高的雷霆重剑，逆挥横劈玛诺洛斯。
　　玛诺洛斯高叫着挥槊横格，槊上闪出一片金光，竟是硬架住了这一剑，同时玛诺洛斯自己也被震飞。
　　就在玛诺洛斯被震飞的同时，恶灵巨人已重剑追斩而来，同时高声叫道：“连环击！”
　　剑光汹涌而出！
　　玛诺洛斯被恶灵巨人这强霸攻击震的呆了，萨格拉斯已高叫起来：“用恶魔替身！”
　　玛诺洛斯眼中精光一闪，一道黑气直冲云霄。
　　同时恶灵巨人的连环剑斩已砍在玛诺洛斯头顶。
　　这是这一剑下去，玛诺洛斯头顶突然出现无数狰狞黑影迎向剑光。
　　随后就见到赛场外数十只恶魔砰砰砰砰同时炸裂，掀起大片血雨。
　　恶魔替身：在受到致命伤害时转移到自己的下属身上，代自己承受伤害，所承受之伤害加倍。
　　恶灵巨人这一记连环斩，相当于六倍攻击，再加上翻倍效果，相当于一击打出十多万的效果，一击杀死一批恶魔，但是玛诺洛斯本人却没有任何事。
　　燃烧军团士兵众多，就算死上几十个，也不用心疼。
　　“这是赖皮！”冒险者们已纷纷色变，站起来大声呼喊。
　　萨格拉斯冷哼：“规定里只规定了外人不能插手，这是非直接干预，不属于插手，没有违反规定。”
　　小护士正想冲出来说话，却被沈奕拦住：“这样啊，那也行。”
　　“可是……”小护士还想说。
　　沈奕却挥挥手让她坐下：“没关系的，我到是更喜欢这样，我就不信这种招数他能连着用。”
　　众人一楞，沈奕已不说话继续看向场中。
　　一击无功，恶灵巨人已咆哮着收剑出拳，一拳砸向玛诺洛斯。
　　虽然周宜羽平时总是不着调，可真正到了战斗时却知道把握分寸，他没有跳着脚对裁判喊这是犯规，而是立刻抓紧攻击。
　　玛诺洛斯再度一个死亡冲锋，竟是从巨人的胯下钻过。
　　这货的死亡冲锋相当恶心，伤害不高，但冷却时间超短。
　　然而就在他钻到巨人背后的刹那，恶灵巨人突然跳了起来，庞大的身躯竟然在空中做了一个三百六十度的大回环，重剑再砍玛诺洛斯。
　　这一下超灵敏反应再度把玛诺洛斯吓了个魂飞魄散。
　　以巨人的身躯做出类似体操运动员的动作，这还是他头回看到。
　　其实周宜羽以前也做不到，但是在先后学习了原力机械掌控和机甲掌握这个技能后，他对机甲控制的能力越来越强，巨人灵敏性也越来越高，逐渐摆脱了以前高力量而反应不足的缺陷，虽然还不能做到每时每刻都如此灵活，但偶尔卖力操作一下，还是可以的。
　　这一次玛诺洛斯再躲不过去，重剑刷地破空而过，正斩在玛诺洛斯身上。
　　玛诺洛斯庞大的身躯立时被斩出一个大大的血口。
　　要不是他生命力强悍，这一剑也让他吃不了兜着走。
　　玛诺洛斯狂嚎着躲避，只觉得这巨人变身的时间怎么这么长，到现在还不消失。其实他们打到现在都没到一分钟，只是面对恶灵巨人那恐怖的攻击，玛诺洛斯度日如年，只觉得每秒都是如此漫长。
　　下一刻恶灵巨人已又是一巴掌将他拍出，接着一个跳跃，整个身体如山岳般压向玛诺洛斯。
　　这一下可把玛诺洛斯再闪避不及，竟是被巨人一下压中。
　　恶灵巨人逮到机会把玛诺洛斯压到身下，再不客气对着他开始一拳拳狂殴。虽然由于姿势问题，他不能发挥自己的全部力量，但哪怕四分之一的力量也够玛诺洛斯受的了。
　　玛诺洛斯只觉得自己生命狂降，每挨这大家伙一击，他生命力就刷地少一截，他一个恢复技能带来的恢复还不如对方随意的一下攻击，眼看要支撑不住，玛诺洛斯的眼睛也红了。
　　他突然狂嚎一声，一道红光在他身上炸现，身躯骤然变得高大起来。
　　它原本就是庞然大物，只是在巨人面前显得渺小，这刻壮大后，身高已到了巨人腰际，因此这一下涨大，竟是把巨人一下顶了起来。
　　随后他大槊一挥，竟是对着巨人反手砸下。
　　重剑与大槊对撞，砸出一片冲天巨响。
　　玛诺洛斯庞大的身躯被这巨力砸得后移，四只蹄子在地面拉出四道长长的裂缝。
　　然而他竟然没倒下，对着巨人再度冲了过去。
　　乒乒乓乓一时间竟打得颇为精彩。
　　“这是……”大家也看得呆滞。
　　“神魂技。”沈奕面色凝重道。
　　为了尊严，玛诺洛斯竟然使用了神魂技。
　　他的神魂技显然与众不同，可以给他更强的身体，更大的力量，更高的防御。
　　凭借强壮的体魄，他竟然在短时间内硬抗住了巨人的攻击。
　　虽依然不可能是巨人的对手，但看样子至少又能多支撑一会儿了。
　　“这下麻烦了，万一被他撑过四分钟。”金刚也吓了一跳。
　　“要相信宜羽。”沈奕到依然淡定。
　　眼看对手如此顽强，恶灵巨人显然也怒了：“可恶的混蛋！”
　　双目中已现出一片血红。
　　这是周宜羽放开神智，进入狂暴状态的表现。
　　之前一直是追杀，周宜羽努力让自己的清醒意识占据主导地位，因此导致的就是力量发挥度下降。
　　现在则是真正的释放全部力量。
　　“嗷！”在一拳击退玛诺洛斯后，恶灵巨人仰天咆哮起来。
　　手中重剑再变，已变化成一把硕大巨锤。
　　无双战锤！
　　巨锤呼啸着砸下，打在玛诺洛斯的大槊上，竟是一锤将大槊砸的弯了下去。
　　“我的武器！”玛诺洛斯心痛高呼。
　　但是不等他反应过来，恶灵巨人已又是一锤砸下。
　　这一次玛诺洛斯也不敢硬抗，只能又是一个死亡冲锋冲出。
　　但就在他冲出去的同时，恶灵巨人已一个传送来到他身后，大锤从天而降，正砸在他背上，打得玛诺洛斯筋折骨裂，狂嚎着飞起。
　　就在他要落地的瞬间，恶灵巨人那高大的身躯已化成一道幻影，轰地冲过去，震荡空气形成一股飓风，撞在玛诺洛斯身上，将他再度震飞。
　　“你要出界了！”萨格拉斯大惊叫道。
　　八百米范围对两个巨人来说本就不算太大，几度飞来飞去，玛诺洛斯已被直接打到界缝边。
　　眼看玛诺洛斯要飞出界外，谁也没想到的是，恶灵巨人突然伸手，抓住玛诺洛斯猛地往后一抛，又生生把他砸回界内。
　　他竟是根本不打算让玛诺洛斯出界，而是要直接干死他！
　　狂暴中的巨人战斗欲望直线飚升，血腥程度令恶魔都感到颤栗。
　　就在玛诺洛斯落地的同时，巨人铁锤下击，玛诺洛斯一个翻身躲过，但是这一锤却不是普通攻击。
　　“震浪击！”
　　轰！
　　一片汹涌气浪以锤体为中心炸开，气劲直冲天空，将玛诺洛斯掀向空中，由于是在界线边缝进行，这一下群体攻击就连界外的一群恶魔都受到影响，几个站的较近的小恶魔竟是被直接冲死。
　　同时巨人对着空中猛地捣出一拳：“升龙拳！”
　　巨人超大的体魄在空中疯狂转动着，将玛诺洛斯直接打向天空，就在落下之际，巨人一个旋身，又是一击砸下：“螺旋回身击！”
　　正是周宜羽最拿手的两个技能，只不过他螺旋击的方向不是平旋而是下旋。
　　天空中的巨人压着玛诺洛斯的身体从空中直接打落地面，再度砸下，又是一片气浪翻腾。
　　随后，就是一片静寂。
　　待到硝烟散去，人们能看到的只是恶灵巨人沉默站立的身影，在他身前，是一片神魂在漂浮，融合。
　　玛诺洛斯败了！
　　尽管已预知结果，但是刚才恶灵巨人一连串凶猛飚悍的攻击还是让恶魔们心中震颤。
　　如果说之前它们还把这些人类冒险者看成蝼蚁的话，打完金闪闪后看成是会咬人的老鼠，那现在已升格成斗牛了。
　　玛诺洛斯已败，恶灵巨人也不再浪费时间，大步跨出边界，重新还原为战舰，周宜羽则从战舰中走出，将战舰收好后来到沈奕身边坐下——由于战斗时间短，周宜羽这次是战后保持状态最好的一次，除了脸色有些苍白外，其他到没什么大碍。
　　“怎么样？”沈奕问。
　　“还不错，就是战舰内部现在一塌糊涂，飞是没可能再飞起来了，回去得大修。”周宜羽回答。
　　沈奕：“你知道我问的不是这个。”
　　周宜羽正要说话，不远处刚刚复活的玛诺洛斯已经大叫起来：“混蛋！把我的神魂还给我！萨格拉斯，他偷了我的神魂，他偷了我一颗神魂！混蛋！混蛋！混蛋！”
　　玛诺洛斯跺着四个蹄子疯狂地大喊大叫起来。
　　他连续叫了数声混蛋，心中愤怒已极。
　　“现在你知道答案了。”周宜羽笑道。
　　最后一击杀死玛诺洛斯，趁着硝烟弥漫，遮蔽视野之际，周宜羽直接用能量网带走一颗神魂。由于没想到对方拥有抓捕神魂的能力并敢于使用这能力，就连萨格拉斯都没试图破开烟雾去看，结果竟被他成功得手。
　　这刻听到玛诺洛斯的吼叫，萨格拉斯的面色也变了变：“这好象不属于规定吧？”
　　沈奕好整以暇地回答：“规定里也没说不可以拿神魂啊。既然非直接干预不属于规定内容就可以使用，那么拿颗神魂做奖励也不算什么吧？”
　　萨格拉斯大怒，正要说话，沈奕已继续道：“不过我可以把它和天之锁初开剑放一起，只要阁下赢了，就还给你们，怎么样？”
　　萨格拉斯这才怒气歇止，点点头：“可以。”
　　他此时对自己的胜利依然有着莫大信心，虽然恶灵巨人的实力的确让他也震惊了一把，但他确信这恐怕也是些人类冒险者最大的底牌。
　　没有了恶灵巨人，对方又能用谁上场？
　　他向基尔加丹点点头。
　　基尔加丹大步上场，火焰长鞭遥指冒险者：“第四场，我发誓，不管你们谁下场，我都会把他彻底撕碎！”
　　看着基尔加丹那嚣狂的表情，沈奕想了想回答：“其实……我当时一共制造了两台超级人间兵器。”


第八十七章 角斗（4）
　　即便是萨格拉斯，也被沈奕的无耻震惊了。
　　虽然早知道在对基尔加丹的战斗里，沈奕不可能派上主力，但他没想到沈奕竟然会同样的，连续的，使用最低级的机器人和他们打。
　　沈奕连一条人命都不打算给他们。
　　基尔加丹更是被气得全身颤抖，一鞭子将那终结者抽成满地碎渣，随后退下，只是双目依然死死瞪着沈奕，颇有我用眼神杀死你的态势。
　　二比二打平，就连萨格拉斯都无奈的摇摇头。
　　不过他还是笑道：“干得漂亮，你叫什么名字，人类？”
　　这是他第一次询问沈奕的名字，在这之前，他其实连对方是谁都不想知道。
　　“沈奕。”沈奕很简短地回答。
　　“沈奕……”萨格拉斯咀嚼了一下这名字，然后笑着举起手来，指了指沈奕，再指指他身边的胖子，金刚以及老孟说道：“如果我没有看错，除了已经出场的两位外，剩下的最强者应该就是你们四个。”
　　“你……”他指指胖子道：“我感受到了你的血液中那浓郁的火焰气息，对付你这样的人类，最好的办法就是拥有克制火焰的能力。”
　　“你……”他再指指金刚：“我嗅到了你身上山丘的味道，看来你应该擅长定身能力，另外你身上还有暗黑地狱的气息，虽然那三个傻瓜联合起来的实力还不错，不过在我这里，没用！”
　　“你……”他再指老孟：“作为一个亡灵巫师，你还不错，想必你也拥有足够多的亡灵部队。不过这里是限制范围的战场，缺乏足够的空间会让你的部队很拥挤。只要几个群体法术，就能让你的部队死光。”
　　胖子，金刚还有老孟三人同时色变。
　　萨格拉斯几乎是一句话直指三人要害。
　　胖子的不死鸟召唤虽然强大，但如果对方拥有克制火焰能力，他实力就削弱了大半。金刚定身特长被一眼看穿，万恶之源血统更是先天性受到地狱层次的压制，就算使用暗黑地狱召唤，难不成都打到第三十五层地狱的魔神们还会怕第一层的几个垃圾？至于老孟受地形限制畏惧群体法术的缺陷更是被萨格拉斯一句话揭穿，充分显示了这位强者不仅拥有惊人的实力，更有惊人的眼力与判断力。
　　之前萨格拉斯并不在意对方，因此也不会留意观察，而且周宜羽一直在战舰里，他也观察不到。
　　如今对方赢了两场，还空耗了他两员大将，他就认真起来了。
　　说起来，萨格拉斯从来都不是傻瓜。
　　骄傲会使他轻忽敌人，却不会重复错误。
　　当对手值得他重视时，他自然就会做出正确的判断与应对。
　　这刻萨格拉斯的目光却已停留在沈奕身上，他说：“你是他们所有人中最强的，如果我没看错的话，应该也是个全面型的人类。对付你，或许是最难的。幸运的是，就算输给你，也只是输一场。所以……萝丝，你来打第五场。”
　　蜘蛛女神萝丝在燃烧军团中实力一般，有一批魔神的实力都在她之上，而且作为降将，她也不象燃烧军团原成员那样可以在战争中吸收敌人力量。
　　但萝丝是个全面型的魔神，因此极难被克制。
　　当萨格拉斯意识到针对性安排的确能对己方产生效果时，自然就选择了让萝丝出阵。
　　这刻随着萨格拉斯一声命令，一个半身是黑肤美女的巨大人面蜘蛛已出现在场中，那半身美女还发出残忍而邪媚的笑声。
　　作为黑暗精灵的守护神，萝丝素来以残忍著称。
　　她的属性并不强，但是她技能颇多，且极为全面。
　　超大范围的地刺攻击能够克制大量部队，强大的元素护盾则可以抵御不死鸟的火焰攻击，蛛网束缚和精神攻击本身就是控制技，能够对应金刚的定身技，唯一稍弱的大概就是攻击力与生命，不过这也是针对其他魔神而言。
　　作为地狱三十层的领主，就算不是最强的领主，萝丝也不是一般魔神能比的。
　　虽然她的攻击伤害一般，但这货却有八只脚爪，因此攻击频率超级高，如果碰上低防目标，情愿挨上宇宙大帝1200力量的全力一击，也不情愿受她300力量的八爪连击，更别说这女妖的爪上还带着毒，可以对目标造成每秒80点的猛毒效果，总算这猛毒是不能叠加的。
　　同时她的防御力极强，高达三百点的甲壳防御，已经追平宇宙大帝。生命力十二万，虽然不如玛诺洛斯的十八万那么猛，但在她这个层次却已是相当不弱了，何况还有吸血恢复技。
　　此外她还有钻地攻击，天罗地网，黑暗天幕，黑暗隐匿，八爪攻击，死亡之蚀及召唤蜘蛛等强大能力。
　　最后就是作为一位真正的祖神，萝丝还可以通过信徒的献祭获得更强的力量。
　　这一能力是祖神皆有的——小的们打不过就召唤老爷子，老爷子打不过自然就是发动全家上阵。
　　萨格拉斯等人虽然实力强大，但因为不是祖神，并没有献祭类能力。金闪闪到是也有这能力，他的信徒就是他的国民，不过这厮比萝丝笨得多，早在对抗萨格拉斯的时候就用掉了，非要被揍到走投无路才肯投降，萝丝却是一见形势不妙就背叛投敌，实力几未受损。
　　这样的实力，几乎完克胖子，老孟，金刚三人，唯一有可能赢她的大概就是沈奕。但如果沈奕出场，就算是赢了萨格拉斯也不担心什么，因为接下来还有巫妖王耐奥祖和自己。
　　巫妖王同样是个极为全面的魔神，实力比萝丝更强。而如果沈奕亲自出手，那么萨格拉斯就可以确认，对方已经没有可以拿得出手的底牌了，自然再无可能拿下后两局。
　　虽然说这样子燃烧军团可能只赢四场，说起来也不光彩，却总比输掉要好得多。
　　看到萝丝出场，沈奕却只是微微一笑，然后转头对周宜羽道：“还要麻烦你一趟，去把洪浪替过来，他已经在那儿准备了。”
　　“恩。”周宜羽点点头站起：“洪浪，把我传送过去。”
　　“明白。”身在杀戮地狱的洪浪已使用高级团队集结令，指明只传送周宜羽一人，将他传到杀戮地狱。
　　同时金刚这边也使用一块高级团队集结令，将洪浪传了过来。这货全身浴血，杀气沸腾，看样子刚经历过一场大战。
　　看到洪浪出现，萨格拉斯顿时吃了一惊。
　　萨格拉斯万万没想到沈奕竟然还藏了人，他当然不知道沈奕也不是有意如此，纯属巧合，但不管怎么说，这一下他的安排落了空。
　　这刻沈奕已对洪浪说：“都准备好了？”
　　“恩。”洪浪大头一点：“都好了，就等这个了。”
　　“把斧子给我。”沈奕一招手，已将洪浪的霸者之斧拿了过来，同时取出锻造之锤，还有一堆兵器。
　　“你们在干什么？”萨格拉斯皱起眉头。
　　沈奕扬声道：“稍微强化一下，别担心，马上就好。”
　　“这恐怕不太合适吧？”萨格拉斯低啸道。
　　“相比半路扔武器，修改边界和使用场外替身这种行为，我觉得战前加强实在是太合适不过了。”沈奕随口回答，堵的萨格拉斯哑口无言。
　　沈奕笑着看看萨格拉斯：“再说这毕竟只是临时抱佛脚而已，以阁下之强大，应当不至于在意才对。”
　　他一边说，一边已把锻造之锤砸下。
　　一把武器破碎，看看属性不满意，沈奕摇摇头，又对着另一把武器砸下。
　　一件一件砸得飞快。
　　这些都是他们在战斗中缴获的等级兵器，个个都是钱，沈奕砸起来却是一点都不心疼，转眼间已是一堆武器被砸成粉碎。由于沈奕砸的基本都是B级兵器，还有少量双B级武器，简直是专挑好的砸，就连老孟楚升等人都有些看不下去。
　　转眼间十几件武器砸下去，光损失的点数就有几十万，有这价钱买都买一把神器了。
　　与此同时，霸者之斧的伤害力也获得巨大提升。
　　在锻造专精满值的情况下，锻造之锤的提取程度一般是百分之二十，一把B级武器的攻击普遍在六七十左右，技能弱的则攻击更高。沈奕选的都是高攻武器，基本都是八十以上，虽然因为有所选择导致平均吸收值实际有所降低，却也在百分之十八左右，结果就是霸者之斧的攻击力在经过七次锻造后，直接提升一百零一十二点伤害，此外还附加了一个眩晕特效。
　　霸者之斧（神器）：攻击力254-260，每次攻击附带20点雷属性伤害，百分之二几率产生一秒眩晕效果。
　　自带特效1百分之二十几率无视防御。
　　自带特效2百分之二十几率致命一击。
　　自带特效3百分之二十几率吸血特效。
　　自带技能溅射攻击：发动技能，击中目标后，对被攻击目标周边二十米内所有敌人造成百分之七十五伤害，攻击性质为普通，不引发其他特效，持续时间一分钟，消耗精神力10，冷却时间五分钟。
　　这一下霸者之斧的攻击已是比猩红之刃还要高了，真正的高攻神器。
　　做好这件事，沈奕将霸者之斧抛给洪浪：“去吧，这次关键就看你了，记住我跟你说的事项。”
　　“放心吧！”洪浪哈哈一笑，已抗着霸者之斧走向斗场。
　　蜘蛛女神萝丝看着洪浪，眼中露出不屑：“渺小的东西，就算临时加强了武器又能怎么样？”
　　“是吗？”洪浪晃了晃脑袋笑道，突然大吼起来：“那就吃老子一斧吧！”
　　他猛地跳起，对着萝丝就是一斧劈下。
　　萝丝尖叫一声挥爪迎上，斧爪交加，霸者之斧上闪动出一片惊人光芒，竟是一击将萝丝震退，长长的蛛脚上更是飞溅出一抹鲜血，痛的萝丝尖声长嚎起来。
　　利爪缩回，八只脚同时向后移动，美女头上双眼吃惊地看着洪浪，发现这一斧对自己造成的伤害竟是高达四百点。
　　现在的洪浪，早已不是过去的洪浪。
　　在经过多次强化后，他光是力量就近三百点，再加上巫王手套的84点伤害叠加和霸者之斧的高攻击和技能正常提升，导致他的未加成普攻就达到了六百四十点左右。
　　除此之外，洪浪在来之前更是做了些特殊的准备工作。
　　主被动技能。被动效果，永久提升攻击力12点。主动效果：发动后每杀死一个目标暂时提升1点攻击伤害，当目标被碎尸时提升3点伤害，技能与效果持续时间二十分钟，冷却时间二十分钟。
　　洪浪回来的时候之所以满身鲜血，就是因为他在得到沈奕授意后，特意去找了一群小怪开杀，在回来前已经碎尸了数十只垃圾恶魔。要不是怕耽误时间太多，洪浪还得继续杀下去。
　　饶是如此，洪浪也获得了八十多点的额外加成，去掉碎武器和杀怪的时间，还能维持十分钟左右。
　　这一来，洪浪的正常伤害已经达到了七百二十点，虽然萝丝的防御高达三百，但是一下砍她四百伤害还是没什么问题的。
　　这还是没使用任何加成技能和没触发特效造成的。
　　除了暴虐带来的攻击外，就是鲜血战甲带来的防御加成也已满点。其实这件铠甲早该被淘汰，只是洪浪一直没碰到更合适的，没想到这一次到发挥了作用，临时增加的30点防御使鲜血战甲防御达到68，却是一般的双A级护甲都没有的效果。
　　“再来！”洪浪已咆哮着冲过去，又是一斧砍下。
　　“你在找死！”萝丝美女的眼中已现出凶狠杀意。
　　她承认洪浪的攻击的确很猛，但是高达十二万的生命就算是站那里让他砍，也得砍上三百斧。
　　三百次攻击，已足够萝丝杀他几十次的了。
　　凄厉的尖叫声中，一片蛛网已飞袭洪浪。
　　蛛网束缚：用蛛网困住目标，使其无法移动，无法攻击网外目标，但可被击破，持续时间十分钟，优先度60。
　　蛛网束缚可以说是萝丝最强大的定身技，不仅可以让目标无法移动，甚至连战斗都无法战斗，持续时间超长，而且可以连续使用，弱点大概就是优先度低了些，并且蛛网本身是可被破坏的。
　　这刻眼看蛛网飞来，洪浪骤然停步，人在瞬间消失，那蛛网却是扑了个空。
　　萝丝一楞，随即便意识到什么，大笑起来：“跑到地下了吗？钻地！”
　　她尖叫一声，庞大的身躯已瞬间没入地底，在地下飞快游走着在地面形成一道粗大土垄，随后只听轰轰轰轰一连串的爆响，双方竟是在地底开打起来。
　　只是地下战斗，谁也看不清什么情况，过了好一会儿，只听轰的一声，地面炸开一个大口，洪浪已从洞中飞出。
　　只是他飞出的速度，不知为什么，看起来竟似有些慢。
　　与此同时，蜘蛛女神萝丝也嗖地从地下飞出，八只利爪在空中自动伸长，同时刺向空中洪浪。
　　眼看洪浪再躲不过，“吼！”洪浪暴喝一声，幽冥护罩开启，霸者之斧挥动，已砍在一只攻来的利爪上。
　　不过他只挡住了一击，却挡不住其余七只。
　　七只锋利的尖爪同时刺入他体内，登时在洪浪身上开出七个狰狞血洞。
　　好在洪浪此时没开启血腥狂热，鲜血战甲又是峰值状态，防御近200，再加上幽冥护罩百分之十五的削弱效果，因此每只利爪只对他造成了60点左右伤害，不过接下来的80点猛毒效果还是让洪浪全身一绿。
　　洪浪却是恍若不觉，猛地飞出一脚，将萝丝一脚踹飞出去，七只利爪脱离身体，同时一瓶解毒药剂和一瓶恢复药剂已自动注入体内。
　　被一脚踹飞的萝丝“啊”地发出一声凄厉尖叫。
　　精神冲击！
　　扑！
　　洪浪已吐出一口鲜血，从空中坠向地面，惊奇的是，他连坠落的速度都那么慢。
　　尽管幽冥护罩有精神攻击削弱百分之五十的效果，但是萝丝的精神攻击异常强大，依然对洪浪造成不轻的伤害。
　　萝丝已从空中对着洪浪俯冲而下，她的俯冲与别人不同，八爪连爬，踏空如履平地般，不象是飞，却象是在空中游走。
　　如果仔细看，就会发现不知何时，整个战场都已飘荡着大量的银色细丝。
　　这些细丝肉眼极难被察觉，却密布各处，正是萝丝的天罗地网。
　　与蛛网束缚不同，天罗地网其实是虚有其名的一个技能，它其实就是一张巨大的无法移动的蛛网。
　　在这天罗地网中，萝丝的移动速度会得到极大加成，并且可以自由的上天入地，行走天空对她来说如履平地。
　　而敌人在这网中却会被极大减速，减速幅度则取决于目标身上蛛丝的多少，缠绕的蛛丝越多，减速越大，最高可达到完全无法移动。
　　洪浪之所以飞得慢，就是因为那些看不见的蛛网缠绕的缘故。
　　身为蜘蛛女神，萝丝的强大不言可知，这刻她几乎是一上手就占据上风，八爪再度连攻，幻出一片爪影。
　　如果说她的移动速度只相当于一般的魔神，那么她的攻击速度却是数倍于普通魔神。
　　漫天爪影中，洪浪不停地退却，尽管他不断格挡，身体却还是一下又一下的遭受攻击。
　　一瓶又一瓶的恢复药水注入体内，洪浪身体伤口开了又合，合了又开，鲜血更是不断飚洒。
　　这让所有观战的冒险者都紧张地站了起来，小护士更是急的叫道：“洪大哥他怎么了？他到快是还手啊！他为什么不用技能？不召唤世界树？”
　　沈奕淡淡回答：“别担心，洪浪知道自己在做什么，先让对方猖狂一会儿。”
　　说是这么说，洪浪的处境却已是越来越危险。
　　不停的移动中，洪浪身上缠绕的蛛丝却是越来越多，速度也越来越慢，待到后来几乎无法再移动，只能一步一步艰难挪移着，凭借小范围的闪身与格挡来规避攻击。
　　看到这一步，萝丝厉声大笑着冲上：“死吧，死亡之蚀！”
　　她张开大口，一条红色长舌已如蛇般刺向洪浪。
　　死亡之蚀：蜘蛛女神最强的单体攻击技，攻击目标后造成300点伤害，并注入剧毒，使目标身体融化并被蜘蛛女神吸食，造成每秒一百点伤害效果，被融化的部位只能通过再生类药物恢复。被吸收的生命可百分百用于恢复蜘蛛女神自身，并从被杀死目标身上永久性获得百分之二的力量或敏捷属性。
　　该技能为长时间持续性技能，可被打断。
　　蜘蛛猎食的方式，就是先用蛛网束缚对手，然后用口器注入毒素，将其溶解后吸食。这长舌其实就是蜘蛛口器所化，因此蜘蛛女神的单体技能就是这一能力的变种。
　　对于冒险者来说，这一技能真正可怕的不是伤害力，而是它带来的融化效果和超长效果。
　　当蜘蛛吸食时，会死死抱住目标，不停地融化，吸收，死亡之蚀之所以恐怖，就是因为不到对方死掉绝不放手。
　　即使在此期间你全力攻击它，由于对方生命力强悍，在吸食过程中又能通过吸食回复自身生命，再加上自身肢体渐渐被溶解，很难摆脱，往往就是被吸成人干的命运。
　　这刻萝丝俯冲而下，长舌化成口器刺入洪浪体内，同时八爪齐下，这次不是刺而是改成抓，将洪浪整个抱住，萝丝长舌在外，却依旧能哈哈大笑：“把你的生命奉献给我，这是你对神最高的虔诚表现！”
　　毒素注入，萝丝已开始疯狂吸食起洪浪的生命。
　　面对这一幕，洪浪却突然笑了笑。
　　他说：“你丫终于肯抱老子了啊。”
　　恩？
　　萝丝一楞。
　　洪浪眼中已暴射出一片血红光芒：“等你到现在了！”
　　先是一道血光从洪浪骤然迸发而出，然后是洪浪的身躯骤然涨大，全身肌肉鼓涨，巨大的力之澜流从他身体中疯狂涌出，竟是将那些蛛丝根根崩断。
　　岩石强化发动！
　　魔神变身发动！
　　血腥狂热发动！
　　洪浪竟是在这一瞬间将自己最强的三个能力全部用了出来。
　　一只巨大铁笼从天而降，罩住萝丝和洪浪两人，洪浪左手一扬，已抓住萝丝深入自己体内的长舌，漫天斧光亮起：“愤怒打击！”


第八十八章 无敌流
　　这一记愤怒打击用出来，威力绝大，首先就是把萝丝的死亡之蚀打断，接着封印效果发动，导致萝丝在接下来的二十秒内，只要承受到愤怒打击就无法使用任何技能。
　　这正是洪浪一直期待的，之前的忍耐为的就是这一刻的爆发，岩石强化，杀戮血统和血腥狂热的同时发动，更是让洪浪的攻击力提升到爆表地步。
　　百分之四十的力量增幅，使洪浪的力量提升了120，血统变身又带来250的伤害加成，血腥狂热如今已被提到B级满级，转化防御提升到了3倍，导致攻击又增加近四百，这还是岩石强化带来的防御提升没有被转化的结果。
　　这一刻洪浪的普通攻击飚升至近1500点，一个相当恐怖的数字。
　　即便是以百分之七十五的发挥，伤害也达到了上千点。
　　这还不止，下一刻洪浪已嗷地吼出一声，野性呼嚎发动。
　　野性呼嚎：通过大声呼嚎提升战意，提升自身伤害力百分之十，邻近友军伤害力百分之五，并震慑目标，对被震慑目标造成百分之十五的额外伤害，被震慑目标最多不超过五人，且只有一个震慑主体，非震慑主体额外伤害减半。本技能可与任何加攻类技能效果叠加，消耗精神力10，冷却时间十分钟。每提升一级，增加友军伤害力百分之一，震慑目标加一。
　　这一下野性呼嚎相当给力，再度让洪浪攻击飚升，不过由于萝丝祖神的身份，震慑到是对其无效，额外的百分之十五伤害无法产生作用。
　　尽管如此，也再度提升了洪浪自身的攻击。
　　每斧一千多点伤害砍得就连萝丝也无法承受，惨呼连连。
　　这也正是狂暴武士最可怕的地方，他们不依赖技能的暴发性伤害，就是砍砍砍！
　　这些还不算！
　　场外的人赫然发现，洪浪脚下竟然有光环闪烁。
　　抬头看去，只见胖子正站在斗场外，赫然已发动所有的辅助光环技能。洪浪与萝丝打斗的地方离边界距离不算太远，正可以享受到光环作用，感情他是一早就选好地点，特意找转地方，找准时机发动。
　　在胖子诸多光环作用下，洪浪的实力更是飞速提升。
　　萨格拉斯刷地站了起来：“这是耍赖！”
　　沈奕沉声回答：“非直接干预，不属于插手，没有违反规定。”
　　这正是之前恶灵巨人战玛诺洛斯时，萨格拉斯说的话，沈奕一字不拉的转答。
　　怪不得那时他竟然默认了，因为早在那时，沈奕就已经计划好要用胖子的光环帮忙了。
　　萨格拉斯没想到对方还会来这一手，怒极反笑：“好啊，那我们也可以！”
　　燃烧军团手下恶魔众多，有光环的更是不少。
　　沈奕哈哈一笑：“当然没问题，就是别到我们这边来就可以了，大家对阵，你一方，我一方，擅自有人过来，我可是会认为有人试图攻击我们的哦。”
　　萨格拉斯立时滞住。
　　八百米的边界，洪浪他们现在是在靠近沈奕一方打。
　　要想用光环支援，非得让恶魔绕个大圆圈，跑到沈奕队伍中去不可。
　　这事怎么说都说不过去。
　　燃烧军团光环多的是，但是要说辐射距离高达八百米的光环，燃烧军团可就真找不出几个了。
　　偏偏这边界还是萨格拉斯自己加的，说非直接干预不违反规定也是他自己说的，不得对非战人员出手更是他亲口答应的，沈奕一环套一环，竟是生生把他给套了进去。
　　萨格拉斯知道自己被沈奕算计了一把，想了想，竟突然笑出声来：“有意思……有意思，多谢你为我上了一课。”
　　然后干脆坐回去继续看战斗了，竟是不再计较光环支援的事。
　　好在沈奕总算没让胖子把攻击类型的光环开出来，不然萨格拉斯真要跳脚了。
　　其实除了胖子，那么多冒险者还有其他人有光环，但是想想沈奕觉得还是不要挑战萨格拉斯的底线了。
　　他到底不是萨格拉斯，不知道萨格拉斯到哪一步会暴走，真彻底激怒反而得不偿失。
　　说话的这会儿，笼子里也打得如火如荼。
　　愤怒打击下，斧光化成漫天光影，一击又一击的劈下，其中还不乏霸者之斧特效发动的影子，于是致命一击，无视防御等纷纷发动，蜘蛛女神的生命几乎是一截一截地往下掉。
　　光影闪动中，萝丝那恐怖长舌已被洪浪砍成两截。
　　“啊！我的舌头！”萝丝含混不清地尖叫着拼命阻挡，试图反击，但洪浪此时已发动金刚不灭体，仅凭普通攻击，她根本无法破洪浪的金刚之躯。
　　无奈之下只能后退，但这里是笼子，她退又能退到哪儿去？
　　洪浪把半截舌头一扔，冲上去就把萝丝往角落里挤，同时左手一扬，一张定身符已将萝丝定住。
　　这定身符的级别较低，对萝丝只能产生半秒桎梏效果，但是对洪浪来说已经够了。
　　笼斗的空间本就不宽敞，萝丝与岩石形态下的洪浪更是不小，借着这一定，只是一步踏出，洪浪便将萝丝挤入笼角，这刻更是狞笑着挥动大斧狂砍特砍。
　　如果不考虑那每一斧下去带来的鲜血淋漓的惨烈景象和半身蛛体，光看蜘蛛美人惨淡惊恐的面容和肌肉猛汉狰狞残忍的形象，到是颇象某个流氓将无辜女孩拉进小巷大肆施暴，奸而后杀的场面。
　　奸，洪浪是没兴趣了，老实说也没地儿下鞭。
　　杀，却是他正在努力进行的。
　　他砍起来很有水准，并不追求干掉萝丝多少生命，而是拼命地对着一个地方砍。
　　在斩断她半条舌头后，洪浪就是对着萝丝的一只脚砍，每当萝丝想冲出去的时候，就是一张定身符。
　　三百点防御力带来的坚硬甲壳就是导弹都打不烂，但是在洪浪的雪亮斧光中却是一点点开裂，折断。
　　“啊！”萝丝凄声狂嚎着，想要挣扎却挣脱不开，眼看无法挣脱洪浪那狂暴的“侵犯”，无奈之下，萝丝干脆八爪齐出打在笼壁上，试图破笼而出。
　　以她祖神级的实力，再配合八爪攻击，还真有可能破开铁笼。
　　但是洪浪已大笑着祭出世界树：“进来了还想出去？给老子待在这儿吧！”
　　世界树刚一出现，世界之柱随之发动，整个铁笼立时变得坚固无比。
　　以世界树的支撑之力，就算萝丝是祖神也别想打破。
　　结果就是萝丝只能凭借身体硬抗。
　　萨格拉斯派她这个全面型的魔神上来，却因为不知道洪浪的存在，导致在力量比拼上，身为魔神却不占任何优势，洪浪在无形中还是一定程度的克制了萝丝，萝丝只能拼命格挡，期望这二十秒时间快点过去。
　　漫长的二十秒！
　　洪浪左一斧右一斧地狂砍，嚣张霸道放声狂嚣，姿态犹如野人。
　　啪！
　　一只脚爪断裂飞起，流出惨绿血水。
　　现在蜘蛛女神只剩七个爪子了。
　　与此同时，愤怒打击那漫长的二十秒时限终于过去。
　　萝丝的技能封印解除，萝丝长松一口气，七爪合聚，已凝聚出一片黑色光柱，萝丝面目狰狞的狂喊：“去死吧，混蛋！”
　　这正是萝丝的另一个强大技能八爪合击，将八只脚爪的力量合为一体发起攻击，相当于三百点力量的八倍攻击，高达两千四百点的恐怖伤害，虽然说现在少了一爪，但是七倍伤害依然无比恐怖，这可是金刚不灭体也挡不住的。
　　然而就在她反击的同时，洪浪左手突然一扬，已将一粒丹药吞下。
　　随后洪浪身上暴闪出一片金光。
　　金钟丹：使用后获得七秒无敌时间。
　　正是当初他们得自青阳宫的无敌丹药。
　　这东西可是极为难得的无敌药物，不过由于不是药剂，无法通过注射使用，只能口服，会导致使用时手脚麻烦一些。
　　这刻看着洪浪使用金钟丹，沈奕已喃喃道：“下次得换更高级的，连丹药都能注射。”
　　沈奕是不满意，萝丝却几乎要绝望。
　　凶猛的黑柱打在金光上，洪浪连动都不动，狞笑着对她看看：“跗骨之击！”
　　又是一斧砍在萝丝身上。
　　“啊！”萝丝怒的疯狂尖叫，仰头长啸，天空骤然黑暗下来。
　　黑暗天幕。
　　接着萝丝的身形开始消失。
　　作为黑暗精灵的信奉母神，蜘蛛女神同样拥有强大的黑暗隐匿能力，本身就具有强大的刺客身手，只不过之前她看不起洪浪，不屑于采用这种手段，现在却是被逼得要先规避打击。
　　只是她想隐，洪浪却不给她机会。
　　长笑道：“没用的！”
　　扬手一把白磷沙洒出。
　　这东西是当初用来破超级潜行的，连优先度满值200的超级潜行都能破，萝丝的潜行自然也不例外。
　　白磷之下，身形显现，接着一个荆棘缠绕，洪浪逮着萝丝又是一通狂扁，跗骨之击的强力打击带来的恐怖伤害更是令人咋舌，不到三十秒的攻击，竟是生生砍落了萝丝近半生命，老实说就算恶灵巨人都没这么高的效率，因为这意味着洪浪几乎每一秒钟都没有浪费，每一下攻击都造成实质杀伤。
　　也只有笼斗状态下的狂暴武士才能发挥如此高的攻击。
　　不过这位蜘蛛女神也着实强悍，遭遇如此凶残的打击依然张牙舞爪。
　　当洪浪身上金光散去，萝丝尖叫一声，已放出蛛网，想要先把洪浪固定住。
　　没想到洪浪身上又是一道金光闪光，竟然又是一个无敌，那蛛网直接被弹到消失。
　　丛林守护！
　　这正是世界树的守护能力。
　　无敌的药是不可以连续用的，但是不一样的无敌却可以接踵使用。
　　血腥都市里的技能特点向来是冷却时间比较长，但连续使用不同能力没任何问题，基本不存在共享冷却的限制。
　　这刻第二个无敌加上，洪浪继续压着萝丝狂砍，一边砍还一边喊：“你他娘的真硬啊！”
　　又是一只脚爪砍飞。
　　萝丝六爪齐飞，现在她除了顶已经没什么能做的了。
　　终于等到这一个无敌也消失，萝丝大喊：“现在你没有了吧？自爆蜘蛛！”
　　随着萝丝的呐喊，一只只小蜘蛛骤然从她腹下飞出，撞向洪浪。
　　自爆蜘蛛，正是萝丝的又一个强大杀伤技。
　　召唤出来的小蜘蛛拥有五百点生命，五十点攻击，无防御，接近目标后可自爆，造成3*3范围的爆炸伤害，伤害与当时残留生命对等，最多一次可出现二十只。
　　二十只小蜘蛛，理论最大伤害就是一万点，已经可以秒杀任何冒险者，而且是范围攻击，唯一的缺陷就是在爬行过程中会受到攻击，并由于生命力下降而导致伤害下降。
　　但这刻萝丝是和洪浪贴身打，几乎不存在爬行过程，因此这技能正可发挥最大威力。
　　没想到洪浪身上又是光芒一闪，又是一个无敌护罩出现。
　　砰砰砰砰，一连串的炸响，洪浪却是半点事没有。
　　“这怎么可能？”萝丝惊恐尖叫。
　　她也算能忍耐了，忍耐过两个无敌消失，没想到洪浪竟然还有第三个无敌。
　　金光符！
　　正是当初从清虚老道那里获得的唯一一张触发性无敌符。
　　萝丝再没办法，只能尖啸着六爪回伸，反手刺进最后几只小蜘蛛体内，一吸之下，那几只小蜘蛛同时被她吸干，同时萝丝自己的生命则得到回复。
　　这正是自爆蜘蛛的另一种用法，当无法攻击目标时，就干脆用来反馈母体生命。
　　伤不了洪浪，萝丝就只能先硬顶硬撑。
　　好在她身为祖神，生命力也着实强悍，在洪浪狂风暴雨般的打击下依然还保持着旺盛生命。
　　即便是洪浪又多狂轰了十多秒，萝丝也依然生命力强悍，这刻看到第三个无敌也消失，萝丝狰狞叫道：“这次你没有无敌了吧？受死！”
　　精神攻击发动！
　　然而下一刻，洪浪身上突然冒起一阵轻烟，这一记强大的精神冲击，竟然只对洪浪造成了极有限的十几点精神伤害，洪浪只晃晃头就没事了。
　　“高级护身符？”萝丝尖叫，不用洪浪说，萝丝也看出这是什么了。在地狱与天堂数千年的战争中，高级护身符正是最常用的一种符，可以用来吸收伤害，当伤害超过所能承受的最大值时自动销毁，剩余伤害转移至使用者身上。虽然吸收有限，而且一次只能有一张发挥作用，但高级护身符有个好处就是对精神攻击也有效。
　　这一下护身符作用下，对洪浪造成的伤害其实寥寥，洪浪反手又是一张定身符打去，再度将萝丝定住，又是一斧砍下。
　　“你到底有多少符纸？”萝丝惊声尖叫起来。
　　这一会儿功夫，洪浪至少已经对自己用了十张定身符，随后是一张又一张的护身符不断吸收着伤害。
　　洪浪哈哈大笑起来：“老子多的是！”
　　他随手一掀，只见衣服下竟是密密麻麻挂满了各种符，其中最多的就是各种高中低级护身符，然后就是定身符，层层叠加成了一条符内裤，看起来到是颇象大话西游中全身贴满隐身符的吴孟达老兄，考虑到身材，周星弛是不象了。
　　这一幕落到燃烧军团那些人眼中，哗啦啦全站了起来，阿克蒙德，基尔加丹等巨头更是高吼：“卑鄙！无耻！下流！”
　　能让一向以卑鄙无耻著称的恶魔们骂出这话，对沈奕也算是一种荣耀了。
　　这刻他轻轻哼了一声：“祖魔又怎么样？照样敌不过老子的无敌磕药流！”
　　没错，这就是沈奕为洪浪做的安排，直接用各种药剂，丹药还有符纸硬顶，在掀起用无敌引诱对手使用过大招后，就用替身符减伤害，恢复药水更是一刻不停地注射。
　　这就是无敌磕药流！
　　磕的还不是一般的药。
　　金钟丹，玉还丹，金光符，护身符，定身符等等，各种能用的一律用，而且是轮着用，一刻不停地用！
　　在撑过萝丝一轮打击后，洪浪的金钟丹冷却时间已到，他毫不犹豫又是一颗金钟丹下去，接着又是一颗玉还丹，恢复所有生命和精神，待到金钟丹效果结束，丛林守护自然会接着用上。
　　没有金光符，还有金刚不灭体配合护身符，没有小蜘蛛，这种配合已经够用了。
　　为了省时间，洪浪现在掏瓶子都是一把捏碎，连瓶渣带着药一起吃的，这是他刚研究出来的最快吃药法，反正他身体素质变态，吃玻璃渣也不会胃穿孔。
　　恢复药水固然是一瓶就几百上千点，金钟丹，玉还丹更是用贡献换的，用一颗少一颗，低级护身符是园丁制作的，但中高级也是买的，现在也都在这儿，也是用一张少一张，定身符更是反复积累了不知多少世界才有的这些。
　　但是这些沈奕统统不在乎。
　　几十万的武器都砸下去了，还舍不得这点玩意儿？
　　有资本的就不怕消耗。
　　现在的断刃队，玩的已经不是搏命，而是资本运作了。
　　只要能赢，所有的付出都只是投资而已。
　　就算输掉，断刃队也亏得起，就当有千万身价的富豪玩了把赌场，输个几十万也没啥大感觉。
　　娱乐嘛！
　　我是人民币玩家我怕谁？
　　所以这一刻洪浪真正就象是游戏中的砍怪，不停地磕药死顶，狂砍滥砍。
　　左手定身符不停，定定定！
　　身上护身符贴满，吸吸吸！
　　右手霸者斧狂殴，砍砍砍！
　　左右手臂各带一个臂章，突破技能限制和加速冷却，时不时就用一个冲锋。笼子里距离短，冲是冲不出去了，却可以撞击对方，看起来就象传奇猛男武士对着柔弱女法师顶着墙疯狂玩野蛮冲撞，撞得萝丝一轮轮的吐血，怎么看都象是在强奸，到也符合洪浪的一贯形象。
　　饶是这位蜘蛛女神身为祖魔，实力强悍，面对这无耻的光环加成，无敌磕药，死缠滥打等一系列招数，那也是一点办法都没有。
　　她唯一能做的是顶顶顶，撑撑撑，可是看洪浪那架势，那劲头，还有那仿佛无穷无尽的后备资源，怎么看都不象能顶住的样子，脸上顿时呈现出绝望神色。
　　这一场，自己八成是要输了。
　　然而就在这时，距离战场最近的胖子突然色变了一下：“不对，我感到有巨大危险，我们快退！”
　　他竟在胜利在望的时候突然退下，连光环都不给洪浪加了。
　　沈奕楞了下，并没有拉他，而是立刻站起来指挥所有人跟着退开。
　　远处萨格拉斯虽然神色不变，眼神中却已流露出浓浓不屑。
　　他微抬头，扬声道：“输掉的话，你就死！”
　　萝丝心中震颤。
　　她很清楚萨格拉斯这里所指的死，可不是死一次，而是彻底的灭亡。
　　“啊！”此时萝丝疯狂地大叫起来，全身上下骤然现出一片闪亮光华。
　　这一幕落在后退的沈奕眼中，沈奕也为之色变，大声叫道：“浪球快用卷轴，这是献祭！”
　　被逼无奈下，萝丝终于动用了身为祖神最强大的能力，献祭！
　　如果她真有信徒的话，那么这一刻，下界的信徒就相当于在祖神召唤下纷纷死亡，无数灵魂进入地狱供萝丝驱策。
　　尽管这一事实并不存在，但是萝丝此刻身体周边却已是出现无数哀号的冤魂，同时发出最惨厉的尖叫。
　　洪浪此时所有无敌已用过，暂时无法再使用金钟丹，但他却还有一样东西，也是最后的压箱底牌。
　　这刻听到沈奕说话，洪浪刷地拿出一样东西。
　　祝福卷轴！
　　这是一件团队无敌道具，但这刻为了保命，该浪费也只能浪费了。
　　他一把捏碎卷轴，身上金光乍现。
　　同时那涌现的冤魂也轰然爆裂，涌动出一片黑色巨光，就象是原子弹爆炸一般，竟是在整个角斗场炸出一片硕大的蘑菇云。
　　烟尘弥漫里，无数铁条飞舞而出，那赫然是被炸裂的铁笼，即便是世界树加成的铁持，也没能挡住这恐怖一击。
　　这正是祖神最强大的能力，其威力足以破开天地。
　　当祖神使用这能力时，就算是魔神都能被秒杀，至于冒险者，除了无敌守护，基本无法可挡。
　　庞大的爆炸带起狂野的冲击波，就连场外的观战者都不放过，冲击波一路狂飚，竟是追上已退到数百米外的胖子等人，轰地一下将他们全部震飞起来。
　　好在他们退得已足够远，总算没受到致命伤害，绕是如此，也一下子生命狂降上千点，其威力之恐怖令人胆寒。
　　至于山坡上萨格拉斯，阿克蒙德等人，却上冷眼看着风暴席卷而过，他们却仿若海中礁石，巍然不动。
　　他们到是牛逼，下面一群站在最外围的恶魔可就纷纷遭殃了，冲击波席卷下，登时死了一批。
　　不过更加倒霉的是洪浪。
　　金钟丹挡住那凶猛的攻击，却挡不住那汹涌气浪带来的巨大冲击力，竟是一下将洪浪掀飞起来，直接吹往界外。
　　该死！
　　付出了这许多，却要因为对方一个献祭就失败了吗？
　　硝烟中，蜘蛛女神萝丝已大笑着升空，四爪爬行——现在她只剩四个爪子了。
　　双目恶狠狠地瞪着洪浪：“你输了！”
　　洪浪却是低哼一声：“未必！”
　　就在飞出界外的同时，他大手一挥：“牵引！”
　　他一直没用这个能力，等待的就是这一刻，这也是沈奕交代他的最后手段！
　　“不！”罗丝立时色变。
　　若在正常情况下，这牵引对她的成功几率着实不够，但现在她献祭所有信徒，从失去信徒的那一刻起，就相当于从祖神位置上跌落下来，再加上身负重伤，好不容易摆脱囚禁，心情大喜大悲下，意志受创，再无可能抵抗牵引。
　　刷！
　　一股强大力量已将萝丝迅速拉向洪浪。
　　洪浪抱着萝丝向界外扑去，两个人在空中飞出一条硕大弧形，重重落于界外。


第八十九章 拖延
　　硝烟散去，战场已是一片狼籍。
　　不过人们关注的焦点已不在战场内，而在战场外。
　　角斗中的两人同时飞出界外，这完全出乎大家的预料。
　　这该怎么算？
　　到底是谁赢？
　　众人还在面面相觑，这边萝丝已经要疯掉了。
　　“大好局面”就这么完蛋，她再不顾一切地向洪浪出手：“去死！”
　　只是此时洪浪无敌未消，她四个爪子再如何锋利，却也是杀不死洪浪的。
　　洪浪满脸横肉立刻拉了下来：“臭女人！”
　　对他来说，这同样是“大好局面”错失，心中亦是恼怒不已，只是他正想出手，沈奕却已叫道：“不许动手！”
　　对于沈奕的命令，洪浪从不敢违抗，硬生生止住了攻击，萝丝的四爪疯狂落在无敌护罩上，打出一片又一片光芒。
　　沈奕已转头看向萨格拉斯：“第五规矩是什么？”
　　第五条规矩，决斗期间停止一切战事，任何人不得向其他非决斗方进攻。违反者，萨格拉斯大人必须亲自出手杀死，其他人不得介入。
　　萨格拉斯眉头一皱：“他们是战斗方，不违反规则。”
　　“战斗已经结束！”沈奕叫道：“出了界就属于非战斗人员。”
　　“可是胜负未分！”
　　“那就是平局，难不成你还想再打一场？又或者你认为这种情况下，这女人还能赢？”
　　萨格拉斯深深看了萝丝一眼。
　　的确，刚才的狂殴，其实已经把萝丝打入重伤态，真要再打下去，萝丝依然未必能赢，反到是现在的结果，反而更有利于自己。
　　“那么……算平局吧！”萨格拉斯点头。
　　“既然算平局，就是结果已出。结果一出，他们就是非战斗方。非战斗方擅自攻击另一方，违背第五条规矩，还请阁下出手，执行惩戒！”沈奕笑道。
　　“好吧。”萨格拉斯手一甩，黑暗沸腾者再度叠加出无数黑暗风潮，指向萝丝。
　　“不！”萝丝回头看着黑暗沸腾者的剑光，发出撕心裂肺地呐喊，下一刻，那剑光已将萝丝吞噬，将她整个打至粉碎。
　　“威震天！”沈奕沉声道。
　　威震天已迅速冲出，一把捞住一颗神魂。
　　照理这时候神魂未散，其他神魂应该攻击，毕竟威震天的捕捉不是能量网或捕神网，是要引起反击的。
　　但是就在威震天冲出的同时，沈奕已笑道：“按理是请让阁下彻底灭杀你的，不过看在这神魂面子上，杀一次够了。但如果反击，就要请萨格拉斯真正清除你了。”
　　“混蛋！”凝聚中的萝丝疯狂大喊，不过她虽然愤怒，还当真不敢反击。相比丢一条命，总比彻底灭亡要好。
　　萨格拉斯则只是目光微微收缩一下，却没说话。
　　有玛诺洛斯前车之鉴，对沈奕的这种刮地三尺的作风，他也不觉得奇怪了。
　　又一颗神魂到手，大家也兴奋不已——付出这么多，总得捞回点好处不是？
　　蜘蛛女神萝丝好歹也是祖魔，越是强大的魔神，神魂也强大，捕捉难度也高。如果不是这刻萝丝主动放弃，威震天强化后的实力都很难控制住这颗神魂。
　　当然，带来的好处也极大。
　　蜘蛛女神的神魂可以让神器也变成升级武器，这一点，在大家获得的神魂中，除了玛诺洛斯的那颗，其他都做不到，不过只能升15级，每级增加百分之一伤害。
　　此外也拥有复活，提升异能能量，增强血统，一次性召唤等作用，不过在这地狱里，当着萝丝的面是不可能召唤了，如果真这么干，萝丝一口气就能把自己的神魂复制体收回去。
　　复活和能量用这个太浪费，因此最后多半是用来提升神器或召唤。
　　玛诺洛斯那颗神魂还不好说肯定是自己的，萝丝这颗却是已经确定归属了。
　　由于不是嫡系，萨格拉斯甚至没兴趣把她的神魂也作为赌注，在他看来，这也是对这个没用的女人应有的惩罚。
　　真正让他关心的是另一件事：平局了，下面该怎么打？
　　如今七场比了五场，结果却是个战平的结局。
　　在看到沈奕那并不失望的笑容时，萨格拉斯已意识到一个问题，就是用牵引把蜘蛛女神拉出界外，恐怕不是洪浪灵机一动，而是沈奕的早有预谋。
　　即便是沈奕，也不敢说磕药流就真的一定无敌了。
　　事实上如果没有那张团队祝福卷轴，洪浪现在已经是死人。
　　因此他之所以派上洪浪，除了洪浪的高攻能够发挥磕药流的威力外，还一个重要原因就是牵引。
　　他早已打算用牵引作为最后底牌，一旦不能赢，就用牵引来制造平局。
　　接下来还有两场比斗。
　　萨格拉斯这一场，沈奕压根没打算赢，但他作为后发人员，他可以选择全力以赴打击另一个。
　　萨格拉斯并不清楚沈奕的真正实力，但他能感觉到沈奕的确就是这些人类中武力最强的一个，而且是远远强过其他人。
　　如果真让巫妖王下场，沈奕出击，再配合之前的无敌磕药流打法，萨格拉斯都不敢确认巫妖王一定能赢。
　　如果是这样的话，结局就是一胜一负。
　　该死的混蛋，他恐怕早就算准了这一切，他赢不了，就打和！
　　没错，平局也行。
　　之前沈奕和萨格拉斯商量说我帮你打前锋，萨格拉斯非要掂量对手实力。
　　现在七场比赛打出平局，萨格拉斯脸皮再厚都说不出你们实力太弱的话。
　　他们要是实力太弱，那自己算什么？
　　燃烧军团精锐无数，七场四胜的比赛却只得个平局？
　　想到这，萨格拉斯也不由笑了。
　　他本无意理会这些人类，只是听沈奕说话有趣，有心玩玩，没想到还让对方给玩出花来了。
　　但不管怎样，平局的结果他不能接受！
　　燃烧军团必须赢！
　　所以他说：“这一场平局，再打两场就不合适了，我看就最后一场定输赢吧。”
　　一场定输赢，那是萨格拉斯要亲自下场了。
　　不管对方有什么狡计，哪怕他是无敌磕药流，萨格拉斯也有充足的自信灭掉对手。
　　果然沈奕摇摇头：“这样不太合适吧，萨格拉斯阁下，说好的七场比赛，突然减少一场……”
　　基尔加丹踏前一步：“出现了平局，再打两场当然不合适。你们人类不是最喜欢讲究随机应变的吗？一场定输赢才是最合适的。”
　　萨格拉斯也笑道：“当然，如果还是打平，我们再打第七场也没问题，总是要分个胜负出来才可以的。”
　　他看着沈奕：“燃烧军团……要么胜，要么死，从不接受平局！”
　　“吼！！！”
　　随着他这说话，在他身后整个燃烧军团的恶魔已同时发出滔天威势，杀气沸腾，直冲天际，看这架势，沈奕要是不答应，萨格拉斯就要悍然撕毁约定了。
　　“这样啊。”沈奕摸了摸下巴：“既然萨格拉斯阁下致意修改规定，那我也只能同意，不过我觉得既然这样，有些事就得说清楚了。”
　　“什么事？”
　　“很简单。首先，象光环这种辅助能力不能再用了。”
　　洪浪已经从胖子光环身上捞到好处，但胖子的光环再多也架不住燃烧军团无数士兵的光环多，所以现在第一件事就是先堵这个漏洞。
　　“没问题。”萨格拉斯答应。
　　他自恃武力无敌，就算沈奕不说，也不屑于使用辅助力量。
　　“第二，我现在手里有初开剑，天之锁和玛诺洛斯大人神魂，这三样东西，我都可以拿出来做赌注，不过萨格拉斯大人是不是也要拿点什么出来当赌注？”
　　萨格拉斯楞了楞：“你们赢了可以获得光门的通行权，还不够吗？”
　　“我觉得不够。”沈奕答道：“赌注修改，我的人放弃三十六层地狱通行权，而贵方需要拿出相应赌注。”
　　他说得很含蓄，是“我的人放弃”，而不是“我放弃”。
　　萨格拉斯到是想说赌注怎么能修改，但一想自己要这么说，沈奕绝对会回答“连赌局都能两场变一场，赌注为什么不能修改？”
　　于是哼了一声：“好，你想要什么做赌注？”
　　“就黑暗沸腾者和龙之宝玉吧。”
　　好大的口气！
　　黑暗沸腾者可是萨格拉斯的看家神器，萨格拉斯什么都可以丢，惟独这把神器不能丢。
　　萨格拉斯心中愤怒，正想说话，沈奕已将初开剑天之锁等三样物品放在一个小盒子里，由温柔捧着，飞到远处一块空地上，将盒子放下。
　　沈奕指指那空地上的盒子：“赌注就放那儿，谁也不许靠近赌注存放点千米内。”
　　萨格拉斯愕然，随后仰天大笑起来。
　　他终于明白沈奕为什么这么做了。
　　如果他真把黑暗沸腾者和龙之宝玉作为赌注放在那儿，那么战斗时，自己就不能使用这两件神器了。所以沈奕不是想要自己的黑暗沸腾者，而是想借赌注之机，限制自己不能使用黑暗沸腾者，削弱自己的实力。
　　对此萨格拉斯并不恼怒，反而感到欣然。
　　萨格拉斯是一个极骄傲的人，正因为他骄傲，所以对于敢觊觎他财产的人，肯定怒火滔天，杀之而后快，但对于畏惧他实力的人，则往往敌意要小很多，甚至会有种虎视天下，傲视群雄的畅快感。
　　这也是绝大多数大人物共有的特征——不懂得自负的大人物不是真正的大人物。
　　沈奕使用种种手段削弱自己，表现的是对萨格拉斯实力的敬畏而非觊觎，这就好比你和老爷子下象棋，死缠活赖地说“老爷子你让我个车吧，不然实在没法赢你”，老爷子只会呵呵笑着摇头或点头。
　　可你要说“我赢了你，你就把你孙女给我睡一夜吧”，老爷子也是可以暴走的。
　　萨格拉斯自然不是老爷子，黑暗沸腾者却是比孙女还重要的——如果他有孙女的话。
　　他轻蔑地看了沈奕一眼：“你认为没有武器，我就赢不了你吗？”
　　“不论输赢，认真对待！”沈奕认真回答。
　　“说得好！”萨格拉斯点点头：“既然这样，我可以答应你。”
　　他扬起自己的拳头，一团火焰包着拳头迎空升起：“打你这样的人类，如果还要使用武器，也的确没多少荣耀可言。黑暗沸腾者，我可以不用，龙之宝玉，我也可以不用，就算是这个，我也可以不用！”
　　萨格拉斯竟是将至尊魔戒也摘了下来，与黑暗沸腾者，龙之宝玉一起装在盒子里，随手一抛，扔到天之锁那盒子旁边。
　　颇有要让就让车马炮的气概。
　　老实说他也实在不担心沈奕能赢他，观察了这么久，他对冒险者的实力也大致有了谱。
　　即便是刚才洪浪的一幕重演，萨格拉斯也有绝对把握在三招两式下随意把对手干死。
　　萝丝这女人太傻逼，无敌磕药流终究是建立在有限环境内才有用的。
　　如果当初她直接攻击世界树，先毁世界树，再毁铁笼，根本就不会有洪浪发挥的机会，毕竟树可不会喝药。
　　世上本就不存在无敌的战术。
　　当然，对于当时他也没想到这一点，萨格拉斯就自动忽略了。
　　这刻扔出三武器，萨格拉斯已下令：“有敢靠近赌注千米以内者，死！”
　　所有恶魔同声答应。
　　萨格拉斯这才看向沈奕：“我修改了胜负条件，你修改了赌注条件。现在你该满意了吧？”
　　“还有两件事。”沈奕回答。
　　萨格拉斯眉头一皱，无形火焰骤然从他身上升腾而起，呼啦啦啸卷而出：“你的条件太多了！”
　　“不是条件，只是确认一些东西，避免产生不必要的误会。”沈奕连忙道。
　　“确认什么？”
　　沈奕随手抓过一台终结者：“阁下想必知道这是什么？”
　　萨格拉斯眼中现出一丝挪揄：“你的无敌毒龙钻？”
　　“让军团长阁下见笑了。”这个时候沈奕自然不会再坚持终结者是什么神器了：“它只是我制造的一种战斗机器人。”
　　“我知道，那又怎么样？”萨格拉斯淡淡道。
　　“我就是想问一下，不知道这种战斗机器，算不算我的个人战力？”
　　“当然不算，如果这样的话，整个燃烧军团岂非都是我的个人战力？”
　　“可他们不是您创造的。”
　　“那无关紧要，只有带有直接归属性质的存在，才属于个人战力的组成，这是这天地间的基本规则！”萨格拉斯正色回答。
　　“明白了，既然这样，我不在战斗中使用终结者就是了。”沈奕点点头：“那么最后一个问题。”
　　沈奕身形突动。
　　刷。
　　萨格拉斯眼前已同时出现五个沈奕。
　　镜像分身？
　　萨格拉斯楞了楞。
　　沈奕已扬声道：“最后的问题，如您所见，我拥有分身类能力。我想知道的是，如果我在战斗中使用分身，并且某个分身被打出边界，那么算不算输呢？”
　　萨格拉斯摇头：“只有本体离开才算输，但是已经出界的分身，不可以再回到界内，不可以再参与战斗。”
　　“明白了，现在我没问题了。”
　　“那么可以开始了吧？”
　　“别着急啊。”沈奕笑道。
　　他指指自己的分身：“您看，我刚用过一个技能，现在还没恢复呢，大人不给我点时间休息一下吗？”
　　萨格拉斯眉头越发皱起：“一个技能而已，何必浪费时间。”
　　“那怎么可以。”沈奕笑得很邪恶：“接下来要对付的可是您这样的大人物，每一分力量都要把握，可不能轻忽大意啊。萨格拉斯大人纵横天下，当然不会在乎这点实力折损，我们这种小人物，可就是靠精打细算过日子的啊。”
　　让洪浪玩无敌磕药流时，他是一脸的老子有钱天下无敌，这会儿他到成了小人物一个，要精打细算了。
　　“休息，休息一会儿。”沈奕已笑道，他盘腿坐下，竟是真的在等待技能冷却了。
　　对此萨格拉斯也深感无奈。
　　他还真做不到把对方拉起来现在就和自己干一架，弄的好象自己怕他恢复全部实力似的……话说你丫也没损失什么实力啊！
　　阿克蒙德凑过来说：“他在拖延时间。”
　　“看出来了。”萨格拉斯回应。
　　尽管沈奕表面冷静，但是萨格拉斯依然感觉到，沈奕内心深处，那隐藏的一丝焦灼与迫切。
　　这也正是让他感到不解的地方。
　　沈奕到底在等什么？
　　他有什么好拖延的？
　　为此甚至不惜在战斗之前就先暴露一个能力？
　　说起来，那个镜像分身的实力还当真不错，若是他事先不说，自己多半也要被迷惑上一把，不过现在有了底，可就轻易不会上当了。
　　时间在一分一秒地过去。
　　所有人都在静静等待着。
　　突然，萨格拉斯眉头一挑，望向远方，眼神中已逼出无限杀气。
　　一声清亮龙吟隐约传来。
　　“呼！”沈奕长长吐出一口气。
　　该死的老龙头，你他妈的终于赶到了。
　　“龙之祖？”仅是从龙吟中，萨格拉斯已听出来者何人。
　　他怒视沈奕：“你早知道他们会来？”
　　沈奕淡定回答：“要入地狱就得先过三个大陆守护者那一关，偏那三个家伙里有条三头黄金龙，是龙之祖的徒子徒孙。大概是觉得折了面子，老龙头就从天堂追杀下来了，哦对了，还有个青阳老祖，一路跟在屁股后面，哎呀妈呀，老烦人了。还是多亏了军团长你，一路过关斩将，让我们可以在后来的旅程里顺风顺水，总算是拉开了距离，才能安心打擂。不过我估摸着这段时间也够他们追上来了。我就想啊，总不能咱俩打到一半就让他们给搅和了不是？还不如先等等，等解决了他们，再来继续。”
　　一口的唠家常语气，平淡而随意，还略带了点东北腔。
　　萨格拉斯阿克蒙德还有基尔加丹几个听的都有些傻了。
　　萨格拉斯的面色已然沉了下来：“你的第五条规矩，就是针对他们两个来的吧？”
　　沈奕正色道：“我也没想到萝丝大姐先发了利市，萨格拉斯大人言出必行，佩服。这次还要请萨格拉斯大人继续出手，维护地狱尊严了。”
　　说到这，沈奕看萨格拉斯的面容已从嬉皮笑脸转向严肃：“不管怎么说，天堂诸神都是地狱诸魔的死敌，无论和我有什么关系，萨格拉斯大人都不会放过他们吧？我们就在这儿，不会走，大人有怨气，想出，很快就可以找我发。可是让一条老龙和一个不知道是什么玩意的青阳如入无人之境，终究是有损三十六层地狱颜面的。”
　　“哼！”萨格拉斯怒哼一声：“他们既然来了，当然就别想离开，不过你敢利用我，我也会让你付出代价。”
　　听到萨格拉斯肯定的回答，沈奕弯腰一躬：“沈奕隐瞒事实，该受责罚。”
　　此时远方风云涌动，那条巨大的三头黄金龙已挟着无尽威势滚滚而来，对着这边放声吼道：“萨格拉斯，我到这里来和你无关，让我杀了那个小辈我就走，日后自有厚报！”
　　萨格拉斯眼中火焰已熊熊燃起：“你的生命，就是对我最好的报答，既然来了，那就永久留在这儿吧！”
　　他右手往身前抓去，却抓了个空，这才想起黑暗沸腾者已不在身边。
　　沈奕忙道：“对付这两个家伙，大人神器随便用！”
　　“要你来说！”萨格拉斯一拳击出，硕大的黑色拳头已向着沈奕汹涌而去，沈奕也不躲，这一拳正撞在他胸口，打的他闷哼一声吐出一大口鲜血。
　　温柔冲过去抱住他，心疼说：“你这又何必。”
　　沈奕已低声用内部语回答：“萨格拉斯有萨格拉斯的尊严，他被我欺骗拖延，心里肯定恼火，不吃他这一拳，只怕他真就掉转矛头先干自己了。现在挨了这一下，萨格拉斯火气消减，才能把矛头对准那两个家伙。再说了……这一拳我也不是白挨的。”
　　沈奕摊开手，看着胸前那凹陷的拳印，喃喃道：“力量1000点，通过遥击空气制造震荡波形成类似伤害，不是无视距离……这就好，这就好！”
　　抬头望去，只见萨格拉斯随手一招，黑暗沸腾者已自动飞回他手中，对着天空击出一剑，黑色光华斩破天际，直击那三头黄金龙和青阳老祖。
　　“一念取回……看来赌注还得再放远些。”沈奕继续补充，得出如上结论。


第九十章 屠神
　　黑色剑光划出，直冲那飞来老龙，两位天神同时震惊，龙之祖已愤怒叫出声来：“萨格拉斯，你不用太过分！”
　　巨大的龙尾一甩，迎向那黑色剑光，砰地一声就象是抽打在什么东西上，发出碎裂声响。在老龙愤怒的咆哮声中，一只巨大龙爪探了下来，抓向萨格拉斯，与此同时，一道青色光线也飞射萨格拉斯。
　　“奇怪，老龙好象不怕萨格拉斯？”温柔在旁边低声道。
　　“恩，他好歹也是三十层天的龙之祖，原来的萨格拉斯不过是二十层地狱之主，论层次，老龙和青阳都比他高。”沈奕回答，随意地看着萨格拉斯与龙之祖和青阳的战斗。
　　“可萨格拉斯已经下到三十五层……”
　　“是的，可这不代表曾经的观念就能一下改过来，更何况他们也不知道萨格拉斯在一路侵袭的过程中有着怎样的提升。也许在他们看来，萨格拉斯能打到这一层还有我们的功劳也说不定。”沈奕笑道。
　　“你是说这两个家伙觉得他们能赢？”
　　“不，但至少不认为自己会死。”
　　温柔明白了。
　　看来龙之祖和青阳老祖是觉得自己身为天神，就算下到地狱，充其量也就是死一次，只要能杀掉沈奕，神魂自然可以逃脱，说到速度，还真没什么能和神魂比。
　　有了这份底气，也就难怪他们敢气势汹汹地冲下来，就好象能够随时回归的沈奕敢于和燃烧军团坐下来玩比斗。
　　“那么萨格拉斯一定会让他们大吃一惊的。”金刚笑道。
　　“那可未必哦，至少现在未必。”沈奕突然扬了下手，精神探察显示的属性已出现在众人眼前。
　　“萨格拉斯，力量1000点，防御200点，最大生命五万点，其余未知。”
　　“这……”大家看得呆滞。
　　这属性也太弱了吧？
　　作为一个普通魔神，这属性或许已经横扫四方，但是作为一个一路杀到三十五层，连祖神都横扫的燃烧军团军团长，这样的属性连萝丝都远远比不上。
　　“会不会是出错了？”温柔也是刚知道萨格拉斯的属性，吃惊问。
　　沈奕却摇摇头：“精神探察可以有查不出的东西，却还从没出过错。”
　　“那是因为什么？”
　　“也许是技能特别强？”
　　“不太象，魔神之间长期内战，就算是一个军团的人都未必靠的住，光靠技能，萨格拉斯可坐不稳军团长的位置。”立刻有人否认。
　　“那也许是神魂多？”
　　“那就更扯了，神魂只决定复活能力，不决定战斗能力。打不死的小强或许很难缠，却从来缺乏让人畏惧的资格！萨格拉斯这种纵横八方的人物，你看象是那种被人一次又一次干死的货吗？”
　　一群人议论纷纷。
　　沈奕没有说话，只是看了看天空中正在交战的三方，黑暗沸腾者剑气纵横，汹涌出一片剑浪，两位天神老祖却也是丝毫不示弱，巨大的龙爪以毁天灭地般的磅礴气势压下，青阳老祖手中的剑网更是织成一片天罗剑网迎头罩下。
　　萨格拉斯以一对二，以现有的属性已是陷入险境，如果他真没什么底牌的话，就目前这状况，恐怕没两下子就能被两个老祖干死，毕竟现有属性连其中一个都比不上，更何况还是两人齐上。
　　然而回头看向燃烧军团的那群人，对这一幕却是视若无睹，看起来全不为萨格拉斯担心。
　　“最大生命……”沈奕心中未动，喃喃道：“难道是……”
　　“是什么？”大家一起问。
　　沈奕没有说话，只是看更加专注地看向萨格拉斯。
　　此时三方已站到酣处。
　　龙之祖左侧龙头对着萨格拉斯猛地一吐，大片冰霜席卷而来，竟是将萨格拉斯整个冻成一个巨大冰雕。
　　这龙之祖的冰冻之力非同小可，就是连萨格拉斯都能冻结，但老龙头脸上却是不见丝毫欢愉，只是高声叫道：“萨格拉斯，你在小觊我们吗？还不释放你真正的力量？”
　　冰雕之中，萨格拉斯的脸突然动了动，露出一丝邪邪笑意：“好吧，就先让你们先见识见识我一部分的力量吧！”
　　他微微抬起头。
　　在这抬头动作中，冰块迅速裂出一道道裂痕，从萨格拉斯的身上剥落。
　　与此同时，萨格拉斯那青铜色的皮肤骤然开裂，无尽的火焰从他体内喷涌而出，头部生出两只弯曲的尖角，相貌都变得狰狞起来。
　　“这是……”大家看得愕然。
　　惟有沈奕喃喃道：“进阶形态，他果然和督瑞尔一样，是拥有多种形态的存在。”
　　随着这刻萨格拉斯形象的变化，沈奕再看精神探察的显示。
　　“萨格拉斯火焰形态，力量1100，防御250，最大生命十万点，自带献祭火焰，自动对身周所有敌对生命造成每秒80点火焰伤害。”
　　“靠，生命变成十万点了！”洪浪脱口叫了起来。
　　这一下进入火焰形态，萨格拉斯的力量，防御都有小幅度提升，生命则直接增加了一倍。
　　与此同时，黑暗沸腾者剑身也缭绕出一线火光，直冲天际，萨格拉斯猛地跃起，对着老龙头一剑劈出，这一剑竟爆发出一片雄浑火光。
　　“是烈焰光芒，小心！”龙之祖陡然色变，狂叫着向后飞去，竟是接都不敢接这剑。
　　烈焰光芒：使用后速度提升百分之五十。百分之十的几率对目标造成3倍普通伤害，第一击必定发挥效果，效果可与黑暗沸腾者叠加，持续一分钟。
　　但是萨格拉斯的身形却是骤然加速，一瞬间便到了龙之祖身边，对着龙之祖一剑斩下。
　　“嗷！”这一剑砍在龙之祖身上，竟是让龙之祖也发出一声痛呼，反手一爪拍向萨格拉斯。
　　同时青阳老祖也是一剑飞袭，涌动出无数剑光。
　　萨格拉斯却只是反手一指，一道指风打在青阳老祖身上，青阳老祖面色微变：“破碎神惩？这怎么可能……”
　　破碎神惩：对一个单位造成每秒100伤害的诅咒（这种诅咒在单位死亡后才会解除。）
　　这两个技能都是萨格拉斯赖以成名的强力技能，一个配合黑暗沸腾者可以发挥超强攻击，一个则至死方休。
　　问题是在青阳老祖和龙之祖的认识里，萨格拉斯一共有两个阶段的变身，而这两个技能应当是在第二阶段才出现的，怎么第一阶段变身就能使用了？
　　难道这个家伙的实力大大提升了？
　　直到这刻他们才意识到这件事。
　　如果仅凭火焰形态的变身和这两个技能他们当然不怕，充其量就是受点伤而已，问题是这背后代表的无尽意味却让他们惊恐。
　　两人互相对望了一眼，同时对着萨格拉斯打出一击。
　　“擎天龙爪！”龙之祖高吼着，一只巨大龙爪骤然从天而降，仿佛山岳般压下。这一爪威力无穷，赫然正是当初金神龙召唤的那龙神一爪。金神龙召不来整条龙爪，因此召来的便是这龙之祖的一记超强攻击技。
　　同时那青阳老祖头顶也四剑同升，在空中舞出万千剑影，赫然是清虚老道曾用过的四绝剑阵。
　　只是这四绝剑阵在青阳老祖手中，威力又不知大了多少倍。
　　这刻两位天神意识到形势不妙，上手就是杀招。
　　萨格拉斯却是长笑着飞起，猛地对空发出一声大吼：“霸体！魔鬼之躯！”
　　那全身缭绕的冲天火焰骤然回收，同时萨格拉斯整个人再度涨大。
　　只是这一次涨大，又比之前大了许多，已变成一个高达五十米的巨人，全身闪烁着淡淡的金属色泽，仿佛铜浇铁铸一般。
　　这边沈奕的精神探察已再度显示：
　　“萨格拉斯霸体形态，力量1200，防御300，最大生命十五万，削弱一切类型伤害百分之十五，并可与任何攻击削弱类效果叠加。”
　　随着第二阶段形态的释放，萨格拉斯的实力再度骤增，同时萨格拉斯身上猛地闪烁出一片黑色光华，一个巨大的黑色魔鬼形象在他全身显现，就象是一个魔鬼纹身出现在他的胸前。
　　魔鬼之躯：削弱百分之七十五所受攻击，并反弹百分之三十伤害，持续时间一分钟。
　　这正是萨格拉斯最强的防御技能，高达百分之七十五的伤害削弱，再配合霸体形态，正好是百分之九十的极限减伤，相当于所有伤害只能发挥百分之十威力。
　　就这剩下的百分之十攻击，还得减去萨格拉斯的三百点防御，也就是说三千点以下的攻击，对萨格拉斯不会有任何效果，而哪怕是一万点的攻击，也只能对萨格拉斯造成七百点伤害，其减伤效果之恐怖，着实令人发指。
　　恶灵巨人的一万两千点力量，对上这种形态的萨格拉斯，也是没什么用的。
　　光凭这一点，就足以让萨格拉斯屹立强者之林。
　　龙之祖和青阳显然也没想到萨格拉斯会这么快就进入第二形态，同时吃了一惊。
　　擎天龙爪一击而下，萨格拉斯只是往天空看了一眼，左手一扬，就象是举山的巨人般，已将那一爪生生顶住。
　　“回去！”
　　在萨格拉斯高亢的怒吼声中，一股滔天之力已从他手臂间放出，轰地一下将那龙爪击飞，龙之祖无可匹敌的擎天龙爪竟是被他一击打了回去。
　　同时那无尽剑光斩落在萨格拉斯赤裸的胸膛上，砍出无数白印，却是连皮都破不了。
　　萨格拉斯已回手一剑，黑暗沸腾者的猛烈剑光已破开剑网，对着青阳老祖斩下。
　　青阳老祖怪叫一声，化光飞遁，这一下飞遁术奇快无比，总算躲过萨格拉斯的攻击，萨格拉斯却只是回头一笑，眼中已射出两道犀利光芒，在天际擦出一条黑色光柱。
　　随后之听“啊”的一声，青阳老祖竟从虚空中跌了出来，凄声叫道：“厄运之路？你的厄运怎么已经能够断空截位？”
　　厄运之路：制造一条空间通道，使用者可在通道中自由来去，拥有瞬移，隐身等效果。
　　这个技能与杀戮魔神的虚空通道有些象，但是时间更长，效果更强。
　　问题是现在由萨格拉斯使出来的厄运之路，明显比原来又强了不知多少，竟然连截断空间通道的能力都具备了。
　　青阳老祖是上古青阳化身，最强大的能力就是可以在战斗中化作利用青阳之能制造类似光遁的效果，可以在空间中不停地穿来穿去，不过距离有限，不适合长途赶路，用在厮杀上却犀利无比，没想到萨格拉斯一个厄运之路就断了他的青阳遁法，让他怎能不震惊？
　　萨格拉斯却是脸上挤出狰狞笑容，他此刻二阶变身，本就形象恐怖，这一笑看起来更加形象可怖。
　　口中已发出低沉的哼声：“敢于挑衅我的威严，你们必须彻底灭亡！”
　　随着他这一声哼，萨格拉斯左手再举，一片雷云电光已在手心中闪烁，萨格拉斯向着空中一指，天空中立时大片的雷电落下。
　　聚焦雷电：制造一片雷电区域，雷电冲击波对所有敌对目标造成每秒475的伤害，持续三秒。
　　这是一个大范围的群攻技能，一下将两位天神同时罩入其中。
　　“吼！”龙之祖已愤怒高呼起来：“萨格拉斯，我承认你变得比以前强了，但就凭这点本事，你还别想杀死我！”
　　他凄声怒吼着，全身龙鳞竖起，径直迎向天空雷电。
　　这同样是龙之祖的最强防御，拥有削弱百分之四十伤害的效果，虽然比不上魔鬼之躯那么变态，但好在聚焦雷电的威力也有限。
　　同时青阳老祖也打出一道金光符纸，护住全身。
　　萨格拉斯却是狞笑一声：“那就让你们见识见识你们从来没见过的吧！吼！！！”
　　他双臂怒振，仰天发出高亢吼声，巨大的吼叫竟是连天空雷霆都压住。
　　在这吼声中，一团团力的澜流在萨格拉斯身边围绕，形成龙卷风般的磅礴风潮，萨格拉斯的体形已开始向着六十米的高度迈进。
　　这一次的迈进幅度没有霸体时那么大，但是气势之强却是前所未有。
　　龙之祖和青阳同时看得呆了，一起尖叫：“怎么可能？你怎么可能还会有第三形态？”
　　在记忆中，萨格拉斯一直都只有两种形态。
　　但是现在一切都不一样了。
　　他的技能变得更加强大，魔鬼之躯由百分之三十的削弱升到了七十五，厄运之路能够截断空间通道，如今萨格拉斯更是有了第三形态。
　　沈奕这边更是看到萨格拉斯的指数再度飞升。
　　“萨格拉斯狂暴形态，力量1300，防御350，最大生命二十万，所有攻击伤害自动增加百分之四十。”
　　又是一次狂飚突进的属性增长，附加效果也越发的惊人。
　　与督瑞尔不同的是，他的三阶形态显然不存在什么副作用，或者说，现在的萨格拉斯，才是真正的萨格拉斯！
　　“嗷！”在萨格拉斯惊天动地的吼叫声中，黑暗沸腾者竟然也跟着涨大起来，一道道力量涌入剑体，光芒大涨，竟形成一道粗大的黑色剑柱。
　　“我操，这是……”大家全都傻了眼。
　　“黑暗沸腾者的最高蓄力……”沈奕也有些呆了。
　　作为萨格拉斯最著名的神器，沈奕对黑暗沸腾者还是有几分了解的。
　　这把武器本身攻击有限，却拥有不断叠加攻击的效果。
　　据说它最高可以叠加十次攻击伤害，也就是说，这把剑可以把使用者的力量发挥到十一倍伤害的地步，而且还能再加烈焰光芒的3倍伤害，达到最高十四倍伤害的地步。
　　萨格拉斯1300点的力量乘14，那就是一万八的伤害，再加百分之四十的伤害附加，那就是两万五。
　　而且这是固定值，不存在波动，恶灵巨人的一万二力量也只是上限值，这货的两万五却是必出。
　　这样的攻击，当真是什么样的冒险者也承受不起。
　　象迪亚波罗那样的魔神，两剑砍死！
　　唯一限制黑暗沸腾者的，大概就是叠加需要时间，叠加的倍数越高，需要的时间越长。
　　但是以萨格拉斯那恐怖的生命与防御，他还真不在乎这点时间。
　　洪浪开始掏金钟丹往沈奕手里塞。
　　进入狂暴状态的萨格拉斯已变得越发狰狞凶暴，他猛地跃起，对着龙之祖就是一剑斩下。
　　事实上他的绝大多数攻击都是冲着龙之祖去的，到不是说他和这家伙有多大仇恨，而是一开始就是这老龙头挑衅，而且龙之祖是靠强生命强防御自保的，反到是青阳老祖主要靠速度，符纸等法术自保，相比之下，攻击龙之祖这样的存在，更能发挥萨格拉斯的实力。
　　另外一方面，龙之宝玉如果能得到龙之祖的血与魂，也可以进一步强化这个强力的龙族神器。
　　变大的黑暗沸腾者就象是天柱般怒斩龙之祖，就连这位龙之祖神也被这凶霸的攻击吓了一跳，三个龙头同时对天空狂吐，冰火风形成三股漩流结成护盾挡下，同时硕大龙躯全力闪避。这三元素护盾本是无比强大的护盾，但是这刻在萨格拉斯那强暴无比的攻击面前，却如摧枯拉朽般无效。
　　黑暗沸腾者只是一剑便砍爆护盾，余势不减继续砍向老龙，正落在那老龙的龙角上，竟是刷地一剑将硕大个龙角都砍了下来。
　　“嗥！”龙之祖发出痛苦已极的呼嚎，龙爪再伸，龙尾横甩，萨格拉斯却是狂笑着一爪拍出，硬生生挡住这两击不说，大剑回砍，已劈向青阳老祖。
　　青阳老祖的防御力与生命力远低与龙之祖，无奈之下只能又是一个金光符抵抗。只是他随然自己就能做金光符，这金光符却也不是好做的，数量终究有限。全靠金光符挡也不是个事。
　　萨格拉斯却是理都不理，看青阳老祖无敌，就劈砍龙之祖，待青阳无敌消失，就又是一剑砍下。
　　他也不再追求每次都最大化，但是黑暗沸腾者偶尔叠加个一两次攻击却还是没问题的。
　　一剑又一剑地劈砍，在这两位天堂祖神前纵横披靡，视若无物，真正展现出他将万魔之往也斩至陨落的强悍风采。
　　冒险者们看得心惊肉跳，洪浪更是喃喃道：“老大，要不我们就认输吧，这玩意一个不小心就是秒杀啊。”
　　沈奕却是不理会，目光只是注视着那跌落地上的龙角。
　　想了想，他说：“金刚，能用念控把龙角弄过来吗？”
　　金刚大吃一惊：“这时候你还想发财？”
　　“所谓成功的商人，就是临死前都不忘查帐簿。”沈奕淡淡回答。
　　金刚无奈，只能对着那龙角遥施念控，这东西属于生命体，他的念控不能直接作用，不过却可以借助非生命体，不如地上的泥沙带过来，为了避免发现，金刚的动作很柔和，就象是用根绳子拖着，一点，一点……
　　萨格拉斯战意如狂，完全没想到这时候沈奕还有胆子偷他的好处，黑暗沸腾者激荡出一股又一股激流，打得两个天神叫苦不迭。
　　终于，青阳老祖开始心生退意了，在连续打出数道剑光，几张符纸后，他开始向后飘飞。
　　萨格拉斯却哈哈一笑：“想走？死吧！”
　　他左手一震，一个巨大光球从他手心中诞生，猛地飞向战场中央：“终结仪式！”
　　仿佛核弹爆炸般，一片巨大光芒骤然升起，巨大的冲击波席卷八方，其威势看起来竟不比之前蜘蛛女神萝丝的献祭差多少。
　　终结仪式：范围伤害，对范围内所有目标造成4000点的伤害，并对区域内所有幸存生命继续造成每秒百分之十最大生命的伤害，持续五秒。
　　看到这一击，沈奕的面色也变了一下。
　　如果说之前黑暗沸腾者的恐怖还可以因为萨格拉斯弃剑而消除大半，那么眼前的终结仪式可就是不需要黑暗沸腾者支持的自身力量。
　　最重要的是，终结仪式并不是都市为萨格拉斯创造的力量，确切地说，是在地球时代的一些相关内容中，萨格拉斯就拥有的技能。
　　与这个技能相伴随的，恰恰有之前萨格拉斯所使用过的。
　　而沈奕如果记忆没错的话，其实终结仪式也不是萨格拉斯的最强杀招——萨格拉斯应该还有一个真正恐怖的超级杀招。
　　这让沈奕也不由的汗水渗渗流下。
　　该死的白衣女孩，你到底把这家伙变得有多恐怖？
　　就现在的萨格拉斯，真要打起来，五个团队的冒险者一起上，也是统统被他吃干抹净的份儿。
　　不过显然，在此之前首先是两位天神先倒霉。
　　在终结仪式庞大的威力前，龙之祖率先发出悲惨的呼号，化光死去，无数神魂向着远方飞去。
　　接着是青阳老祖，也在这强力一击下被干掉，又是一片神魂化光飞走。
　　“别让他们跑了！”沈奕已叫道。
　　所有冒险者已同时追了过去，威震天率先对着龙之祖的一颗神魂抓去，大片的能量电光直接将神魂控制住。
　　接着是温柔，将速度提升到最大化，对着青阳老祖的一颗神魂抛出捕神网，那捕神网中的神魂立时落下。
　　两个天神的神魂同时发出愤怒的嘶啸声，想要回来干掉抢自己神魂的混蛋，但是萨格拉斯就在那里。
　　他或许不屑于去追，却绝对乐意截一把。
　　黑暗沸腾者再度现起冲天剑光，对着那些神魂斩下，丝毫没有畏惧神魂反击的神情。
　　砰的一声，龙之祖的一颗神魂已在这一剑下炸裂。
　　接着是沈奕也举枪对着青阳老祖的神魂疯狂射击，他到不是不怕，但狐假虎威这个本事他却是有的。
　　“嘶！”凄厉的尖啸声中，两个天神的剩余神魂全速逃逸，再不敢停留一步，连化形重生都不敢。
　　冒险者们疯狂地在后面追击，难得碰到有一次神魂不敢反击的情况，还不得好好用一次。
　　就连参谋也抛出能量网——第二个能量网技能，被沈奕给了参谋。
　　不过可惜，这一次对方跑得太快，参谋只是出手慢了一步，能量网便已抓空。
　　无数光点呼啸着向远方飞去，燃烧军团都没出手，两个天神就被萨格拉斯以一对二的灭掉，估计短时间内是再不敢回来了。
　　“你说得没错，他们果然有底气……逃跑的底气。”温柔愤怒地拾回捕神网。
　　“可惜了，哪怕能杀掉一个也好啊……龙神血统呢。”胖子也喃喃。
　　“有神魂也可以知足了。”沈奕到不在意。
　　他回头看看萨格拉斯，此时的萨格拉斯，又恢复到了原先青铜巨人的形态，身上也是一片伤痕累累……到底是两个天堂祖神，萨格拉斯又是以一对二，虽然可以灭杀对方，却终究还是做不到自身无损的。
　　注意到沈奕正看自己，萨格拉斯轻哼一声：“还想打吗？”
　　沈奕回答：“当然要打，说好了的事，总上要做的。”
　　还打？
　　所有冒险者都吓了一跳，一起凑上来：“放弃吧，别打了。这家伙太猛，一巴掌就能把你拍死，金钟丹也顶不住啊，没看老道都用了多少金光符，照样挂掉！”
　　洪浪苦口婆心：“我知道老大你是真男人，不过就算是真男人，咱也不能为一句话把命丢掉啊。”
　　沈奕笑笑：“我知道，所以我觉得……我们现在就开始打，怎么样？”
　　他看向萨格拉斯。
　　众人呆滞。
　　洪浪脱口道：“不给他休息时间？”
　　“废话，不趁他病要他命，老子打个屁。”沈奕正色回答。
　　“靠！”大家一起对沈奕竖中指：“你丫太无耻了。”
　　反到是萨格拉斯，先是吃惊了一下，随后哈哈大笑起来：“你觉得，现在情况下的我，你就能打赢？”
　　“总得努力一把才是，还望大人给个机会。”沈奕笑咪咪回答。
　　他不担心萨格拉斯不答应。
　　你丫要不答应，老子还真就不和你打了。
　　傻子才和全盛时期的你干架呢。
　　果然，萨格拉斯点点头：“那么，我同意，不过得把我的东西还给我。”
　　萨格拉斯指指已经被金刚拖到手边的龙角和那两颗神魂。
　　沈奕哈哈一笑：“好说，不过为了抓捕神魂，我们好歹也付出了……”
　　沈奕四下看看，一指那已无用的神魂网：“很重大的代价，我看不如这样，就把这几样，也放在赌注一起吧，当然，大人就不用再加注了，只要我们赢，这些都归我们就行，如何？”
　　无耻！
　　大家一起心里骂。
　　到是萨格拉斯不以为意：“没问题。”
　　随手一抛，黑暗沸腾者已被他抛回盒子里。
　　“那么，开始吧。”
　　……


第九十一章 尔虞我诈
　　眼看萨格拉斯对自己说开始吧，沈奕却笑道：“请稍等一下。”
　　萨格拉斯眉头一皱：“你还有什么事？”
　　“能有什么？当然是临时抱一下佛脚了。”沈奕笑答：“正好你也可以休息一会儿。”
　　他说着已取出赫拉迪克方块，将自己的魔神战甲放了进去，然后又放进去一件C级铠甲，竟是开始升级起装备来了。
　　看到这一幕大家也乐了，感情沈奕要和提升洪浪一样，提升自己。
　　在看过萨格拉斯的战斗后，沈奕已经非常清楚萨格拉斯的恐怖。
　　这个家伙的随手一击都有毁天灭地级的恐怖，对付他最重要的是先提升自己的生存能力。
　　由于灵魂之枪已经被提升过，因此这次他直接选择提升魔神战甲，魔神战甲是双A级，正好可以被提升到S级，他以前一直没提升，就是留着应变的，这刻都不等提示，直接道：“取消技能，增加伤害削弱，需要支付的资金随便扣，我只要增加伤害削弱，少废话，越快越好。”
　　以萨格拉斯的恐怖意志，每多休息一分钟，都是一截生命回复，因此沈奕都不用对方催，自己巴不得越快越好。
　　面对萨格拉斯的强暴攻击，老实说防御已没多大意义，惟有伤害削弱才有意义。至于迪亚波罗的意志……恐惧魔神的意志在萨格拉斯面前狗都不如。
　　威慑类的技能，终究是吓吓小字辈的。
　　伤害削弱是比防御更高级的防御方式，可惜大多是限制型的，比如技能伤害削弱，远程削弱，近战削弱，诅咒削弱等，全面削弱的极为少见。
　　沈奕他们一直想要全面削弱类型的，以前也得到过些，不过那时候为了大宇宙计划，偶尔得到一些也都卖钱了。
　　直到今天，他才终于在萨格拉斯的强力逼迫下把这一重要工作提上日程。
　　这刻随着赫拉迪克方块中光芒变化，魔神战甲提升到S级，伴随着迪亚波罗意志这个技能的消失，还有等级的提升，代之出现的是百分之五的伤害削弱，惟有原来的百分之五十二防御不变。
　　提升了一个等级，抹消了一个技能，又付出了双倍的点数，也只加了百分之五的全削弱，可见其困难。
　　沈奕自然是不满足的，刷的又甩出一批盔甲类装备开始挑挑拣拣。
　　大家一起拍头：“又来了！”
　　不用问，这是又要开始砸装备了。
　　果然，挑出几件盔甲后，沈奕开始砸装备，只不过这一次，他只要一个属性，就是伤害削弱。
　　伤害削弱的锻造到是简单了，根据百分之二十比例提取即可，有小数的就看人品决定是升还是减了。
　　装备一般最多就是百分之十五的伤害削弱，不过百分之十五的全削弱已是极为罕见的，沈奕手上也没有，所以他把手上最好的盔甲全砸掉，最终也就砸出四个百分之二，三个百分之一，加了七次是百分之十一的伤害削弱。
　　还好没有浪费，正好砸掉七件盔甲，总算比砸洪浪的武器省点，当然也省不到哪儿去，毕竟带伤害削弱的都是极品，平时根本买不到，沈奕砸的还都是最高的。
　　有人已经翻着白眼道：“这前后两场就上百万了，有钱也不是这么玩的吧？”
　　沈奕道是：“少废话，我都恨不得再加点呢，谁还有伤害削弱的装备？借过来！”
　　魔神战甲也就加到百分之十六，这已经是极限了。
　　好在还有其他人有。
　　开始借装备！
　　薇娜有件披风，加百分之五伤害削弱。
　　其他人也有，不过大都是百分之五左右，而且多是盔甲，只能放弃。
　　还是参谋最给力，取出个项链，幻想守护之链，是他结合自己天赋提升强化的，有百分之十的伤害削弱效果。
　　郑岚则给了沈奕自己那件加32防御带百分之五伤害削弱的超极品勇者战靴，用来换下战斗靴。
　　这一来就是百分之三十六的伤害削弱了。
　　“够用吗？”温柔关切问。她的暗黑装备也有削弱诅咒效果，不过可惜她是上过战场的，用过的装备不能交付使用。
　　“够了。”沈奕回答：“发动钻石之躯还有百分之五十的技能伤害削弱效果，那就是八十六了，再多也是浪费。”
　　伤害削弱上限效果百分之九十，加到这程度，再往上加也没用。对沈奕来说，真正可怕的还是萨格拉斯的技能攻击，3倍烈焰伤害，终结仪式，都是具有秒杀效果的能力，有了这些，自己就不会被秒杀了。
　　不过这不代表就够了。
　　即便是所谓的全方位伤害削弱，也是指对主动攻击性质的伤害进行削弱，对非主动攻击，间接类伤害则无效，比如对毒素攻击，火焰持续烧伤等持续性伤害就没有效果，对诅咒类攻击无效，对精神攻击也是效果减半，因此还需要其他方面的支持。
　　沈奕把清醒戒指摘下来，然后道：“把加防加生命的戒指拿来。”
　　加不了伤害削弱就加防，加不了防就加生命，原则就是一定要能顶住。
　　楚升掏出一戒指：“加五百生命，我最珍贵的宝贝，你可得活着还给我。”
　　“还真是好东西，要了。还有谁？”
　　老孟很是舍不得的取出一个戒指给沈奕：“老子的保命符，里面藏了一个亡灵生命，受到致命攻击时，会把致命伤害转移到那亡灵生命上，不过上限只有一千点，要是你受到的致命攻击有超过一千的溢出，那你还是死。”
　　“那除非我生命见底还不知道喝药。”沈奕不客气地拿过来。
　　除了这两戒指外，沈奕又拿个一个体质加10和体质加15的戒指，防御加10的手镯，直到能用的全用上，真心再多带也发挥不出效果为止，饶是如此，一群冒险者们还继续掏腰包，两只手上下摸索，不管能用的不能用的，都是一件一件往沈奕手里塞，看起来就象是临别送行赠礼。
　　观看的燃烧军团已经麻木了。
　　阿克蒙德对基尔加丹说：“我见过许多无耻的人类，但从没见过象他们这样的。”
　　“人们总是称我为欺诈者，现在我觉得他们才是。”基尔加丹摸着下巴说。
　　“和那个人类相比你根本就是纯洁者。”玛诺洛斯摇头晃脑地回答。
　　“这真是太侮辱恶魔了。”基尔加丹抱怨。
　　“那有什么办法，谁叫萨格拉斯大人喜欢呢。”提克提奥斯叹气。
　　“他不是喜欢，只是在看小丑表演。”耐奥祖阴测测地回答。他很清楚此刻萨格拉斯在想什么，对他来说，眼前的一切就好象中学生在互借砍刀，试图通过把学生武装到牙齿来干掉一个美国大兵。
　　“可惜没把魔戒弄到手。”沈奕看着手指上四个戒指叹息说。
　　“只要你打赢我，自然就能得到。”萨格拉斯笑笑：“那么……现在你准备好了？”
　　“马上就好，萨格拉斯大人。”沈奕回答，看了看自己属性。
　　他化龙真经前段时间已达到四级，在用内丹把无极心经提升到顶级后，沈奕现在的属性已经是力量242体质242敏捷177精神217意志172，暗金护身符给他带来20点全属性加成，再加上两枚戒指带来的25点体质，沈奕现在体质已经是287。
　　生命之源提升到顶级后，沈奕生命力达到了4305点，再加楚升的戒指就是4805点生命力。如此沈奕依然觉得不够，再取出重塑石，降低一百点意志，增加一百点体质。
　　这一来，他的生命就达到了6305点，使用圣龙血统变身后增加三千生命，最高生命可达到9305点，如果合体还能翻倍。
　　至于防御方面，沈奕的自体防御95，装备方面魔神战甲52，巫王头盔25，借来的勇者战靴防御32，一个手镯加10，装备防御总计119。变身状态下鳞甲防御80点。圣龙之怒状态下提升防御百分之二十（不包括装备防御），因此最高防御值为329，最低值为214。
　　正常伤害削弱为百分之三十六，钻石之躯状态下对技能百分之八十六伤害削弱。
　　看看这属性，估计萨格拉斯就算拿着黑暗沸腾者也别想秒杀自己，沈奕想了想又拿出一颗内丹，将大鹏逍遥诀提升到顶级。
　　这是加速度的功法，对付萨格拉斯这样的存在，除了要有防御外，加强躲闪能力也很重要，因此需要这功法提升速度。虽然说这功法提升的程度没有温柔的高速神经反应系统那么变态，却好在不消耗能量，长期有效。
　　完成这一切，沈奕终于向斗场走去。
　　从进入斗场那一刻起，他就再不可能做任何场外准备了。
　　不过令人惊讶的是，就在这时，旁边的威震天，大黄蜂还有赵灵儿等人竟然也跟着进去了。
　　这让萨格拉斯一楞：“这是什么意思？”
　　口气已然有些怒了。
　　妈的，想群殴吗？那老子也让燃烧兵团上去得了！
　　沈奕迅速回答：“如您所见，他们都是属于我的个人力量。”
　　“你的个人力量？”
　　“没错，还记得吗？萨格拉斯大人，之前我曾经问过你，我的人间兵器是否属于我的战力，您的回答是不具备归属性质的召唤不属于个人战力。”
　　“没错！”
　　“那么他们就是具备归属性质的召唤。”沈奕笑着回答。
　　萨格拉斯立时怔住。
　　这一刻他终于明白沈奕搞什么鬼了。
　　没错，沈奕就是想群殴！
　　在这件事上，沈奕其实占了个大便宜。
　　按照血腥都市的规则判定，召唤类本身的确是属于个人战力的，前提就是必须有明确的归属性质，这个是共识，不管是血腥都市的冒险者，还是天堂地狱诸天神魔，都很明白这一点。
　　但是谁也没想到的是，沈奕在这方面竟然钻了一个大漏洞。
　　说到漏洞，就要先分析一下两边的情况了。
　　在萨格拉斯这边，关于召唤的事，地狱恶魔有一个先天缺陷。
　　那就是地狱中的恶魔，正常情况下对军团士兵是不存在契约关系的，因为数量太多，契约不过来，而且也没必要。
　　但如果它们离开地狱，一些军团士兵就必然会和军团中的部分高层形成契约效果，达成召唤。
　　比如阿兹莫丹的恶魔之门就是通过打开空间通道将追随自己的士兵召唤过来，虽然不可能是全部，但至少有部分。
　　而在地狱中，阿兹莫丹无此能力。
　　因为没必要，他的军队就在他身边，哪需要什么恶魔之门？有了又能往哪儿召唤？
　　如军团长萨格拉斯，继任巫妖王阿尔塞斯等一众恶魔，只要是有指挥天赋的，基本都有离开地狱后召唤援军的能力，这个时候，援军属于召唤，属于他们自己的个人实力。
　　尤其是萨格拉斯，作为任务世界中可以出现的魔神存在，他已站在了世界的巅峰，完全可以打开地狱之门，呼唤出大量的军队。
　　偏偏就是在地狱本层面，技能性质变了。
　　因为他就在地狱中，燃烧军团就在他身边，无需地狱之门，也无需任何额外的召唤。
　　正常情况下这也没什么。
　　问题是现在是在赌斗，而且是在地狱中的赌斗，喊手下进攻显然就不正常了。反到是萝丝的小蜘蛛没这问题——那都是她下蛋下出来的，所以就属于她的个人战力。
　　沈奕他们却没这毛病，不管是在哪个世界，赵灵儿也好，威震天也罢，都是他的召唤类存在。
　　威震天虽然名义上属于团队共有的财产，但当初合同可是和沈奕签的。
　　除他之外，大黄蜂也是如此。
　　至于赵灵儿就更不用说了，她连名义都不属于团队的，只属于沈奕个人的。
　　惟有赫拉的直接归属权属于周宜羽，因此沈奕不能用，用了就属于犯规。
　　这就是当队长的好处，团队都有共有资产这是不假，但除非是终结者这类无自我智慧的存在属于物品，只要是有自我智慧的，都必须有个人归属，因为这类生命不可以独立存在，必须依附于冒险者。
　　因此象威震天，大黄蜂这类“团队资产”，统统是放在队长个人名下的，相当于队长同时管理个人资产与团队资产。
　　平时这也没什么，反正只要是为团队服务就行，但在计算战斗力的关键时刻，这些就成了沈奕的私人拥有了。
　　第二空降营营和第二军团也是如此，前者是沈奕的私人武装，后者则干脆是孙子辈的。虽然他们都是用团队资金培养起来的，但也统统是签在沈奕个人名下的，只要有必要，沈奕自然可以厚颜无耻地说这些是我的个人战力。
　　如果可以，他恨不得把温柔的召唤兽，周宜羽的赫拉还有金刚的蒂娜都扒过来，只要能赢，让他说世界树是他爱人都没问题。
　　当初沈奕说来说去，说什么“只有带归属性质的召唤才属于自己的战力组成”，其实到不如说是“只要带归属性质的召唤就属于自己的战力组成”。
　　一个“只有”和“只要”的变化，带来的含义却是极为大不同，前者是限制，后者则是放开。
　　萨格拉斯做梦也没想到沈奕会有这么多召唤。
　　但他至少能看，当他真正注意到这些存在时，他发现沈奕没撒谎，这些家伙果然是以沈奕为依托存在的，何况为了避免萨格拉斯不信，沈奕更是亲自召唤了一次给他看。
　　干你妹！
　　“妈的！”萨格拉斯口中喃喃，吐出这两个字。
　　这是他第一次被沈奕的无耻给气坏了。
　　如果说之前还是中学生借装备，那现在这个中学生已经他娘的在武装过后又拉了一批同学过来给自己干架，甚至连他妈幼儿园的都拉出来了——在萨格拉斯眼里，那些兵团士兵就是幼儿园小朋友，问题是这些幼儿园小朋友现在一个个都穿着战神机甲呢！
　　“不管怎么说，我没违背约定，对吗？他们的的确确是我的战力组成部分，这是无可置疑的事，你不可能让一个召唤师不使用召唤能力。”沈奕笑道。
　　他现在又成召唤师了。
　　萨格拉斯深吸了一口气，他突然仰头大笑道：“好，很好！沈奕，你是我见过的最卑鄙最无耻的人类，不过你要是以为凭这点本事就能赢我，你可就错了！”
　　他猛然转头，对着身后的一众艾瑞达巫师叫道：“给我治疗！”
　　只见后方那一群巫师纷纷扬手将治疗光柱洒到萨格拉斯身上，数十名巫师一起出手，瞬间就把萨格拉斯受到的伤全部治愈。
　　“喂，喂，说好不治疗的呢？”冒险者们愤怒了。
　　“怎么看我们强就怕了啊？”
　　“太无耻了！”
　　“说话不算数！”
　　“恶魔就是恶魔，根本不能信任！”
　　一个个纷纷喊了起来，义愤填膺，仿佛自己受了多大的委屈与伤害一般。
　　燃烧军团的恶魔们也不客气，纷纷咆哮起来：“你们更无耻！”
　　“至少我没有反悔我说过的话。”沈奕笑笑：“我所做的都是符合规则的。”
　　“那是否我也可以向我的手下借武器呢？”
　　“可你反悔过了。”沈奕耸耸肩。
　　“但只要没违反规则就行，不是吗？”萨格拉斯可没打算非要沈奕答应才行，他一回手，玛诺洛斯已将他那把深渊战戟送到萨格拉斯手中。
　　深渊战戟并不是燃烧军团诸恶魔中最强的武器，不过这武器有个强大的特效，就是自带分裂攻击。
　　当萨格拉斯看到沈奕那么多召唤存在时，第一时间就选择了深渊战戟，正是针对性安排。
　　当然他也可以借更多装备，不过事事跟在沈奕屁股后面做，未免也太过丢脸，再加上他自负实力，借一件也就够了。
　　“那就随你吧。”沈奕摊手道。相比深渊战戟，还是黑暗沸腾者对他的威胁更大，他借了那么多伤害削弱装备，非要萨格拉斯空手对付自己也实在说不过去——真逼急了，没准萨格拉斯就把黑暗沸腾者给拿回来也说不定。
　　其实他本来也没指望恶魔能有多么重视承诺。
　　恶魔本就不是重视承诺的存在，要不是怕他们逃走，萨格拉斯恐怕连那几条基本规则都不会守！
　　大家都是一样的无耻，沈奕固然到处算计，萨格拉斯也是一看不对立刻调整。
　　而这刻看到萨格拉斯使用深渊战戟后，沈奕更是回身将大部分的士兵都收了回去，只留下九名士兵。既然对方群战强悍，那他就分批释放，避免召唤士兵一次性遭遇过多打击。
　　你有张良计，我有过墙梯，在战斗真正开始之前，大家先就准备工作较量了一番。
　　这种纠结于规则层面的相互扯皮，其实也是一种试探。
　　试探对方的容忍底线。
　　对萨格拉斯来说，他若不做一定的让步，可能对手会放弃战斗，而对沈奕来说，他若不做一定让步，萨格拉斯也可能彻底暴走。
　　彼此在试探中达到一个微妙平衡，都觉得自己有了一定把握，那就是厮杀的开始。
　　所以这刻在做完这事后，见萨格拉斯没什么反应，沈奕说：
　　“那么，开始吧。”
　　“当然。”萨格拉斯邪邪笑道，手中深渊战戟一甩，已对着沈奕迎头斩下。


第九十二章 群殴
　　犀利的戟光刺破苍穹，直指沈奕面门。
　　砰！
　　猩红之刃架住战戟，沈奕已借力飞退，身形在空中急速回转，不断抵消着萨格拉斯那雄浑巨力带来的冲击，身体如展翼雄鹰般振臂急飞，正是大鹏逍遥诀配合龙翔术带来的效果，仿佛一个飞人翱翔九天。
　　与此同时，九名士兵还有威震天，大黄蜂也一起开火，惟有赵灵儿没开火——她没有枪，却有强大的术法，这刻只是一刻不停地对着萨格拉斯使用冰咒。这种术法伤害力不大，但是有不错的冰冻减速效果，可以降低萨格拉斯的闪避。
　　其实赵灵儿完全可以使用威力更大的法术，但沈奕不许她这么做。
　　作为战场上唯一的法师，除了限制萨格拉斯外，赵灵儿还有更重要的任务，就是关键时刻救人。
　　没有胖子在，这一使命就落在了赵灵儿身上。
　　尽管召唤士兵们的战斗力不能与冒险者比，但是科技强化完全不考虑使用者实力的好处在这刻也真正体现，九台战神机甲就象是九门重型坦克，同时对萨格拉斯倾泻火力，密集的弹火在瞬间笼罩天空，将萨格拉斯罩入其中。
　　真要以攻击论，最强的其实就是召唤士兵。
　　召唤士兵们就象是英雄无敌中的亡灵阵营，依靠数量堆积攻击，只要数量存在，威力就可怕。
　　每台战神机甲自带机炮的攻击威力是三百五十点，十台就是三千五。哪怕去掉200防御，一轮齐射也能造成一千五的伤害。
　　要不是畏惧萨格拉斯群攻凶猛，大招强悍，沈奕只要一口气把所有战神机甲放出来，就算萨格拉斯二十万生命，也不过十几二十轮齐射就能搞定的事——当然，前提是能打中，子弹能破防。
　　九台战神机甲对萨格拉斯连续开火，即便是强如萨格拉斯，对如此疯狂的“蚊子叮咬”也感到难以忍受，第一时间改变目标，深渊战戟横扫九台战神机甲，一道无形戟光已席卷而出。
　　正是深渊战戟自带的分裂攻击效果。
　　尽管九战神站位已尽量松散，分裂攻击还是击中三台战神，然而那三台战神却只是晃了晃，身上爆出一片闪光，随后却如无事一般，继续对着萨格拉斯连续开火。
　　“咦？”萨格拉斯发出惊讶咦声，左手一扬，又是一拳击出，正打在一台战神机甲上，没想到那战神机甲身上彩光暴闪，却依然若无其事般继续狂射。
　　这下真让萨格拉斯震惊了。
　　虽然说他本也没指望一击就把战神机甲灭掉，但他没想到一连两下全力出手，却然连轻创对方都没做到。
　　这也难怪，作为比钢铁侠战衣还要强的战争堡垒，战神机甲防御力高达120不说，仅装甲值就高达两千八百点，同时还加装了永恒之心，拥有三千点能量罩防御。
　　这还不算，九天星罗阵正是沈奕特别开发为召唤士兵而运用的，拥有近战攻击叠加，能量罩连接的功效，只要能量罩还在，受到的攻击就可以分摊到所有人身上。因此萨格拉斯表面看起来只打一个，其实却是九台机甲分摊，同时能量罩作为可补充护甲，战神机甲一直在内部自动充能，源源不断的继续补充着，虽然补的肯定没有打的快，但萨格拉斯也别想仅凭普通攻击就轻易摧毁。
　　更何况沈奕在上场前还使用了得自蜀山的八仙石，进一步强化了阵法效果，所有对阵法的攻击都自动削弱百分之十伤害。
　　当初为了强化这些士兵，沈奕也不知使用了多少资源。
　　战神机甲，材料强化技术，阵法修炼，蜀山修行，血统强化，自带盔甲装备，各种手段纷纷用上。
　　费了诺大心血，消耗资源无数，就是为了他们能真正发挥人多攻击猛的优势，要是随便来个BOSS三拳两脚就干死，那还有什么存在意义？
　　所以就算你是无敌的萨格拉斯，不费点功夫，付些代价，也别想轻易就打败他们。
　　萨格拉斯攻击战神的时候，威震天大黄蜂他们也没闲着，和沈奕一起对着萨格拉斯狂轰滥炸。
　　九战神加两变形金刚加沈奕，十二人火力齐放，打得萨格拉斯也痛呼出声。他左手一扬，手心中已凝聚出一团火焰光芒。
　　刷！
　　这团凶猛火焰已罩向几台战神。
　　燃烧迫害：同时攻击五个敌人，对每人造成五十点精神力消耗以及对应倍数的生命伤害。
　　这其实就是恶魔猎人法力燃烧的扩大版，据说尤迪安就是在将灵魂出卖给恶魔之后得到的这一能力，而在萨格拉斯手上，它表现的更加恐怖。
　　随着那一团火焰绽放，五台战神机甲同时晃了晃，竟然停止了火力进攻，其中两台更是轰然倒地。
　　战神机甲对直逼本体的燃烧迫害是没有防御效果的，因此这一下打出，五名战神机甲的控制士兵同时被打落五十点精神力，一百点生命。
　　一百点生命到也罢了，关键是士兵们的精神力普遍不强，一旦精神力消耗见底就会立刻陷入昏迷。萨格拉斯没有选择对沈奕使用，是因为他看过洪浪的战斗，知道沈奕身上肯定也带着大量精神力药水，对他不会有多大效果，但是召唤士兵身上显然不可能带这种药水。
　　他算对了。
　　一击之下，五名驾驶者同时受创不说，更是让两名低级士兵直接昏迷过去，战神机甲也随即失去控制。
　　两台机甲失控，九天星罗阵也不攻自破，萨格拉斯狂笑一声，深渊战戟已向着其中一台机甲刺去。
　　那机甲的反应速度远没有萨格拉斯快，措不及防下被萨格拉斯一击命中，战戟上猛然炸出一团烈芒，竟是将机甲上的能量罩轰然炸开。
　　“去死！”萨格拉斯已咆哮着刺出战戟，直指机甲要害指挥舱。萨格拉斯多年征战，眼力惊人，竟是一眼就看出机甲的中枢要害所在。
　　然而就在这时，沈奕手一招，轰隆隆又是两台战神机甲落下，正好补上那两台昏迷士兵的位置，九天星罗阵重启，能量罩重联，萨格拉斯的深渊战戟打在那机甲上，竟是又被一片能量彩光阻住，再无法寸进。
　　同时天空中沈奕也一边开枪一边叫道：“大黄蜂！”
　　大黄蜂已冲了过来，抓住那两台战神机甲猛地向界外扔了出去。
　　遇到危险就扔出界外，出了界的士兵不能再参与战斗，萨格拉斯自然也不能追杀。
　　沈奕知道以萨格拉斯的实力总有办法对付战神机甲，但这不重要，重要的是能拖住就行。
　　只要能拖延，就能对萨格拉斯发起连绵不断的攻击，萨格拉斯虽然强横，但从他之前的表现中可以看出一件事，就是他没有什么强力的恢复技能，不然他不会让巫师给他回复，就算有估计也不是那么好用。
　　他的恐怖在于他强大的攻击，所以只要能撑住，自己就是赢家。
　　果然，萨格拉斯也被沈奕的无耻打法惊愕了。
　　他使用了燃烧迫害才废掉两台机甲控制者，但是下一刻沈奕又迅速补上，看这架势，只要沈奕愿意，他还能补上很多很多。
　　“混蛋！”萨格拉斯眼中已现出浓浓杀意。
　　深渊战戟一横，放出一道耀眼光华直刺沈奕。
　　擒贼先擒王，自己就不该在召唤物身上浪费时间，拿下沈奕，则战事自然终结。
　　萨格拉斯迅速纠正错误，攻击直指沈奕。
　　只是他想杀沈奕，却只会比灭战神更难，戟光与猩红之刃相撞，沈奕在空中连续翻滚着，凭借速度不断抵消灭萨格拉斯强大力量带来的伤害。
　　萨格拉斯的遥空攻击并不是无视距离，而是通过震荡空气带来的冲击效应，这一攻击方式最大的问题就在于可以被卸力。
　　在沈奕先前吃了萨格拉斯一拳后，就意识到这一点，所以干脆飞在天空中不下来，只是利用灵魂之枪做远程攻击，萨格拉斯高达千点的力量，在沈奕这一无耻战术下首先就被削弱近半，再加上沈奕现在百分之三十六的伤害削弱和二百多点的自身防御，萨格拉斯的攻击真正能多沈奕造成的伤害竟是有限。
　　如果是在平地上，沈奕这么个卸力法，早出界了，但现在是在空中，沈奕专往天上飞。当初划边界，只划了横向距离，没想到却把纵向距离漏了。
　　如果可以，萨格拉斯真想在天上也盖个天花板，让你丫撞头去。
　　与此同时，九战神和两变形金刚依然在不停地对萨格拉斯攻击着，尽管萨格拉斯速度飞快，不停闪避，但在漫天弹雨的浇淋下，再加上萨格拉斯那高大的身躯，有些时候他是想躲都躲不过。
　　这刻威震天吼地喊了一嗓子，粗大的能量巨炮已放出一团炽热光芒。
　　这能量炮威力巨大，连萨格拉斯都不愿硬抗，就在能量炮开动的同时，萨格拉斯突然朝着空中一跳，巨大的人影已在瞬间消失。
　　灵魂仪式：使用后进入隐身形态，增加百分百的移动速度，攻击时造成百分之七十五的额外伤害。
　　正是疾风步的加强版。
　　威震天一炮击空，眼前已骤然失去目标，赵灵儿冲过去洒出一把白磷沙，但萨格拉斯早已不在原位，这一下却是落了个空。
　　威震天正在愕然之际，大黄蜂已疯狂叫道：“在你后面！”
　　萨格拉斯那高大身影在威震天身后骤然出现，一戟砍在威震天背后，威震天嗷的狂吼一声，被打得应声飞起。
　　萨格拉斯已猛跳而起，深渊战戟在空中划了一道长弧，再度追斩威震天，同时借助威震天的身体遮挡射向自己的子弹。
　　他在先前攻击战神吃亏后已意识到自己的错误，战神有替补，就算勉强击杀一两个，沈奕也能补充召唤，但是变形金刚却没有。
　　威震天是所有人中攻击最猛，实力最强的一个，因此他首选灭掉威震天。
　　轰的又是一戟打在威震天背上，在萨格拉斯那强横无匹的力量下，威震天竟是一击被震飞老远。
　　萨格拉斯战戟横挥，又是一道分裂攻击打向所有战神机甲，同时人已急追威震天，显然是绝不给他追出去的机会了。
　　就算杀不死他，至少也要把他逼出界外。
　　沈奕从天空中直落而下，率先落在威震天身边，对着他发动激活。
　　萨格拉斯急追而上，狂笑道：“你终于下来了！”
　　深渊战戟再度耀出一片光芒落下沈奕头顶。
　　沈奕在对威震天用激活，眼看已来不及躲避，他微微一笑：“我有那么好杀吗？”
　　手腕一翻，灵魂之枪对着萨格拉斯就是一枪打去。
　　轰！
　　竟是在空中形成一片弹幕，如钢铁城墙般将沈奕整个遮住。
　　“这是？”萨格拉斯也楞了一下。
　　深渊战戟怒劈而下，卷起一股巨大风潮，竟是打得无数子弹跳起，在空中飚卷起一股钢铁风暴，其中部分子弹更是跳击着射向萨格拉斯，在萨格拉斯身上瞬间留下数十个血洞。
　　“这是什么能力？”惊呼在人群中发起，不仅是燃烧军团在惊讶，就连冒险者们也吃惊起来。
　　从没见过沈奕有这技能啊。
　　还是温柔悠然道：“灵魂之枪自带技能，护身弹幕。”
　　护身弹幕：射出三百发子弹形成弹幕阻挡攻击，每颗子弹可吸收对应半数攻击的伤害，并反弹剩余防御的三分之一，反弹攻击保留三点基础伤害。
　　也就是说，假如每颗子弹的伤害力为一百（不考虑动能加成），那么由三百发子弹组成的弹幕就可以吸收一万五千点伤害，如果只吸收了五千点，剩下的一万点防御，将有三分之一转为攻击反弹对方。
　　一个相当强大的攻防一体技能。
　　不过这个技能也有限制，就是使用后只有一秒有限时间，如果一秒内没有攻击，弹幕自然消失，该技能浪费。另外反弹的三分之一也同样是以每颗子弹的伤害计算的，不存在伤害叠加，但是对不破防的防御却有基础伤害加强效果，正因此以萨格拉斯的防御，也不免要受伤，好在伤的不重，但形象却着实难看了些。
　　这个技能对使用要求极高，必须把握良好时机才能发动，一旦碰上熟悉这技能的，只要临时停止攻击就可以让该技能劳而无功。
　　问题是萨格拉斯并不了解这个能力。
　　“灵魂之枪什么时候有这技能了？”楚升惊讶。
　　“技能型的就有……只要不超出神器应有之标准，你可以任选都市现有的技能进行组合，交钱就行。其实这才是这把枪最大的奥秘所在，只是以前一直没有人值得这么做。”温柔笑答。
　　技能型灵魂之枪，枪口动能加成无，射速1发/秒。
　　拥有技能1护身弹幕。2伤害转移。3守护之光。4标靶。
　　这刻一击挡下萨格拉斯的攻击，沈奕手腕一翻，已对着萨格拉斯开出一枪。
　　标靶：击中目标后在对方身上留下一个标靶印记，持续时间三十秒。在此期间所有对印记的枪支类攻击，都会对目标自动追击，子弹可被格挡，但无法闪躲。技能冷却时间五分钟。
　　啪！
　　萨格拉斯身上已出现一个硕大的靶印。
　　同一时间，来自战神机甲的枪火也越发疯狂起来，这一次，萨格拉斯无论怎么躲都没用了，仿佛人人都会了弧形弹道术一般，漫天飞舞的子弹疯狂追逐着萨格拉斯而去。
　　疯狂弹雨中，萨格拉斯把深渊战戟挥舞的水泼不入，也不知多少子弹在这刻被他挡了下来，地上转眼间堆起一堆弹头，然而在这密集攻击里，他再怎么格挡终究是被动挨打的局面。
　　“嗷！”
　　萨格拉斯仰天狂嚎起来。
　　在这疯狂嚎叫里，萨格拉斯的形象转变，火焰从身体中冒出，弯角倒生，身躯涨大。
　　火焰形态！
　　……
　　PS：有读者朋友指出缺陷，魔神战甲经过龙鳞加强，防御是76不是52，感谢指出，是我遗漏。因此最高防御值为353，最低为238。


第九十三章 针锋相对
　　火焰形态下，火焰光环向着四方延伸缭绕。
　　应当说，火焰形态下的萨格拉斯，是擅长群战的，毕竟每秒五十点的火焰伤害也不是闹着玩的。
　　但真正可怕的并不是这个。
　　在进入火焰形态后，萨格拉斯的技能也多了三个。
　　萨格拉斯一共拥有四个形态，十二个技能，每个形态三个技能。与督瑞尔不同的是，晋升形态并不会让萨格拉斯失去旧技能的使用权，非但不会失去，反而会提升旧技能的威力效果。
　　因此是只有增加实力而无任何副作用的，或许唯一的限制就是时间。
　　确切地说，萨格拉斯的晋升形态取决于他的原始形态。
　　在原始形态期，萨格拉斯的力量会不断积聚，积聚的时间越长，晋升形态的时间维持就越长。
　　火焰形态则属于既不积聚也不消耗。
　　霸体形态进入消耗阶段，狂暴形态则是加速消耗。
　　因此萨格拉斯真正被限制时间的也只有狂暴形态，其余三个形态，哪怕是霸体形态，萨格拉斯也可以维持相当长的时间。
　　原始形态里，萨格拉斯拥有燃烧迫害，灵魂仪式和痛苦诅咒三个技能。
　　火焰形态下，萨格拉斯则增加了厄运之路，烈焰光芒，破碎神惩三个技能，其中烈焰光芒就是让沈奕等人也闻风丧胆的三倍攻击，破碎神惩则是安达丽尔无尽诅咒的升级版，只不过安达丽尔的无尽诅咒只有每秒1点，萨格拉斯却是每秒百点。
　　随着萨格拉斯形态的进阶，提升的不仅是属性，连技能威力都大幅度提升。
　　这刻随着萨格拉斯晋阶，他身上的标靶也随之消失，感情晋升形态时还有取消负面状态的效果。
　　同时萨格拉斯一拳震地，虽非技能，但是强力冲击下带起的波涛却是将战神机甲也震离地面，萨格拉斯已一个大旋转，深渊战戟横扫一众战神机甲。
　　这一次他的攻击比之前又强悍了不少，打的九台战神同时飞退，好在分裂攻击并不能百分百发挥萨格拉斯的力量，依然能够支撑。躺在地上的士兵们不停地后退，却依旧在操控机炮狂射，充分显现出一个勇猛战士战斗到死的精神。
　　威震天和大黄蜂更是对着萨格拉斯疯狂开炮，炮弹不时地落在萨格拉斯身边，掀起一片又一片的烟雾。
　　“没用的！”萨格拉斯高吼道，深渊战戟上火光乍现。
　　“是烈焰光芒，快退！”沈奕对这一幕已经熟悉，大声叫道。
　　萨格拉斯已虎冲而来，除了拥有三倍伤害效果外，烈焰光芒还能带给使用者百分之五十的移动速度加成，萨格拉斯原本敏捷就不低，这一下加成速度更快，瞬间冲至威震天身前，深渊战戟当头劈下。
　　威震天再躲不过，只能抽出宇宙之轮往身前一挡。
　　轰的一声，三倍伤害的一击，竟打的那宇宙之轮化形的盾牌也出现了道道裂痕，分裂攻击的闪光更是同时笼罩了沈奕和两台战神机甲。
　　威震天嚎叫着把宇宙之轮一横，掷向萨格拉斯，这是宇宙之轮的投掷攻击作用，拥有无视防御等强大效果，没想到萨格拉斯左手一扬，竟然在宇宙之轮切中自己之前，一把抓住轮片，锋利的轮片在他手心中疯狂空转，却是连碰都碰不到萨格拉斯。
　　萨格拉斯狰狞一笑：“看来宇宙大帝这个胆小如鼠的家伙是被你们给拣了便宜了。”
　　坏了！
　　威震天立知不好，萨格拉斯是和宇宙大帝交战过的，对他的宇宙之轮自然是再了解不过，自有防御手段，难怪宇宙之轮对他无效，萨格拉斯已是飞起一脚踢中威震天胸口，冷冷道：“我是看在宇宙之轮对我没用的份上才不去追杀那个老白痴，没想到却让你拿去了。我会记住这个教训，就算是对我没用的东西……也绝不能让敌人得到！”
　　他最后一句声势暴涨，深渊战戟再扫，怒切威震天胸口。
　　这一击虽已不是第一击，但好死不死的竟然又触发了百分之十的几率，威震天再受重创，不仅如此，一台战神机甲竟然也因此出现了裂纹。原来这台战神几度被分裂攻击打中，竟是能量耗光，只能凭自身机体硬顶了。好在他位置仍在，虽然无法建立能量连接，但其他人的能量连接不会因此中断。
　　萨格拉斯却是已发现机会，对着那能量罩用尽的战神冲去，战戟刺下。
　　“快退！”沈奕已又召出一台战神替上那能量耗尽的战神，同时冲上去顶在那后撤战神前，挡住萨格拉斯的脚步。
　　看到沈奕冲上来，萨格拉斯抬手一指。
　　破碎神惩！
　　破碎神惩每秒100点的伤害只对生命体有效，萨格拉斯自然不可能用来对付别人，就等着沈奕自己送上门来。
　　尤其破碎神惩属于持续伤害，完全不受攻击削弱的影响，一旦中招，除非目标死亡或回归又或者萨格拉斯死，否则就是不死不休。
　　这刻眼看那一缕指风射中沈奕，萨格拉斯狂喜，没想到沈奕却拍拍胸口：“还好有准备。”
　　枪口一转，沈奕已对着萨格拉斯打出一击，子弹正中萨格拉斯胸口，随后萨格拉斯愕然发现，自己的生命竟开始以每秒100点的速度下跌。
　　“伤害转移？”萨格拉斯惊呼出声。
　　“没错。”沈奕嘻嘻一笑。
　　技能型灵魂之枪自带技能伤害转移，可以将正在遭受的伤害转移到某个指定目标，由其代为承受。
　　由于爆发性伤害打完就没，不存在转移的可能，因此伤害转移基本都是针对持续性伤害，破碎神惩虽然强大，但正因为它强大的至死方休的效果，所以它的优先级别有限，因此是可以被转移的。
　　正如之前所说——不存在什么无敌的能力，在某方面有得到，就必然要在其他方面有付出。
　　这是血腥都市的最高平衡原则所规定的，萨格拉斯也不例外。
　　对沈奕来说，他最大的优势就是之前看过了一次萨格拉斯的战斗，对其能力有所了解，许多方面可以提前做准备。
　　伤害转移就是针对破碎神惩来的，为了得到这个技能，沈奕可是又花了好几千大洋来指定。
　　萨格拉斯没想到自己打出的破碎神惩竟然又回到自己身上，也是郁闷不已，好在他毕竟是破碎神惩的技能拥有者，这技能对别人是无解，对他却还不至于。
　　下一刻萨格拉斯一拳打在自己胸口上，吐出一口血，那破碎神惩的效果却已是被他抵消了。
　　只是这伤害转移到他身上带来的羞辱感加重，萨格拉斯眼都红了。
　　他瞪着沈奕吼道：“你必须死！”
　　左手猛力下压，一片风潮卷起。
　　痛苦诅咒：使敌人所有技能威力减半，并陷入每秒10点生命下降状态，持续一分钟。
　　这是一个相当给力的诅咒技能，而且是群体效果，对周边所有人有效。
　　由于此刻对付萨格拉斯的大部分是机械体，因此之前萨格拉斯并未打算使用这个群体技能，用起来效果不佳，没想到沈奕的能力却极具针对性，使他不得不专门为沈奕而使用。
　　如果早先使用痛苦诅咒，那么伤害转移就未必能对破碎神惩有效了。
　　眼看痛苦诅咒袭来，沈奕却随手又是一枪。
　　这一枪却是打向自己。
　　守护之光：免疫并解除所有非伤害攻击效果。
　　这一下痛苦诅咒是打中了沈奕，可除了那每秒10点伤害继续起作用外，技能威力减半这个效果却是自动解除了。
　　萨格拉斯的想法顿时破灭，就算他早用痛苦诅咒，沈奕也有解除之法。
　　“你！”萨格拉斯不敢置信地瞪着眼睛看沈奕。
　　他虽然不是科技行家，却也知道枪类技能极少防御类能力，没想到沈奕手上这把枪上的技能却几乎全是防御类的。
　　此时他终于意识到，沈奕从一开始就没打算攻击。
　　与以往不同，这一次的战斗，攻击的主力就是召唤士兵和变形金刚，沈奕就是用来防守的。
　　为了做到这一点，他连枪类技能都设置成防御类。枪类技能本就是以攻击为主，几乎没多少防御性技能，沈奕可以说把所有能用的防御类枪技都选出来了。
　　“混蛋！”萨格拉斯咆哮着冲向沈奕，一戟砍去，沈奕却是猩红之刃反手一格，崩灭发动，人已再度借力飞起。
　　崩灭原有对敌作用，中断技能和对己作用抵消攻击两种使用方式，以往沈奕用的都是对敌作用，以中断攻击为主，这次用的却是对己作用，不求杀敌只求自保，身体在萨格拉斯庞大力量的作用下又一次向着天空飞去，高速旋转的同时，还抽暇对着萨格拉斯再开几枪，技能型枪支攻击威力太低，但哪怕只能造成一点基础伤害也是好的。
　　看到沈奕飞起，萨格拉斯再不理会，左手一扬，一条通道已然出现。
　　这通道横贯整个斗场，几乎将斗场划成两个半圆。
　　下一刻萨格拉斯身形一闪，已出现在通道一头，一戟将一台战神打飞，就在无数子弹飞至的同时，萨格拉斯身形再闪，又出现在通道中段位置上，一拳把大黄蜂打了出去。
　　这正是萨格拉斯的厄运之路，使用者拥有在厄运之路上无限制自由传送的能力，最适合群战中纵横来去，在消除了标靶效果后，所有攻击几乎再无可能打中他，反而在萨格拉斯神出鬼没般的攻击下连连受创。
　　萨格拉斯力量又如此惊人，几乎每一次出手，都让众人受到严重伤害。
　　“离那通道远些！”沈奕已高叫起来。
　　厄运之路虽然强悍，终究是直线存在，只要离通道远些萨格拉斯自然就打不到。
　　不用沈奕提醒，大家也纷纷向两边撤去，没想到萨格拉斯却狂笑一声，竟是冲出通道，对着一台战神又是一戟，犀利戟光再度横扫，连续击中数台战神，两台战神能量耗尽，被迫撤离，沈奕不得不再补充两台。
　　但是当其他人对着萨格拉斯攻击时，萨格拉斯却是一个踏步又回到厄运之路上，再出现于另一头，继续向其他人发起攻击。
　　虽然萨格拉斯只能在厄运之路上自由位移，却架不住他能自由进出。
　　所谓厄运之路，就是这是一条路，即便萨格拉斯离开后也依然存在，直到时间结束。
　　这一下萨格拉斯神出鬼没，所有人的命中率都大大下降，只见萨格拉斯一会儿出现在这头，一会出现在那头，往往这边一步踏出，人影消失，另一边萨格拉斯却保持着冲击姿态冲出，空间于他仿佛全无阻碍。他又有分裂攻击在，有时根本不需要击中对手，只需逼近目标后一个分裂攻击就是群打，待到对方往其他方向跑，他就退入厄运之路，再出现在另一头。
　　厄运之路横贯斗场，他到底会出现在哪个角落，就连沈奕都没可能看出来，反正只要他愿意，左右两边都能攻击。
　　而由于不敢靠近厄运之路的原因，九台战神机甲更是被分割在两个半圆内，九天星罗阵也有自己的范围要求，结果就是不攻自破。
　　“妈的！”这一幕看得冒险者们都急了起来。
　　洪浪更是叫骂道：“这么猛的BOSS，怎么还有这么阴的招数，难道BOSS不应该是正面横冲直撞的吗？”
　　温柔苦笑：“你干脆让人家站着不动被你打好了。”
　　这刻萨格拉斯一戟打翻大黄蜂后，在大黄蜂退避的同时，转身又冲入厄运之路，随即从另一方向飞出，直扑其中一台战神，战戟划出一道光风，正撞在那战神上。
　　沈奕救之不及，那战神已被他一击打至能量罩破碎，连机甲都受到损害。
　　按照沈奕的吩咐，能量罩破碎就离开，绝对不要依靠自身装甲值硬顶，那战神全力向界外跑去，萨格拉斯狂声啸道：“想跑？给老子留下吧！”
　　深渊战戟猛地一划，烈焰光芒闪过，这次是三倍攻击发动，竟是一击将战神机甲打至粉碎，露出里面的控制士兵，正是十四名精英士兵中的一员，侦察兵福特。
　　福特停都不停向界外飞奔，萨格拉斯则紧追而上。
　　他现在是烈焰光芒状态，火焰中行进速度飞快，再配合厄运之路的诡异，当真想追杀谁就追杀谁。
　　而以他的攻击力，只要再补上一击就能将副特杀死。
　　他如今心中怒火旺盛，是无论如何不会让对手跑掉的了。
　　眼看几步追上福特，沈奕身形突然一闪，出现在那士兵身前，正是恶魔舞步。
　　以沈奕现在的防御与生命，挡下萨格拉斯自然没问题，对沈奕来说，战神机甲没了可以再造，但是能够控制机甲并学习过阵法的士兵却终究不多，何况这些士兵他也早已不当成是NPC，而是伙伴，轻易不会让他们死去。
　　没想到萨格拉斯随手一抓，竟是抓起沈奕往一旁抛去，他知道杀不死沈奕，干脆不杀，只是追着福特砍。
　　深渊战戟再次对着福特的头上斩去。
　　“用血统！”沈奕大叫起来。
　　福特身上突然血光一闪，血巨人血统发动。
　　当初注射24对染色体时，福特是少有的几个体格不适者，无法使用染色体药剂的存在，这曾使他一度落在了其他人后面，但是在经过鲜血地狱后，通过与那鲜血巨人的交换，福特终于获得了血吸者血统。
　　这刻福特发动血巨人血统，鲜血护甲升起，正挡住萨格拉斯的战戟，深渊战戟竟是又触发了一次三倍效果，一击之下，鲜血护甲破碎，战戟狠狠看在福特身上，却是没能将他杀死。
　　血液飞溅中，萨格拉斯也楞了楞：“血巨人？那个混蛋把他的血统给你们了？”
　　福特自然不可能理会他的问题，脚踏影步借力飞退，就在飞出界外前，一道血箭劲射萨格拉斯。
　　血巨人状态下的血箭攻击，一比三的兑换率，福特这一箭打出的正是最高兑换，1200点的攻击对萨格拉斯造成高达950点的伤害，萨格拉斯没想到一个小兵竟然还能有这一手，措不及防下中招，痛的萨格拉斯也仰头呼出声来，福特却已飞离界外，在地上滚了几下，一时竟爬不起来，温柔一个闪身冲过来把他扶起，福特呻吟道：“抱歉，没把机甲保住。”
　　“不，你干得很漂亮。”温柔笑道。
　　在即将脱离战斗之机还能给予萨格拉斯强力一击，即便是沈奕也没法要求他做得更好了。
　　在萨格拉斯中招后退的同时，沈奕也冲了上去，灵魂之枪向着空中一抛，自动浮于他头顶，同时剑交右手，左臂一振，骤然伸长，向着萨格拉斯抓去：“裂残爪！”
　　扑！
　　这一下攻击，五指打入萨格拉斯胸膛，在他身上印出五个深深血印。
　　同时借着手臂回收之际，沈奕飞冲萨格拉斯，有了这五指固定，他可别再想把自己甩掉。
　　萨格拉斯狂啸着一掌击出，没想到沈奕却不躲避，竟是硬受了这一击，右手猩红之刃紧接着劈下，砍在萨格拉斯身上，两人已抱在一起滚入厄运之路，再出现时已在另一头，沈奕却是跟着萨格拉斯瞬移，一把抓住萨格拉斯不许他踏出厄运之路。
　　你既不来就我，我便来就你，总是不能让你轻松击杀我的士兵。
　　萨格拉斯被沈奕这一阻挠，原定的攻击目标立时后退，眼看失去机会，愤怒之下一肘砸向沈奕后背。
　　一片钢板迎空升起，正是T1000，一击之下钢板破碎，余势不减，继续砸杂沈奕背上，砸得沈奕狂吐鲜血。
　　只是沈奕此刻全伤害削弱百分之三十六，自身防御又高，再有T1000削弱部分伤害，这一击虽猛，却也只能到这一步。
　　萨格拉斯眼中怒意勃发，战戟高高举起，对着沈奕后颈刺下。
　　“沈奕快闪！”所有人都已叫出声来。
　　沈奕身上却已出现一个光罩。
　　龙之佑！
　　正是神龙吊坠的龙之佑能力。
　　与此同时，一道锁链已从沈奕手上升起。
　　星空锁链！
　　正是胖子的武器。
　　由于胖子没上战场，这锁链沈奕却是可以借用的，实际上要不是火焰战车有血统限制，沈奕早把火焰战车都拉出来了，那才真是好东西呢，可惜他不能用。
　　不过这刻星空锁链之下，萨格拉斯也立时受制，行动再不灵便。
　　沈奕死死拽着锁链不放，萨格拉斯再想利用厄运之路做神出鬼没的偷袭却是不太可能了。
　　不过他也不敢趁机上前，与天之锁一样，星空锁链可以束缚敌人的移动，却没法让他不还击，而不同级别的锁链，其束缚的力量，时间，强度则各有不同，在这方面，天之锁是最牛的束缚神器，一旦被束住，基本就成了站桩，可惜由于赌斗关系，沈奕不能使用。
　　眼看厄运之路的存在时间渐渐消失，萨格拉斯知道已错过进一步攻击的时机，也不再着急。
　　他冷眼看看沈奕，哼了一声：“如果是天之锁，或许还能对我有点用处，这个嘛……”
　　萨格拉斯眼中光芒暴闪：“给我开！”
　　随着他的暴吼，萨格拉斯身周所有火焰收敛倒卷，回入体内，身躯已再度壮大，在这不断壮大的过程中，星空锁链也算是比较高级的锁链了，在萨格拉斯的澎湃巨力下却发出不堪负荷的咿呀声，锁链在膨胀的巨力逐渐变形，终于砰然断裂。
　　霸体形态！


第九十四章 卑鄙对无耻
　　每提升一个形态，萨格拉斯的实力就会提升一截，而且是突飞猛进式的。
　　原始形态下的萨格拉斯，除了力量外，其他方面并不比一个普通魔神高多少，即使沈奕一个人都有把握对付。
　　烈焰形态下的萨格拉斯，多了三个强力技能，但总体实力依然一般，就算是蜘蛛女神萝丝，其实力依然比这个状态下的萨格拉斯强。所以就算没有星空锁链，萨格拉斯也依然不可能赢，充其量就是对战神机甲多造成些损耗。
　　只有进入霸体形态下的萨格拉斯，才是真正的萨格拉斯。
　　这刻萨格拉斯进入第二形态后，实力暴涨，全身气势飚扬，威风直若天神。
　　四周围战神机甲还在不停火的攻击，但是在霸体形态下，百分之十五的伤害削弱和三百点的防御，导致子弹打在他身上几乎只留下一个个红点。
　　此时的战神攻击，对他已全无威胁。
　　然而萨格拉斯却显然不打算因此就放过这些战神——之前他受到的大部分伤害都是战神造成的。
　　这刻萨格拉斯大手猛地向上一指，天空中骤然炸起一片雷鸣，云层卷动，将斗场的整片天空都遮蔽，无数电光在云层中跳动，闪耀出刺眼的光芒。
　　看到这一幕，沈奕陡然想到了什么，脸色大变，叫道：“不好，快闪！”
　　士兵们还没反应过来，天空中一道雷电已率先劈下，正中一台战神，那战神机甲竟是一击下飞起，电光萦绕着全身闪现出刷啦啦大片的火花。
　　紧接着又是一道雷电劈出，这次却是劈向威震天，威震天也是被电得全身发麻，他大叫起来：“小心，这电有传导特性！”
　　如果说机械体是诅咒类技能的克星，那么雷电攻击就是机械体的克星。
　　照理说战神机甲在设计时考虑到了这个问题，能量护罩是能够隔绝雷电的。
　　但是萨格拉斯的聚焦雷电显然远远强于一般性质的雷电，除了拥有强大的攻击外，还能直接穿透护罩，传导攻击，对机体内部的控制者造成三分之一伤害，这就比较可怕了。
　　然而这还不是最可怕的。
　　除了传导之外，机械体更是有吸引效果，别人在云层下的三秒可能只受三次攻击，而机械体却可能一次就遭遇多道雷电的攻击。
　　聚焦雷电的单次伤害只有475点，但运气不好被连续劈中十下，也得死！
　　这刻随着威震天和沈奕的喊叫，所有战神机甲控制士兵如梦初醒，纷纷闪避。
　　只是这天空中无数的雷光电火从天降下，竟是追着那些战神机甲劈去，且一追就是数道，哪里是他们说闪就能闪开的。
　　电光萦绕中，所有的战神机甲同时闪烁出大片的电火花，其中一台更是被连劈七八下，哗啦一下彻底破裂，里面的士兵更是被一道电光劈成焦碳。
　　萨格拉斯也趁势出手，右手战戟挥出，分裂攻击下，又是两台战神当场散架，再度飞出两名士兵。
　　萨格拉斯左臂一震，一道拳风已向着那两名士兵打去。
　　就在这时，赵灵儿突然冲出来对着两名士兵一指：“电光护体！”
　　两道劈下的雷电突然在空中停滞了一下，转瞬间形成一片电光护盾，竟然挡住了萨格拉斯的拳风。
　　“咦？”萨格拉斯惊讶地看向小姑娘，这女孩竟然能把自己的雷电技能转为护体技能，本事不小啊。
　　只见赵灵儿对着天空一指：“引雷术！”
　　空中那汹涌的雷电狂潮突然转变方向，无数小闪电汇聚成一片巨大电光，轰地一下砸向萨格拉斯，却是把萨格拉斯吓了一跳，战戟横格挡在身前，雷光落下正打在战戟上，竟是轰地一下把萨格拉斯击飞出去。
　　趁此时机，那两名失去机甲的士兵已匆匆逃离界外。
　　赵灵儿则是脸上一片惨白。
　　她强行引动天雷转攻萨格拉斯，但这天雷到底不是自然生成，是萨格拉斯力量所致，因此消耗也特别大，就这两下，顶得上她放七八个大威力术法的消耗了。
　　不过也正是她这一引，才保护了战神，否则在那无尽荒狂的电光追杀下，九台战神还真说不好能活下来几个。
　　“小姑娘，到是小看你了。”被一击震飞的萨格拉斯已站起来，怒吼着对赵灵儿打出一击。之前赵灵儿一直都只是用冰咒束缚他，由于冰咒属于低级术法，对萨格拉斯束缚效果有限，因此萨格拉斯也一直没在意她，没想到在这时候，赵灵儿给了他一个意外，竟然废掉了他的聚焦雷电，立时将赵灵儿也列入了死亡名单。
　　此时天空中云层已然散去，聚焦雷电虽然强大，不过时间有限，沈奕也趁机又补充了三台战神。眼看萨格拉斯袭来，一台战神猛地冲向萨格拉斯。
　　萨格拉斯随手一挥：“滚开！”
　　在他看来，虽然聚焦雷电没能消灭这些战神，但是战神机甲的攻击对自己也没什么效果，没想到那冲来的战神手臂一挥，一道刀光闪过，萨格拉斯只觉得手臂一痛，一道血泉飚然飞起。
　　他一楞，只见那战神已猛地跳起，在空中做了一个急速旋转，砰地一脚踢在他的脸上，将萨格拉斯一脚踢飞出去。
　　“啊！”萨格拉斯逆飞而出，他简直不敢相信，已经是霸体形态的自己，竟然还会被一个小小士兵伤到。
　　反到是沈奕笑道：“干得漂亮，米歇尔！”
　　那驾驶战神的赫然正是第二军团军团长米歇尔，左手对着沈奕一挥，算是敬礼，右手战刀催动，已又是一道犀利刀光飞掠萨格拉斯。这刀光在他手中使出，威力竟是无比巨大，即便萨格拉斯也感觉到一丝恐怖气息，要命的是其他八台战神也在这刻飞速跟上，打出一道道刀风，威力竟是丝毫不弱于米歇尔。
　　“攻击叠加？”萨格拉斯眼神一阵收缩。
　　他终于看出来，这是攻击叠加的效果。
　　这才是真正的九天星罗阵！
　　伤害分担，攻击叠加！
　　之前之所以使用机炮攻击，是因为萨格拉斯的实力太过恐怖，近战攻击虽然能对他造成更多伤害，却也会使战神受到的攻击增加。
　　但是当萨格拉斯进入霸体形态后，战神机甲为了确保攻击有效，不得不转为近战。正因此，那些最优秀的士兵都是在后面出来的，前期大多由普通士兵负责操纵。而近战中的九战神，才是最强大的组合。
　　这刻九战神在九天星罗阵作用下，幻出片片刀光，杀势顿涨，萨格拉斯脸上也沸腾出猛烈杀意：“混蛋！嚎！”
　　随着他的愤怒呼号，一个巨大的魔鬼头颅已从他背后显现，映于身前，形成一个巨大的魔鬼头像。
　　随后萨格拉斯随手一抓，已抓住一把刺来的战刀，那战刀砍在他手上，竟不能伤其分毫，反到是巨大的反震力量让那战神一颤，萨格拉斯已抬起脚对着那战神一脚飞踢过去，正中战神胸口，将那战神一脚踢飞出去，能量罩破碎，连带着胸前护甲也片片破碎。
　　仿佛从天边飞来的一刀迎空斩下，正砍在萨格拉斯的头顶，萨格拉斯若无其事地回头看了一眼，却是大黄蜂。
　　大黄蜂心中一惊，眼前戟光亮起，已将他一击打成滚地葫芦。
　　“小心，这是魔鬼之躯，别和他硬拼，用游走拖延时间！”沈奕沉声道。
　　魔鬼之躯下的霸体才是真正的霸体，百分之九十的减伤配合三百点防御，使他几乎不畏惧任何攻击。
　　这一刻的萨格拉斯，可以说就是无敌的，而且无敌时间长达一分钟。
　　“拖延时间？”萨格拉斯已狞笑出声：“你拖得了吗？”
　　他右手战戟猛然挥动，一道又一道戟光疯狂扫了出去。
　　之前作战，萨格拉斯虽然自负强悍，对敌人的攻击却总还是要有所规避的，因此无法尽情攻击。
　　但是这一刻他再不用顾忌伤害，真正将深渊战戟的分裂攻击发挥到淋漓尽致的地步。
　　无数戟光尽情挥洒着，就象是漫天的刀光剑影席卷四方，逼迫的大家全力抵挡，狼狈不堪。
　　一台战神在狂风暴雨般的攻击中当场被打飞出去，狼狈退出战场，接着又是一台。在萨格拉斯那狂野而凶猛的攻击下，众人在短短几秒钟受到的伤害一下子数倍于之前。
　　萨格拉斯屹立场中，疯狂大笑着，分裂攻击向着四面八方横扫，他本人连动都不用动，威风凛凛不可一世。
　　“沈奕，现在你还有什么招数来对付我？”萨格拉斯大叫。
　　“多的是！”沈奕手腕一翻，对着身前空地打出一枪：“烟雾弹！”
　　一片烟雾升腾而起，漫卷开来。
　　“恩？”萨格拉斯微微愕了一下。
　　接着只见又是几发烟雾弹飞出，分别落在斗场的各个角落，下一刻，整个斗场都被腾卷的烟雾弥漫，再看不到一丝人影。
　　“该死！”萨格拉斯立知不好，失去了视野，他的分裂攻击再想象刚才那样发威可就不容易了。
　　魔鬼之躯虽然强大，却终究有时间限制，一旦过了时间，又会让沈奕占据主动。
　　“混蛋！”萨格拉斯左拳猛地击出，激荡空气，席卷烟尘。
　　烟雾弹带来的烟雾效果本极为强大，不易驱散，但是萨格拉斯力量何当强横，竟是硬生生将烟雾驱开。可惜他这边刚驱离，那边又是一发烟雾弹飞来。
　　说到底，萨格拉斯驱散的速度再快，还是没有沈奕的烟雾弹快。
　　就在这时，萨格拉斯突然感觉不妙，大喝一声击出一拳，身前一道光影闪过，猛地向下一蹲，躲过这一拳的同时从萨格拉斯腰下冲过，猩红剑光已在萨格拉斯身上砍出一道白印。
　　“沈奕！”萨格拉斯怒吼着挥戟，戟光扫出，却无任何反应，但他知道刚才偷袭他的就是沈奕。
　　萨格拉斯咆哮道：“你以为用这些烟雾就能偷袭我吗？没用的，你伤不了我！”
　　“总得试试。”背后传出一个声音。
　　萨格拉斯猛回身击出一拳，拳风激荡，驱散烟雾，这一次他看清了，沈奕脸上赫然戴着一个热成像探测器，难怪他能在烟雾中找到自己。
　　萨格拉斯已扑上去对着沈奕就是一击，令他惊讶的是沈奕竟不闪避，同样对着萨格拉斯冲过来。
　　两人身影交错而过，沈奕左手急伸：“裂残爪！”
　　扑扑！
　　两声响。
　　沈奕的五指固然是洞穿防御，在萨格拉斯身上印出一个血印，萨格拉斯的铁拳也狠狠击在沈奕的胸口，传来清脆的肋骨断裂声。
　　沈奕就象是断了线的风筝般飞出，萨格拉斯已收回铁拳，看了看胸口伤痕。虽然说裂残爪无视防御，但是百分之九十的减伤效果却依然对其有效，这一击虽然对他造成了伤害，却依然是可以忽略不计的。
　　萨格拉斯笑笑，正想说什么，突然面色一变，怒声咆哮起来：“毒？你对我用毒？”
　　伤口处流出丝丝污血，萨格拉斯的生命竟是以每秒100点的速度飞速下降。
　　黑暗中传来沈奕冷酷的声音：“魔鬼之躯虽然强大却并不是真正的无敌，百分之九十的减伤对毒终究是无效的。萨格拉斯大人，接下来您就好好享受这五毒绝情散的待遇吧。”
　　“五毒绝情散？”
　　“没错，生命力每秒下降一百点，持续两分钟，其后12小时进入虚弱状态，力量发挥度下降一半。萨格拉斯大人意志惊人，抵抗力强大，我就不指望这毒药能发挥全部效果了，不过哪怕能发挥一半我也很满意了。”沈奕的声音在烟雾四处飘摇着说到。
　　五毒绝情散，正是当初在仙剑世界中洪浪被阿奴所下的毒，这毒威力强大，毒势猛烈，沈奕想尽办法才从阿奴手里弄到那么一点，但一直没什么机会使用。
　　这主要是因为五毒绝情散用起来很不方便，用之前得先自己服解药，再现涂毒药，涂抹后被涂抹的地方会有明显的绿色，持续时间还短，很容易在战斗中震散。
　　之前沈奕一直不敢用，就是等萨格拉斯使用魔鬼之躯。
　　萨格拉斯用了魔鬼之躯，自己就可以名正言顺的用烟雾弹，用了烟雾弹，就可以避过萨格拉斯的视线涂抹剧毒。最重要的是，依仗魔鬼之躯，萨格拉斯不会躲避攻击，只会采取以攻对攻的打法，这就给了沈奕机会。
　　这刻借着说话的机会，沈奕继续拖延时间，不过这绝情散别的药效他都说了，那阳痿药效他就刻意忽略了——如果让萨格拉斯知道还有这效果，他真会发疯的。
　　好在他没有血腥纹章，不会受到提示，战斗情况下估计他也没心思来看自己还能不能勃起。
　　尽管如此，中毒的萨格拉斯还是愤怒疯狂了。
　　几千点的生命下降他还能忍受，但是力量发挥度下降导致攻击降低，他就无法容忍了。
　　“卑鄙，无耻！”萨格拉斯愤怒叫道。
　　他双臂猛地一振，一道光芒冲天亮起，竟是直接驱散所有阴霾。
　　“天地吸吮！”随着萨格拉斯的吼叫，一道道光芒从萨格拉斯体内飞出，竟是落向燃烧军团外的一众士兵。
　　天地吸吮：吸收周边盟友的生命以恢复自己，恢复生命为盟友现有生命值百分之十，不可作用于魔王以上级生命，最大数量二十人，并将所有不良状态与盟友共同分担。
　　这一下天地吸吮，萨格拉斯先前受创的生命大幅度恢复不说，就连中毒效果与不良状态也随之分担。
　　中毒和力量发挥下降分担也就罢了，到是那阳痿状态分担后，其他人到底是早泄还是微软又或耐久降低，就真心不好说了，只能列入血腥都市十大未解之迷。
　　沈奕却没心情考虑这个，看到萨格拉斯使用天地吸吮，他立时色变：“萨格拉斯，你违背规则！”
　　“去你妈的，你连毒都敢下，士兵一个接一个的招，还不许老子恢复吗，给我死！”萨格拉斯咆哮着一戟砸向沈奕。
　　他到底是燃烧军团的军团长，虽然恶魔不讲究信誉，却也有自己的尊严。因此这刻虽然生命大量恢复，心里却相当恼火。
　　这刻战戟挥动下，痛苦诅咒，燃烧迫害，破碎神惩更是一个接一个打出，虽然知道沈奕有克制之道，他却还是用了，不为克敌，只为发泄。
　　在沈奕全力解除技能的同时，萨格拉斯也怒声嘶嚎着，全身力之洪流飚卷而起，若有实质，形成一股巨大涡漩直冲天空，若龙卷风般肆虐苍穹。
　　狂暴形态！


第九十五章 恶魔本相
　　与前两次晋升不同，这一次进入狂暴形态，萨格拉斯并不是因为被逼无奈，而是为了快速杀死对手。
　　愤怒的火焰让他失去了和沈奕游戏的心态，这一刻澎湃的力量尽情释放着，萨格拉斯高声吼道：“感受我愤怒的火焰吧，爬虫！”
　　深渊战戟不停舞动着，带出一股股强力漩流，横卷四面八方。
　　他此时力量1300，狂暴后还有额外的百分之四十伤害加成，攻击威势猛不可挡，可以说一举手一投足都带着摇山憾岳的力量，分裂攻击在这狂暴力量的作用下可以说得到了最大发挥，一众士兵包括威震天在内骇然发现在萨格拉斯的如潮攻势下，自己连站都站不稳。
　　这不是萨格拉斯的技能，而是他恐怖力量的真实体现，这狂野之力就象是平原飓风，所有生命都如小草般脆弱。
　　但是小草虽弱，却根深蒂固。
　　下一刻沈奕手一摇，四道光影同时冲向天空，赫然正是得自清虚道人的四张剑符。
　　“四绝诛杀阵！”
　　四道剑符已在天空中织出无尽电光向着萨格拉斯落下。
　　这是来自青阳老祖的强力剑阵，就算是萨格拉斯也不能硬承。他没想到沈奕竟然还有这一手，咆哮着冲天而起，战戟正面扫向那四道剑光，同时放声吼道：“连青阳那个老东西都不是我的对手，这四张剑符又算什么，给我碎！”
　　战戟迎空劈下，正砸一张剑符上，砰地一声，那剑符竟然碎裂，萨格拉斯自己身上也多出了数道血淋淋的伤痕。萨格拉斯却仿佛无感觉一般，已对着另一张剑符再度砸下。
　　他一击就破灭一张强大剑符，威风凛凛若高山大岳，抛弃敌对立场来看，也当真算得上一位不可一世的大人物。
　　作为对这位大人物的敬仰，沈奕很是抓准时机地在萨格拉斯破坏四绝诛杀阵的同时，和九战神威震天他们一起对着萨格拉斯狂轰滥炸，倾泻所有的攻击火力。
　　进入狂暴形态后的萨格拉斯，虽然攻击力惊人恐怖，但是在防御方面却再不象霸体形态时那样给力，而且魔鬼之躯的效果刚过，这会儿也暂时无法使用，只能硬承着受下沈奕他们的两轮强攻。
　　在他看来这不过是小菜一碟，没想到就在这时，沈奕手中灵魂之枪突然消失，代之出现的是一门硕大无比的舰炮。
　　“这是……”萨格拉斯也楞了一下，砍向第三道剑符的战戟稍稍缓了一下。
　　沈奕已笑道：“送你的礼物，爆裂射击！”
　　轰！
　　舰炮骤然放出一团硕大光亮，直指萨格拉斯，狂野的能量在那一刻让萨格拉斯也感受到巨大威胁。
　　“不！”他只来得及叫了一声，就被一击炸飞，坚如钢壁的胸口竟然被沈奕一炮开了一个大洞，露出里面的内脏，无数弹片嵌入其中。
　　“啊！”萨格拉斯仰天咆哮出声。
　　这一下对他的伤害是打到现在为止最大的一次。
　　舰炮本身就是攻击威力巨大的武器，攻击伤害以千为单位，沈奕刚才更是使用了新买的技能爆裂射击，攻击目标后造成额外的爆裂效果，威力巨大。
　　这是规则力量下的技能组合，也是沈奕特别留来对付萨格拉斯的杀手锏之一。
　　至于那四张剑符，从一开始它们存在的意义就不是伤害而是吸引萨格拉斯的注意力。
　　这刻一击得手，其他人更是疯狂地对着萨格拉斯痛殴，战神们固然刀来剑往，威震天和大黄蜂的攻击更加凶猛，简直是要把所有的炮火都倾泻在他身上。
　　“混蛋！”萨格拉斯凄声狂叫起来，怒意如狂，这次是真真正正把他打疼了，打伤了，打痛了！
　　他放声狂啸着，双手猛地一抬：“毁天灭地！”
　　毁天灭地：迪亚波罗技能的升级版，使用后在五百米方圆内生成无数石柱攻击目标，伤害力420点，并在其后爆炸，每根石柱爆炸后额外产生600点伤害。
　　狂暴形态下的萨格拉斯，新生的三个技能全部都是群体强攻的大招，每一个都有秒杀冒险者的能力。这刻盛怒之下，萨格拉斯全力施为，一根根石柱已从地底窜起。
　　与此同时，沈奕也叫道：“升空！”
　　九战神，威震天，大黄蜂等一起向着空中跃去。
　　萨格拉斯却是哈哈大笑：“没用的，起！”
　　他双手再托，那无数石柱竟如拔苗助长般向着空中猛地窜去，直追空中机甲。威震天大黄蜂还好些，他们能在空中飞，战神却无此功能，升到高处力竭，已无力再升，石柱一根接一根撞上战神，萨格拉斯双臂环张：“爆！”
　　轰轰轰一连串的爆炸声响起，九台战神已全部被炸得机甲破裂。
　　能量罩连接在群体攻击下变得全无意义，庞大的身体更是让一些战神机甲同时受到多根石柱爆裂的冲击。
　　九名战士同时飞出，萨格拉斯刷地飞起一片戟芒，扫向九名士兵。
　　“灵儿！”沈奕大叫。
　　一片圣芒亮起，已罩住那九名士兵，正是五气朝元将九人救下。
　　“退出去！”沈奕已叫到，同时又召出九台战神。
　　九人同时后退，萨格拉斯却已飞追而来：“别想走，燃烧迫害，厄运之路！”
　　连续两个技能放出，萨格拉斯先是一个燃烧迫害打出去，好在后面出来的士兵普遍比之前的士兵强力，大多都是精英，总算没被燃烧迫害打晕，但是厄运之路下，萨格拉斯已突然出现在其中一名士兵身边，对着他一戟砸去。
　　以他此刻的力量，当真是碰谁谁死。
　　眼看那士兵要倒霉，斜刺里突然冲出一人，血色长矛迎空一挑，正是米歇尔。他全身斗气缠绕，这刻力量对撞下，被萨格拉斯无尽雄浑之力一击战飞。
　　但他却是不死，只是在空中翻滚了一下，随后就听希律律一声长嘶，一匹独角兽已出现在米歇尔身下，对着萨格拉斯一头冲下。
　　“咦？”萨格拉斯已被一名召唤士兵都能挡下自己一击而震惊了，但是下一刻真正让他震惊的事发生。
　　血之战矛迎空刺下，竟然没入萨格拉斯的胸膛，与此同时，那独角兽的独角已犀利刺入萨格拉斯小腹部，轰的一下，血之战矛已爆发出一团斗气闪光，炸得萨格拉斯也是全身一颤。
　　一击得手，米歇尔飞退，他知道自己实力，能给萨格拉斯这两下已可知足。
　　“混蛋！”萨格拉斯震怒。
　　他竟然被一个小兵打伤了！
　　被一个爬虫召唤的蝼蚁打伤了！
　　这是对他尊严最大的亵渎！
　　他一定要杀了那个混蛋！
　　灵魂仪式！
　　萨格拉斯的身影骤然消失。
　　“米歇尔快闪！”沈奕狂叫道。
　　但是加持了灵魂仪式下的萨格拉斯何等高速，下一刻已直接出现在米歇尔身边，对着他一拳击去。
　　这一击凝聚了他所有力量，有狂暴形态的加成，更有灵魂仪式的加成，可以说三千点以下生命任由其秒。
　　即便是有斗气守护的米歇尔也被这一击打得轰然飞出，直接飞离界外。
　　萨格拉斯看都不看已向下一人冲去，他不认为还有哪个士兵能在自己这一拳下活命。
　　然而下一刻，米歇尔却是长吐出一口鲜血，发出痛苦的叫声。
　　“怎么可能？”萨格拉斯也震惊了。
　　“混蛋，你必须死！”萨格拉斯猛然扬手，一道戟光飞出界外，直追米歇尔。
　　“萨格拉斯你无耻！”沈奕大惊，他没想到萨格拉斯竟然会对已经出界的米歇尔出手。
　　就在这时，旁边飞冲过来一名士兵挡在米歇尔身前，那戟光打在那士兵身上，一击将那士兵震飞出去。
　　“费西！”米歇尔叫了起来，费西从空中跌落，同时萨格拉斯自己也吐出一口血。
　　自残！
　　他没想到自己对界外士兵的攻击也会引来反噬效果。
　　盛怒之下，又是一戟劈出，几名靠边界较近的普通士兵竟是被他一击杀死好几个。
　　“萨格拉斯，他们已经退离战场了！”沈奕怒了。
　　“我没出去就行，规矩里可没说不能对界外的人攻击，他们站的太近，碍眼！”萨格拉斯哈哈大笑，又是一道戟芒飚出，好在这时大家都已有了准备，纷纷退避。
　　“混蛋！”沈奕也恨得牙痒痒。
　　就在这时，赵灵儿突然叫道：“警戒线到了！”
　　这话一出，沈奕猛抬头，眼中已放出如潮战意。
　　“终于到了吗？”他喃喃低语了一句，全身气势陡然爆发。
　　下一刻，他已对着萨格拉斯狂冲而去，在这奔跑过程中，他全身鳞甲冒起，正是圣龙血统发动。
　　从之前的战斗到现在，沈奕一直都没有动用圣龙血统，直到这刻他终于发动。
　　看到沈奕冲上，萨格拉斯随手一挥，战戟打出。
　　没想到沈奕躲都不躲，竟是硬受了这一下，在冲近萨格拉斯的同时，猩红之刃已对着萨格拉斯迎头砍下，萨格拉斯偏了下头，猩红之刃已砍在他的肩膀上，沈奕左手急伸，已按向萨格拉斯胸口：“裂残爪！”
　　萨格拉斯只觉得胸口一阵巨痛，只见沈奕五个手指几乎都没入了自己身体里，这一下龙爪形态下的裂残爪，比起之前威力更是大了两倍。
　　萨格拉斯大怒，一抓抓向沈奕，没想到沈奕竟不闪避，又是一剑劈下。
　　这段时间萨格拉斯已经习惯了这群人彼进我退的打法，可以说，只要不是从背后攻击，他们简直就不会靠近你。
　　因此当沈奕袭来时，他本能的以为沈奕会一沾即退，为了杀死沈奕，故而抓而不击，没想到沈奕竟然不退，任由他把自己抓在手里，反而趁机连攻了他几下。
　　这一来萨格拉斯到是楞了楞，随即反应过来，感情这货是准备和自己拼命了，不怒反喜，深渊战戟对着沈奕狠狠刺下。
　　沈奕却是嘿嘿一笑：“你真以为老子不会反击的吗？”
　　他左手一翻，一颗丹药拍进口中，身上又是一道金光炸现，赫然正是金钟丹的效果。
　　操！
　　萨格拉斯立知不好，又是无敌磕药流！
　　那一刻他一下子明白了沈奕的计划，明白了刚才赵灵儿那句话的意思。
　　所谓的警戒线，一定是在指萨格拉斯的生命值！
　　之前的战斗，沈奕一直在保留底牌作战，只是用士兵消磨他，慢慢地消磨。对于拥有二十万生命的萨格拉斯来说，要想干掉他，仅凭无敌磕药流太难了，更别说之前洪浪已经消耗了不少。
　　所以他要先磨，磨到萨格拉斯的生命降到一个底线标准后再拼。
　　之前所有的战斗，为的都是这个目的。
　　这个标准应该就是五万点，也就是萨格拉斯进入狂暴形态后增加的生命值。当他进入狂暴形态后，攻击力飚增，防御却比霸体形态时低，因此这个时候以攻对攻是最合适的。
　　只不过沈奕也没想到，萨格拉斯会卑鄙到用出天地吸吮这个能力，导致消磨的生命再度回复了有近两万点，因此在萨格拉斯进入狂暴形态后，只能继续先撑着。
　　结果就是狂暴形态下，一番苦战导致沈奕又损失九台机甲和多名士兵的生命，甚至连米歇尔都死了一次，好在他有一次免死机会。
　　直到这刻在威震天大黄蜂他们的持续轰炸下，萨格拉斯的生命才重新降回到标准线，沈奕终于悍然发动强攻。
　　这刻随着沈奕顶着无敌强攻，威震天大黄蜂还有其他战神全部冲向萨格拉斯砍杀，就算是萨格拉斯还有厄运之路可以瞬移，但在对方的纠缠式攻击中，瞬移也显得没必要了。
　　战斗终于到了浴血死拼的地步！
　　嗷！
　　放声狂叫中，萨格拉斯对空一抓，一个巨大光团已在他手心中成形：“终结仪式，你们都给我死在这里吧！”
　　终结仪式，这高达四千点的恐怖伤害，还有持续五秒的百分之十伤害（现有生命），绝对是核弹级的恐怖杀伤。
　　这个终结仪式选择的时机也很好，正是沈奕无敌消失的时刻，在看过洪浪的表现后，萨格拉斯已确认，除了护身符和金钟丹外，沈奕已经不可能有其他的无敌，毕竟洪浪当初也只用了四种无敌，其中金光符和祝福卷轴都只一份，而世界树，沈奕是没有的。
　　看到这一幕，沈奕却是毫不畏惧，对着那九战神赵灵儿他们一指：“取消召唤！”
　　已将九台战神赵灵儿他们收了回去。
　　他之前一直没用取消召唤，一来是因为距离关系，有时来不及。二来是因为在战斗前已经设定好了固定顺序，一旦取消召唤很容易导致顺序紊乱，再召唤时可能将之前出过场的士兵召出。萨格拉斯毕竟不是一般的敌人，一个小错误都可能满盘皆输。
　　不过这刻他的九战神已打到只剩下这最后九台，因此也就无所谓顺序的事了，直接全部收回。
　　不过他也只来得及做到这一步，就在他收回九战神和赵灵儿的同时，冲天的大爆炸再度产生，气浪几乎是在一瞬间吞没了沈奕威震天他们。
　　“钻石之躯！”沈奕高喊着发动钻石之躯。
　　汹涌的气浪冲刷在沈奕身上，钻石之躯发动的终究晚了些，只抵消了少许伤害，狂野的攻击就象海浪般吞噬，将他抛的高高飞起。
　　好在他此刻生命已是九千多，再有百分之三十六的减伤和护身符，到还不至于毙命，下一刻药水已自动注入他体内，卑鄙医疗术也随之发动，源源不断的给沈奕注入新的生命。
　　萨格拉斯已虎冲而来，深渊战戟对着沈奕再度劈下。
　　沈奕手一扬，九战神和赵灵儿重新出现。
　　没想到萨格拉斯抓住一台战神竟不攻击，猛地向外一抛：“给我出去！”
　　那战神已被他一下扔出界外。
　　沈奕顿时色变。
　　萨格拉斯果然还是有针对召唤的方法。
　　既然不好杀，那就干脆驱逐！
　　既然温柔能用打出界外的方式赢金闪闪，他为什么不能用？
　　之前不用，是因为他不屑于用，他想用屠杀而不是驱逐的方式。
　　但当他发现要杀死对方并不是那么容易，反到是自己被逼到有点穷途末路的味道时，他自然就会使用。
　　飞速扑击下，一台又一台战神被萨格拉斯扔出去，临扔的时候还不忘补上一下戟芒，哪怕打不死也要造成破坏。
　　好在他的主目标是沈奕，在驱逐了挡路者后依然直扑沈奕。
　　而另一边，威震天还好些，大黄蜂却是一击之下已经站不起来了，要不是百分之十的生命减伤对机器人无效，光是这就可能把耗死。
　　威震天更是抓住大黄蜂直接把他出界外：“记住我救了你的命，汽车人。”
　　“我不会谢你的。”大黄蜂躺在地上直哼哼。
　　眨眼之间，斗场上只剩下了沈奕赵灵儿和威震天三人。
　　萨格拉斯一戟扫向沈奕，对着赵灵儿遥击一拳狂妄笑道：“你也给我出去吧！”
　　“你想得美！”赵灵儿不客气地回答，就在萨格拉斯一击轰出的同时，赵灵儿已迎空飞去，背后一个硕大的战神影象出现，手持黑色战刀，对着萨格拉斯威猛砍下。
　　“这是……”萨格拉斯楞了一楞，那战刀已划过他的身体在他身上划出一个大口子。
　　“啊！”萨格拉斯高叫着飞退，猛地跃起，一戟砸向那空中战神。
　　战刀与战戟相撞，赵灵儿背后的战神影象突然闪动了一下，竟有破散趋势，赵灵儿本人更是面色一白，哇的吐出一大口血。
　　照理这战神只消耗她精神力，不消耗她生命，但是在萨格拉斯的威猛攻击下，竟然对她生命也造成了影响。
　　战神虽猛，却终究也不过是天堂战神，地位未必就比萨格拉斯高，真打起来，同样不是萨格拉斯的对手。
　　果然这刻萨格拉斯已咆哮着连续砸下十数戟，与那空中战神乒乒乓乓相撞，萨格拉斯固然是连中数刀，那战神也被打得影象不断破裂又重组，而每一次刀戟相撞，对赵灵儿本体都是一种巨大伤害。
　　“吼！”终于，在萨格拉斯狂暴的一击下，那战神影象被他打的彻底破裂，再无法复合，赵灵儿从空中直坠而落，好在威震天及时冲过来接住。
　　萨格拉斯已是放声狂笑：“小小天神，也配和我打？你们还有什么招数？”
　　“那么这个呢？”不远处沈奕已站了起来，手中又是一门舰炮对准萨格拉斯。
　　萨格拉斯顿时色变：“哦，不！”
　　轰！
　　又是强力一击，将萨格拉斯重重击飞出去，这一下威力强猛，将萨格拉斯半个身子都打出界外。
　　“你输了！”所有人一起大叫。
　　“放屁！老子没有出界！”萨格拉斯狂吼。
　　在沈奕一次又一次的打击下，萨格拉斯彻底暴走了。
　　“你们必须死！”他仰天大呼，天地吸吮再度发动。
　　随着时间的推移，他的二形态技能也终于恢复，这刻首先使用的就是天地吸吮。
　　“就知道你会来这一手。”沈奕擦了把汗。
　　无耻的事做了第一次，第二次自然也就没什么压力了。
　　然而令他也没想到的更无耻的事发生了。
　　就在天地吸吮发动的同时，萨格拉斯将深渊战戟往地上一插，突然对着远处一招：“回来吧，黑暗沸腾者，魔鬼之躯！”
　　远处的黑暗沸腾者骤然飞起，冲向萨格拉斯，同时萨格拉斯的身上也再度现出魔鬼之躯那恐怖的鬼头形象，发了狠的萨格拉斯已决定不惜背信也要凭借自己强悍的防御和无坚不催的攻击彻底碾压这只爬虫。
　　当虚伪的面具扯下时，恶魔的本相在这刻也彻底暴露！


第九十六章 殊死相搏
　　拥有黑暗沸腾者的萨格拉斯，才是完整的萨格拉斯。
　　一旦让萨格拉斯拿回武器，那就真的是神挡杀神，佛挡杀佛了，沈奕就是有通天本事也得死。
　　这刻黑暗沸腾者如一道闪电飞向萨格拉斯。
　　就在它穿过那片空间距离的同时，沈奕已厉声叫道：“金刚！”
　　金刚猛然冲出，对着黑暗沸腾者一指：“定！”
　　那黑暗沸腾者竟定于空中不动。
　　“放手！”萨格拉斯大怒，对着金刚遥遥轰出一拳，斜刺里胖子已冲了出来，硬抗下这一击，身上的精神力护罩却是被萨格拉斯一击破碎了。
　　同时沈奕也猛地冲了过来，猩红之刃对着萨格拉斯再砍。
　　萨格拉斯却是理都不理，对着黑暗沸腾者又是遥遥一抓，魔鬼之躯状态下，沈奕的攻击对他造成的伤害少的可怜。
　　他现在只想拿回他的武器。
　　如果是正常较力，金刚的念力是无论如何不可能和萨格拉斯那雄浑的力量相匹敌的，可惜这不是正常较力，萨格拉斯虽能遥控取回自己的武器，但那不过是一种拿武器的快捷方式，与力量无关。
　　他那雄浑之力派不上用场，只能与金刚持僵持效果，甚至于连僵持都做不到，因为黑暗沸腾者已经开始朝着金刚倾斜。
　　只是就在这时，沈奕突然用内部语叫了一句：“保持僵持，吸引他的注意力！”
　　金刚这才收敛念力，保持将黑暗沸腾者定在空中。
　　同时沈奕突然收剑从萨格拉斯身旁冲了过去，竟是直扑深渊战戟。
　　看到这一幕，观战的玛诺洛斯心头警意大起，只见沈奕已抱住深渊战戟冲了出去，掠夺发动，一下没能夺过来，连续发动数次，终于将这把战戟彻底抢到手中。这也亏了有金闪闪的王之掌控提升了掠夺，要不然象这种神器就算脱手也不好抢。
　　“混蛋！”玛诺洛斯感受到自己与武器的心灵链接失效，立刻意识到发生了什么，怒发如狂，要不是阿克蒙德拉着他，只怕已直接冲进斗场。反到是萨格拉斯因为不是自己的武器，并无感觉。
　　沈奕已一个箭步冲出，对着远处狠狠掷去：“接着！”
　　洪浪已跳起来一把将战戟接住，哈哈笑道：“这回付出的本钱又赚回来了。”
　　在沈奕抢武器的同时，萨格拉斯眼看自己的武器竟然拿不回来，已是大急，竟然咆哮着冲到界边，对着金刚又是一拳遥击而出。
　　胖子被他一击震飞，萨格拉斯已轰轰连打数拳，温柔洪浪领主楚升等纷纷迎上，几十个冒险者被他一拳一个揍飞，却就是把金刚死死护住。
　　基尔加丹等人看的目瞪口呆，彼此面面相觑，这比斗是彻底乱了，怎么斗场里的人相互不管，都开始对着外面的人发狠了。
　　有心想上去，干脆混战一场，又顾忌对方能自由逃逸，而且萨格拉斯也没下这个命令，看他自己还站在界内的样子，明显是还想继续单挑，虽自毁承诺却又不破坏规则——收回黑暗沸腾者与比斗规则无关，只与承诺赌注有关。
　　局面因此变得混乱而僵持，只能说无比诡异，连带着燃烧军团的恶魔们也不知道该怎么办。
　　或许是被冒险者们的轮流守护折磨的失去了耐心，萨格拉斯怒吼着又是一记聚焦雷电打出。
　　冒险者只能纷纷四散躲避，有躲的欢畅的甚至冲到了界内。
　　燃烧军团一群恶魔纷纷喊：“外人不得进入！”
　　冲进去的工兵大喊：“你妈，没看到你们老大在对我们出手吗？”
　　天空中一个雷电劈下，打得工兵抱头鼠窜，又从另一边冲了出去。
　　唯一镇定不变的是金刚——硬顶着雷劈死死定住黑暗沸腾者。
　　不过这一来，他也算彻底暴露了出来。
　　萨格拉斯一击轰出，打的金刚飞起，再无法控制黑暗沸腾者，萨格拉斯手一招，那武器已向着自己飞去。
　　然而就在它飞向自己的时刻，温柔突然闪电般出现，长鞭一卷，卷住黑暗沸腾者，往下一拉，已将黑暗沸腾者抓在手中。
　　萨格拉斯顿时怔住。
　　谁说抢武器还非得用念控的？
　　虽然没有掠夺，无法带回都市，但是让它无法被萨格拉斯遥控取回还是没问题的。
　　萨格拉斯看了看温柔，猛地一指温柔回头叫道：“给我把武器抢回来！”
　　燃烧军团一批人已同时冲出。
　　沈奕叫道：“萨格拉斯，你敢让他们动手，我们就走！”
　　萨格拉斯猛一抬手，止住冲锋的燃烧军团，怒视沈奕。
　　沈奕毫不退让道：“打赢我，黑暗沸腾者自然会回到你手里。”
　　“我讨厌你的打法，象只耗子，溜来溜去！”萨格拉斯沉声道。
　　“那就来场硬的。”沈奕毫不退让地回答，全身战意飚涨，就连萨格拉斯也是一楞。
　　沈奕挥挥手，威震天明白，抱着赵灵儿退出战场，老实说在经过连番不断的打击后，他们两个现在也没多少实力了，威震天本人是更打到能量耗尽，光剑折断，宇宙之轮受损，当然他造成的伤害也是最多的。此时沈奕连激活能量都已耗尽，也无法再治他，便干脆退出战场。
　　吸取教训，他这次离战场远远的，以免再被发疯的萨格拉斯攻击。
　　同时沈奕也大步向萨格拉斯走去：“萨格拉斯，你不就是想和我硬对硬的碰一场吗？好，我满足你！”
　　说着他已取出生虚丹吞下，先是对着场中打了一颗烟雾弹，待到烟雾散去，场中已出现四个分身。
　　正是沈奕一直未使用的镜像分身。
　　“咦？”萨格拉斯已察觉到这几个分身与战前有着明显的不同。
　　在生虚丹的作用下，镜像分身已拥有了百分百沈奕的个人实力，完全拥有他所有的技能，并复制他当时所拥有的武器。
　　这刻四分身一出现，首先做的竟是同时举起手中的灵魂之枪：“变形！”
　　随着这一声低吼，四把灵魂之枪已各自出现不同的变化。
　　一把变成火神炮，速射型灵魂之枪；一把变成沙漠之鹰，强攻型灵魂之枪；一把变成则变成巨大的能量枪形态，能量型灵魂之枪；最后一人的灵魂之枪则变得造型怪异，只见那分身已将猩红之刃插在枪上，赫然成了一把枪刃，混合型灵魂之枪！
　　武器变型不需要时间，只要花钱，因此这刻四把灵魂之枪迅速就完成形态转换。
　　这一幕看得萨格拉斯大感惊讶，猩红双目流露出越发浓厚的兴趣。
　　不光是他，就连冒险者们也纷纷震惊。
　　薇娜已说道：“我不知道灵魂之枪还可以这么用的。”
　　温柔笑道：“在中心城的时候，沈奕大多数时间很空闲，没事就琢磨战术安排和能力运用，这就是他在琢磨中发现的，应该算是个运用上的BUG吧。毕竟灵魂之枪是我们自己设计的武器，以前没有这种武器，也没有生虚丹，因此也没有相关的规则限制，在设计之初，我们自己都没想到可以这么用。”
　　众人这才恍然大悟。
　　反到是楚升喃喃道：“奇怪，生虚丹不是应该制造额外分身的吗？怎么现在才四个还少了一个？”
　　温柔立刻瞪了他一眼，楚升心中一惊，意识到自己又说错话了，连忙闭嘴。
　　好在这时战斗已经开始，萨格拉斯完全没心情理会场外言论。在看到沈奕分身以本体实力出现后，他铁拳一挥，已砸向其中一人。
　　与此同时，沈奕本体也对着萨格拉斯释放了一个标靶技能，手持火神炮的分身率先开火，漫天子弹掀出无数龙之幻影，疯狂打向萨格拉斯，其他分身更是一起开启剥夺技能，直接对萨格拉斯进行力量剥夺。
　　不过剥夺受技能本身限制，却是不能因为人数关系突破额定上限了，因此效果有限。
　　但另一方面，这时候正是萨格拉斯魔鬼之躯消失的时刻，先前的黑暗沸腾者争夺和后来的交涉把一个强大的防御技能直接浪费，再加上萨格拉斯刚用过聚焦雷电，天地吸吮等一连串技能，因此这个时候其实正是萨格拉斯实力最弱的时刻。
　　萨格拉斯显然也意识到了沈奕的阴谋，暴吼道：“卑鄙，这个时候还玩把戏，给我死！”
　　手臂上扬，萨格拉斯疯狂咆哮起来：“毁天灭地！”
　　大片的石柱再度冲天而起。
　　五个沈奕同时向空中跃去，火神炮固然依旧在狂轰萨格拉斯，子弹在空中拉着弧线飞射，那能量型的分身炮口也凝聚出一团硕大光芒，对准萨格拉斯就是一炮。
　　“嗷！”就在能量光柱袭来的同时，萨格拉斯暴吼一声，身影在瞬间消失，竟是躲过了这强力一击，正是灵魂仪式。
　　再出现时已在那枪刃分身的身后，对着他脑后一拳轰去。
　　虽然失去了深渊战戟，但萨格拉斯自身力量依然狂野强悍，只是一拳便将那分身砸到下方石柱上，轰的一声，石柱炸裂，巨大的气浪将沈奕和他的分身一起冲向天际，萨格拉斯已飞速冲向那枪刃分身。
　　他要将沈奕和他分身一一击杀。
　　就在他虎冲而下的时刻，那枪刃分身突然仰天长嚎一声，全身片片鳞甲生出，赫然是圣龙血统发动，接着身躯随之涨大，一根根利刺凸出体外，黑色烟雾形成的力量洪流更是形成一股小飓风席卷身周，再加上全身密布的龙鳞，使其看起来就象是一个高大威猛的铁甲战神。
　　天魔合体！
　　沈奕之前一直不使用天魔蛊辅助作战，为的就是这一刻天魔合体效果的最大化。
　　萨格拉斯完全没想到还有这种变化，那枪刃分身猛回头，猩红之刃急斩而下：“圣龙之怒！裂残爪！血瀑！”
　　扑扑两下攻击打在萨格拉斯身上，圣龙之怒加成下，痛得他也大叫一声，猛地拍出一掌将那分身打飞，那分身飞离之际，刃尖下还有一发发子弹飞射而至，正是穿甲弹。
　　与此同时，那把沙漠之鹰分身也已冲抵萨格拉斯身边，枪口抵近萨格拉斯。
　　就在散花枪要发动的当口，萨格拉斯已感觉到一股莫大威胁逼近自己，突然一个肘击砸在他身上，将那分身直接掀飞出去，这一枪竟是未能打出。
　　沈奕之前故意用其他分身吸引萨格拉斯，就是想趁机给沙漠之鹰使用散花枪的机会。由于散花枪是技能，不受标靶影响，只有抵近射击，才能确保散花枪的威力不会浪费。
　　以萨格拉斯350点的防御力，即使是沙漠之鹰作用下的散花枪，其实也破不了萨格拉斯的防，毕竟枪口动能加成才200出头，子弹伤害也不过百点左右，问题是沙漠之鹰同时还拥有致命一击的效果。
　　百分之十五的几率造成三倍伤害！
　　也就是说，会有四十五发子弹打出900点以上的高伤害，即使去掉350的防御，也能对萨格拉斯造成550左右的伤害，总伤害可近两万五千点，正是沈奕为萨格拉斯准备的杀招。
　　没想到萨格拉斯竟然也会有危险预感，提前打退了分身。
　　“烈焰光芒！”这刻萨格拉斯已大吼着再度冲前，身影在瞬间加速，铁掌如刀，劲斩沙漠之鹰分身，他已感觉到这分身的威胁最大，因此务必杀之。
　　就在这一击将要落下的刹那，那沙漠之鹰分身猛地仰天一嚎，全身利刺骤生，盔甲再起，赫然又是一个天魔合体，萨格拉斯没想到沈奕的分身个个都有这能耐，这一下三倍攻击打中那分身，虽然让那分身受创不轻却没能阻止他的反击，分身枪口已再度对准萨格拉斯。
　　“不好！”萨格拉斯知道不妙。
　　沙漠之鹰已迸发出一团巨大闪光，三百发子弹轰然打在萨格拉斯身上。
　　“成了！”所有人同时大呼。
　　硝烟弥漫里，一个人影已然飞起，赫然正是沙漠之鹰分身，与此同时，只听一声暴吼，一只巨大的铁拳已从地面冲天飞起，再度激打在分身身上，那分身已发动了钻石之躯，奈何这一拳不是技能，对普通攻击却无削弱效果，打得他仰天长喷鲜血。
　　“这怎么可能？”大家惊呼。
　　萨格拉斯的身影已从硝烟中走出，身上还闪现着一些正在淡去消散的白色光点。
　　“白光护罩？”金刚惊呼，随即反应过来：“妈的，是魔戒，是魔戒，这该死的混蛋什么时候把魔戒拿回去了！”
　　白光护罩：魔戒自带技能，为使用者制造一个生命高达五万点的护罩！
　　萨格拉斯嘿嘿笑了一声，左手一翻，果然那魔戒不知何时已套回到萨格拉斯手上。
　　“你们不会以为，我真的傻到赤手空拳和你们打吧？”萨格拉斯狞笑道。
　　相比黑暗沸腾者，魔戒要小得多，也不起眼得多，就在他发动聚焦雷电轰炸众人时，其实已偷偷将魔戒也遥控取回，那时大家忙于躲避雷电，注意力又都在黑暗沸腾者身上，还真没想到萨格拉斯玩出这一手。
　　“妈的，算你狠！”沈奕也无奈骂了一句。
　　比无耻，萨格拉斯还真不在他之下！
　　蓄谋已久的散花枪一击必杀就这么白费了，好在白光护罩的防御力不高，散花枪全力一击下，也将白光护罩粉碎，余下的子弹其实也对萨格拉斯造成了些许伤害，只是威胁大大减轻。
　　萨格拉斯已哈哈长笑一声：“受死吧！”
　　随着他这一声叫嚣，萨格拉斯身影再度消失，这次却不是灵魂仪式了，而是魔戒自带技能隐身。
　　魔戒一共三个技能，分别是隐身，白光护罩和邪恶力量。其中邪恶力量属于辅助型，可以为手下士兵带来大幅度加成，前提是士兵必须属于地狱阵营，白光护罩则是一天可以发动一次的强力护盾。
　　魔戒的隐身技能则近似于疾风步，不具备加速与增加攻击效果，但同样可以豁免攻击，不过冷却时间短，消耗少。
　　这刻萨格拉斯人影消失，已对着那沙漠之鹰分身再度追去。
　　这分身一击毁他护罩，攻击力着实强大的可怕，因此他无论如何也要先灭掉他。
　　人影骤然在分身背后显现，萨格拉斯已一拳击中分身后背，那分身眼看避之不及，左手猩红之刃亮起，一名蜀山弟子飞出，正挡在萨格拉斯身前。
　　萨格拉斯一拳击中那蜀山弟子，那弟子连剑都没来得及拔出已被他轰成粉碎。
　　其他四沈奕同时扑上，所有的攻击一起对着萨格拉斯招呼，萨格拉斯却是长笑一声，一记燃烧迫害发出。
　　这一下燃烧迫害打的恰到好处，五个沈奕同时中招，精神力陡然下降一截。
　　萨格拉斯已狂嚣着继续对那沙漠之鹰分身追杀，那分身猛地回身，一记裂残爪引在萨格拉斯胸口，接着又是一记爆裂攻击，同时自己也被萨格拉斯打中三拳，狂喷鲜血飞出。
　　萨格拉斯狞笑着冲上，顶着其他人的攻击继续追杀，在他看来，这分身刚才已经受了自己七八次攻击，其中两次还是烈焰光芒的三倍攻击，就算防御再高，生命再强，也已下降到底限，只要再补上一击，对方必死无疑。
　　然而就在这一刻，那分身身上突然连续的红光闪动。
　　“这是？”萨格拉斯楞了楞，他人虽发楞，手却不慢，对着那分身连续又是两击，没想到那分身只晃了下身体，竟若无其事一般，显然生命已在短时间内大幅度恢复。
　　正是圣血复苏！
　　在和萨格拉斯作战之前沈奕就明白，仅凭金钟丹和防御削弱，他撑不了多久，恢复药水的恢复速度也决不会比萨格拉斯的打击速度快。
　　但是圣血复苏却是可以无视冷却时间的。
　　以前沈奕为了最大程度保持血统变身的时间，几乎从不使用圣血复苏，但是这一次，为了确保恢复能力的强大，沈奕甚至克意控制了血统时间，就为了有足够的圣龙之血可以恢复生命。
　　生虚丹下的分身完全拥有沈奕节省下的圣龙之血，因此可以大幅度使用圣血复苏。
　　萨格拉斯完全没想到对方还有如此奢华的恢复方式，一下不慎，也就注定要付出巨大代价。
　　就在他强攻分身的那刻，沙漠之鹰分身已咆哮着抱住萨格拉斯：“龙之逆鳞！”全身鳞甲片片飞起，直击萨格拉斯。
　　“不好！”萨格拉斯心头再度升起巨大的威胁感。
　　那无数鳞片已飞削向萨格拉斯，就象是一个刀片漩涡般，瞬间在他身上开出无数血淋淋的伤口。
　　“嗷！”萨格拉斯狂吼一声。
　　这一下龙之逆鳞的攻击顿时让萨格拉斯受创不轻。
　　这是一个和圣血复苏一样被沈奕长期打入冷宫的能力，因为他一直觉得以放弃鳞甲防御为代价的攻击，着实不值，而且和散花枪一样，也要贴近了使用才能发挥最大威力。
　　但是生虚丹给他的强大分身，却使他有了挥霍的资本。
　　疯狂的鳞甲伤害，五十点无视防御的攻击，立时让萨格拉斯生命力狂减。
　　他躲过了恐怖的散花枪，却终究躲不过龙之逆鳞。
　　要命的是，拥有龙之逆鳞的显然不是只有一个，其他分身也在这时冲了上来，一个接一个扑向萨格拉斯。
　　看到连续两个天魔合体出现后，萨格拉斯已经明确知道这些分身就是实实在在的拥有本体所有能力，再不会让任何分身轻易攻击自己。
　　低喝一声，萨格拉斯身体已再度陷入隐匿消失状态。
　　如果说以前他是追着沈奕打，那这刻，已在无形中变成了沈奕追着他杀了。
　　然而就在他消失的同时，其中一个沈奕已对着他洒出白鳞沙。
　　这一次他躲不过了。
　　白色的光点出卖了他的行踪，五名沈奕同时劲追萨格拉斯。
　　萨格拉斯眼中火气大升：“你真以为自己能赢得了我吗？厄运之路！”
　　他口气狂妄，做出来的反应却是直接开启厄运之路来回传送，竟是在躲避。
　　温柔已叫道：“沈奕小心，他在拖延时间！”
　　“我知道！”沈奕已吼道。
　　然而知道归知道，对于厄运之路，沈奕还真没什么办法。
　　他的伤害转移克制破碎神惩，守护之光克制痛苦诅咒，精神力药水抵抗燃烧迫害，但是对于剩下的技能，着实没有办法。
　　这刻萨格拉斯的身影在厄运之路上不停瞬移，躲避着五分身的攻击，同时放声狂哮道：“沈奕，我承认你的强大超出我的预料，但是仅凭这点本事，你还赢不了我！”
　　沈奕冷冷问：“你是指你快要恢复冷却的天地吸吮，魔鬼之躯，终结仪式还是指你那又想用又想永远都不会用到的那个最后大招？”
　　“什么？”被沈奕的话语震得一惊的萨格拉斯身形微滞。
　　与此同时，一名分身已冲过来对着地面一枪：“震荡弹！”
　　轰地一声爆响，平地升起巨大波澜，即便是萨格拉斯那伟岸高大的身躯也被冲得直上天空。
　　与此同时，一直拿着技能型灵魂枪的沈奕迅速收枪换上舰炮，对着萨格拉斯又是一炮。
　　这一炮打得萨格拉斯再度升空竟是落不下去，另一边四分身也是同时举枪，对着萨格拉斯连连射击，此时他们已是全都用上了特殊子弹。
　　“嗷！”萨格拉斯狂吼着。
　　他此时在五沈奕的疯狂攻击下连连受创，生命力已下降到濒危地步，好在这一刻的拖延也终于让他到了又能使用天地吸吮的地步。
　　萨格拉斯双手高举：“天地吸吮！”
　　只要拖过这段时间，优势终究会重新回到他手中，圣龙血统下的天魔合体虽然强力，却也终究是有自己的时间限制的，算算时间，也该快结束了！
　　然而就在他发动天地吸吮的刹那，五沈奕突然同时转身，对着界外的一群妖魔同时开火。
　　射月！
　　辐射脉冲！
　　震荡弹！
　　散花枪！
　　重炮！
　　传送枪！
　　五个沈奕同时连续释放出所有的群战技能，大片的子弹和火花落入燃烧军团那一众士兵群中，立时造成巨大伤害。
　　几乎每个妖魔都要受到五个群战技连续多次的洗礼，其中一些恶魔当场死去，更多的恶魔纷纷重伤，就这样还有一些被直接传走。
　　“不！”萨格拉斯愤怒吼叫出声。
　　天地吸吮发动的生命链接已落在那群妖魔身上。
　　天地吸吮虽然强大，却是以妖魔现有生命力为基础吸收的，而且这个技能有短暂的持续性，大约持续三秒，且有自己的作用范围，只不过持续期间，使用者依然可以移动与战斗。
　　然而就是这个缺陷却被沈奕牢牢抓住，一击打在萨格拉斯的要害上。
　　萨格拉斯没想到沈奕竟敢这么做，只是几轮群战技能的释放，将最靠近萨格拉斯的那群妖魔打得生命狂降，原本一个强大的恶魔士兵至少能为萨格拉斯提供一千点的生命力，这一下只能提供给他三四百点。
　　就算他能吸收二十个恶魔，也不过能恢复三四千生命，何况沈奕这刻杀死又传送了一批恶魔后，他连二十个恶魔都吸收不到了。
　　“混蛋！”萨格拉斯从天而降，对着沈奕凌空抓下：“你敢对界外出手！”
　　“咦？”沈奕微笑着后退：“不是你先这么干的吗？”
　　他随手一挥，守护弹幕出现，正挡下萨格拉斯全力一击。
　　“你……”萨格拉斯被滞的说不出话来，长空高举：“死吧，终结仪式！”
　　那强大无比的终结仪式终于要再度出现了！
　　四个沈奕分身却是全然不惧地冲向萨格拉斯，看样子是要顶着终结仪式强攻了。
　　以天魔合体，血统变身再加钻石之躯的能力，也的确可以挡下这终结仪式的可怕一波。
　　萨格拉斯面色微变，不过下一刻，却还是哼了一声：“魔鬼之躯！”
　　巨大的魔鬼头像再度出现。
　　这个混蛋竟也是故意诈唬，先吸引众人靠近，再使用魔鬼之躯，随后再用终结仪式。
　　能把萨格拉斯逼到这种份上，沈奕也算是第一人了。
　　但沈奕却显然既不在意，亦不满足。
　　当萨格拉斯手上光球升起的时候，四分身也已冲至。
　　“龙之逆鳞！”火神炮分身已率先发动，又是一个龙之逆鳞冲出。
　　“聚能射击！”接着是能量枪分身跟上，抛口再度现出巨大闪光。
　　“剑刃风暴！”枪刃分身也冲了上来，手中的猩红之刃挥舞出无尽剑光。
　　“散花枪，裂残爪！”强攻型分身手臂上冷却臂章一闪，同样再度冲向萨格拉斯。
　　惟有技能型沈奕本体，在这一刻使用的却是疾风步，悄然后退。
　　忍耐已久的大反攻，在对方生命力最低的时刻悍然发动。
　　这一刻，他们将自己所有能用的大招全部用了出来。
　　就算萨格拉斯使用了魔鬼之躯又如何？
　　剩下百分之二十五的攻击效果，以萨格拉斯有限的生命也无法顶住这恐怖的攻击狂潮，沈奕是绝不会再给他第三次恢复的机会了。
　　轰！
　　群招释放！
　　巨大的烟花从地面升起，漫卷风云，无数光华直冲天际！


第九十七章 舍死
　　终结仪式那恐怖的威力迸发，在那一片炽热光华的升腾中，数道人影同时飞出，跌于地上一时间竟爬不起来，正是沈奕的四个分身。
　　他们在尘埃中翻滚，呕血，痛苦地呻吟，其中一个人影更是当场死亡，片刻后化成无数光点消散，正是那使用强攻型灵魂之枪的分身。
　　作为被萨格拉斯主攻的分身，在失去了龙鳞护甲后连钻石之躯也没了，圣血复苏也用了，生命力本身就不满，终究没能抗住终结仪式。
　　硝烟弥漫里，萨格拉斯却依然屹立当场。
　　他竟然还没死！
　　只是此时的萨格拉斯全身浴血，身体上下已几乎再找不到一块好肉，生命力更是下降到随便一个魔神过来捅上一指头他都能倒下的地步。
　　萨格拉斯看着自己胸前的大洞还有满身的伤痕，眼神中流露出少许惊讶，似乎有些不相信一个小小人类竟然能给自己造成那么重的伤。
　　“啊！”他仰头长嘶起来：“混蛋，我要……”
　　他没有来得及说完，只见地上已冲出一道人影，正是那枪刃分身。
　　浴血的分身高速冲向萨格拉斯，张开双臂高吼道：“龙之逆鳞！”
　　呼！
　　又是一片龙鳞飓风！
　　“死！”暴怒的呼喝声中，萨格拉斯轰出一拳，拳风激荡鳞片，打向那分身，那分身却是闪都不闪，迎着攻击冲上，萨格拉斯已将其整个轰爆。
　　劲射的鳞片飞速切过萨格拉斯的身体，只是留下了几个微不足道的伤痕。
　　然而就是这几点伤痕，却成了压垮骆驼的最后稻草。
　　萨格拉斯突然全身一震，然后他的身体猛然闪烁出黑色光辉。
　　“这……”萨格拉斯震惊地看着自己。
　　他当然知道这意味着什么。
　　“你败了！”剩下的两个分身沈奕已站了起来，对萨格拉斯缓缓说道。
　　“败了……”萨格拉斯喃喃低语了一句。
　　然后他猛然放声狂笑起来：“不，我还没有输！没有人能杀死我，所有敢于攻击我的人，都注定要为之付出代价，承受我的怒火吧，你这敢于向我，伟大的萨格拉斯出手的渺小混蛋，黑暗复仇！”
　　随着他愤怒的咆哮，萨格拉斯身上的黑色光辉被骤然点亮，向着四面八方涌去。
　　黑暗复仇：将最近十分钟内受到的所有主动性攻击伤害积累下来，并在死亡时一次性释放，无差别攻击身周一切目标。
　　这正是萨格拉斯最后的大招，以生命为代价释放的超级大招。
　　没有必要再去计算这十分钟里的攻击伤害有多恐怖，只要想想萨格拉斯那恐怖的生命还有他所遭受的暴风骤雨般的打击，就能理解这一刻的恐怖有多么强大。
　　萨格拉斯没有神魂技，因为他不需要，黑暗复仇的强悍已然碾压了绝大多数的神魂技能。
　　黑色风潮中，无尽的能量流汹涌而出，将场中人吞没，接着漫过斗场向着场外涌去，逼的场外众人不得不飞速撤退。
　　与终结仪式那惊天动地的核弹爆炸般的景象不同，黑暗复仇更象是一场水漫天下的超级海啸。
　　它明明是一次性地攻击，可是那积攒下来的巨大伤害甚至无法在一秒内释放，汹涌的能量攻击便如海潮般一层层的刷过，黑色光辉所到处，一切都随之溶解，留下的只是一片死寂空间。
　　在这黑潮漫卷之际，萨格拉斯那高大如山的身体也砰然碎裂，没有血水，没有肉块，仿佛在他死亡的那一瞬间，就已被这恐怖的攻击黑潮彻底吞噬。
　　七颗人头般大的神魂飘扬着飞向天空，看得冒险者们心旷神怡。
　　“真大啊！”洪浪眼中已放出精光，果然实力越强，神魂的质量也越是不同吗？
　　“原来他的神魂也已经不多啊。”温柔则看到了萨格拉斯强大背后的另一面。
　　是提升实力必然付出的代价？
　　还是连番作战其实萨格拉斯也曾战死多次？
　　冒险者们不知道。
　　但他们知道这一场他们赢了。
　　恐怖的黑潮虽然猛烈，但在那黑潮之央却还有一点金光闪过。
　　那是金钟丹带来的无敌效果。
　　手持能量炮的分身依然站立，火神炮分身则已彻底淹没在黑潮之中。
　　无敌效果只持续了三秒即告消失——与别的无敌不同，金钟丹其实也是有其隐藏上限的，过于猛烈的攻击会导致它的提前消失。
　　不过能做到这一点的，迄今为止除了萨格拉斯大概也找不到别人了。
　　好在黑暗复仇也只是三秒时间。
　　在恐怖黑潮消失的同时，能量炮分身的沈奕已仰头向着天空看了一眼。
　　他笑了笑，对着天空说：“我赢了，萨格拉斯，不管你认不认，现在能站在这场中的只有我。”
　　“吼！”天空中神魂已炸出一团吼声：“我还没输！”
　　随后七颗神魂猛地向着地上最后的分身袭去。
　　能够在神魂状态下保持完整神智的只有祖神。
　　能够在神魂状态下主动攻击对方的却只有萨格拉斯！
　　谁也没想到萨格拉斯竟然狂暴凶悍到如斯地步，竟然在神魂复活的同时还能够继续攻击。
　　七颗神魂就象是七柄都市中最强大的神兵对着那最后的分身发出死亡呼啸。
　　沈奕却是不慌不忙道：“就知道你会这样。”
　　他突然举枪，能量炮对着其中一颗神魂就是一枪。
　　这一枪没能击碎神魂，却是将那颗神魂直接震出界外。
　　参谋猛地跳起，已对着那神魂抛出能量网。
　　能量网罩住神魂，威震天一伸手，大片的能量电光已罩住了网内依然在扑腾不停地神魂。
　　这神魂力量之强大，竟然连能量网都控制不住，好在威震天及时插手，增强能量网的力量，否则真有可能被它挣脱逃逸。
　　没有了捕神网，这其实已是他们捕捉神魂的最后手段。
　　当然，为了捕捉这颗神魂，留在斗场没有逃跑的沈奕分身也付出了应有的代价。
　　轰！
　　六颗神魂已砸进分身体内，几乎在瞬间将他撕扯成粉碎，即便是分身也进入了天魔合体形态，在这狂野攻击下依然脆弱的如婴儿一般。
　　“混蛋，把我的灵魂还给我！”萨格拉斯狂声咆哮着，六神魂猛地凝结一处，在瞬间化为人形，头部四肢快速凝现，简直就是以往神魂重凝的镜头加速，其重生的速度快到令人发指。
　　同时这复生的存在已飞向威震天。
　　就在这时，温柔身边突然出现一个人。
　　沈奕！
　　手持技能型在最后战斗开始前就用疾风步退离战场的沈奕。
　　看到这最后的沈奕出现，萨格拉斯那刚刚凝聚出的眼睛猛地一缩，似是意识到了什么，大叫：“不！”
　　沈奕的手已放在温柔手中的黑暗沸腾者上。
　　“你输了，萨格拉斯，作为赌注，它是我的！”
　　掠夺发动！
　　比夺取深渊战戟更加方便，连命都没了的萨格拉斯根本无力操控武器，黑暗沸腾者没能随他一起涅磐重生的结果就是沈奕只用了一次掠夺就轻松把黑暗沸腾者抢了过来，顺手就把武器送进了纹章空间。
　　他连看一眼具体属性的功夫都没有。
　　“你这混蛋！”萨格拉斯咆哮着对准沈奕就是一击，连威震天手里的神魂都不管了。
　　能在重生时的婴儿状态就打出攻击的，萨格拉斯大概也是第一人。
　　他此时只有一个普通小婴儿般大小，身体还在重凝过程中继续涨大，那打出来的一拳却已威猛异常，看起来更是怪异绝伦。
　　沈奕却是全然不惧，反手一拳捣出，竟是正面一拳将萨格拉斯拳风打散。
　　萨格拉斯咆哮着跌飞出去，快速涨大的身躯竟然在这刻又缩了一下。
　　他此时到底还在重生过程中，力量未能恢复，强行施展反到给自己的复活速度带来阻碍。
　　一击得手，沈奕一个瞬移已出现在赌注存放点边上，正是恶魔舞步。
　　信手一抓，沈奕抓向作为赌注的物品。
　　只是他刚抓到天之锁，轰地一道风暴已打在他身上，将他猛地抽飞出去。
　　基尔加丹的火焰长鞭迎空飞舞。
　　“拦住他们，杀了他们！”
　　萨格拉斯已大声狂嚎起来。
　　“吼！”远处阿克蒙德也咆哮出手，火焰旋风席卷周边。
　　这两个超级恶魔在第一时间将赌注点封锁，同时大量的恶魔也纷纷而上。
　　至少七八个恐惧魔王同时对着赌注存放点打出空间封印，层层叠加的空间封印让沈奕也无法再用恶魔舞步靠近，只能自己冲过去。
　　战斗打到这一步，赌局什么的早已不再重要，关键是要抢回所有能抢的神器！
　　无尽的刀光剑影在一瞬间弥漫了整个天空，温柔高声叫了起来：“走，回归！”
　　薇娜急问：“那沈奕和神器呢？”
　　沈奕此刻还在重新冲回赌注存放点，涡卷的风云气流到有大半是冲着他去的。
　　“别管他，他不会有事的！我们先回归，神器由他负责，走！”金刚大叫，率先消失，大片的能量光芒轰然砸在他脚下土地上。
　　“回归！”
　　“回归！”
　　“回归！”
　　一声又一声呼喊暴起，所有冒险者纷纷消失，就连威震天赵灵儿也在这刻被纷纷取消召唤，回到空间中。
　　此时沈奕已再度冲回赌注点，一把抓起初开剑放入纹章，接着是龙之角。
　　一道寒冰漩流掠空飞过，直刺沈奕，正是巫妖王耐奥祖。
　　沈奕却是理都不理，喝了一声：“天魔合体，钻石之躯！”
　　身躯陡变成狰狞之态。
　　从和萨格拉斯的战斗开始到结束，沈奕就一直留着天魔合体，在萨格拉斯第一次违规后，他就已经意识到绝对不能指望萨格拉斯的信誉，因此始终保留一个完整之躯在最佳状态。
　　剑光劈砍在沈奕肩头，溜出一片血花，沈奕只晃了晃，已抓住龙之角。
　　“死亡之指！”阿克蒙德对着沈奕遥遥点出一指，正按在沈奕胸口，将沈奕身体整个洞穿，沈奕长吐鲜血飞出，就在他飞起的同时，沈奕手臂骤然伸长，又抓住了一颗龙之祖神魂，将其收走。
　　此时赌注中只剩下了一颗青阳神魂和一块龙之宝玉。
　　所有恶魔都急了。
　　无数恶魔轰隆隆对空砸下各自技能。
　　就算把神器神魂都毁掉，也绝不能给这个可恶的人类。
　　说到发疯，恶魔可不会比人类差！
　　只是神器到底是神器，又岂是轻易可毁的，到是巨大的爆炸将两件赌注同时炸飞至空中。
　　沈奕已向着另一颗神魂抓去。
　　天边猛然冲来一道高大身影：“把我的战戟还给我！”
　　玛诺洛斯轰隆隆地冲了过来，对着沈奕发动死亡冲锋，一击将他撞飞出去。
　　“是我的战戟！”沈奕毫不客气地哈哈狂笑，再度伸长手臂抓向神魂。
　　“幻魔刃！”刀光乍亮，随着阿克蒙德的高大身影出现，火焰长刀刷地掠过沈奕手臂，竟是一刀将那手臂砍成两截。
　　沈奕闷哼一声，右手再伸，已捞住那神魂迅速收回，同时身形猛地向侧一闪，已躲过轰隆隆十七八个强力轰炸类的技能。
　　气浪直接将他震飞。
　　天空中已出现萨格拉斯威猛的身影，他此时已涨大成少年形象，刚才这一连串兔起鹘落的争斗，其实也不过分秒间事。
　　然而萨格拉斯没有去攻击，反而高声狂叫道：“以我的灵魂为代价，阻止他的离开！”
　　随着他的咆哮，一颗神魂骤然分离出萨格拉斯身体，化成无数光点消散。
　　沈奕的血腥纹章陡然响起尖锐的提示声：
　　“警告，警告。萨格拉斯献祭了自己的神魂，你无法通过任何道具解除战斗状态。”
　　萨格拉斯的献祭并不能突破空间的回归限制，却可以让解除战斗状态的道具无效。
　　前者是规则，献祭一百颗神魂也没用，后者则只是道具，有太多方法可突破，可限制。
　　事实上萨格拉斯要是知道沈奕他们回归秘密的话，他连神魂都不用献祭就可以做到这点，轻易封堵沈奕等人的回归。
　　但在不明方法下，这就成了他唯一的选择——当他献祭神魂时，溢出的价值使得系统自动为他找到对应的方法。
　　萨格拉斯这也是被逼的没办法了，只有抓住沈奕他才能拿回自己的武器，他心中已经发誓，只要拿回武器，他一定要把这个可恶的人类千刀万剐。这个混蛋竟然让自己丢失了整整两颗神魂——死一次，献祭一次，他没把被沈奕抢走的那颗算进去，他认为他还能拿回来。
　　沈奕却是全不在意，他笑笑：“就知道系统也信不过，还好有准备。”
　　他自语的同时，继续向着龙之宝玉冲去，这是最后的神器，也是最难被得到的神器，因为它还不属于自己。
　　身体顶着狂风骤雨般的打击冲至龙之宝玉边，抓向那方宝玉，与此同时，阿克蒙德，基尔加丹，玛诺洛斯，耐奥祖，提克提奥斯等一众魔神已纷纷向沈奕打下自己最强的攻击，唯一没出手的就是萝丝，这位背叛女神冷眼看着疯狂的恶魔般，无聊地拨弄着自己的长发。
　　打心眼里，她希望萨格拉斯吃一个大亏。
　　这个混蛋，他竟然击杀自己，还任由那群人类抢走自己一颗神魂。
　　现在，萨格拉斯要和自己遭遇一样的命运了。
　　不，甚至比这更糟，毕竟他可是连自己最重要的黑暗沸腾者都丢失了呢。
　　想到这，萝丝就有种想要大笑的感觉。
　　此时沈奕的手已经碰到了宝玉，掠夺发动。
　　同一时间，燃烧军团无数魔神，魔王甚至士兵的身体也纷纷落在他的身上，然而沈奕的身体却是暴闪出一团金光。
　　又是金钟丹！
　　“嗷！”所有魔神几乎都要疯了。
　　掠夺失败！
　　掠夺失败！
　　掠夺失败！
　　随着萨格拉斯身体逐渐恢复，沈奕竟然连续失败了三次。
　　在这三秒期间，沈奕也不知经历了多少魔神的狂轰滥炸，其威力丝毫不比萨格拉斯的黑暗复仇差。
　　砰的一声。
　　无敌护罩再度提前炸开，接着又是一轮狂暴攻击落在沈奕身上。
　　沈奕天魔合体下一万八千多的生命力，钻石之躯下百分之八十多的减伤竟然生命还是疯狂直泻。
　　圣血复苏！
　　掠夺失败！
　　圣血复苏！
　　掠夺失败！
　　拼命的圣血复苏，掠夺却再度失败两次，萨格拉斯那强大的控制能力几乎要让沈奕无以为继。
　　生命线疯狂泻下。
　　“啊！”沈奕狂吼出声。
　　圣龙咆哮！
　　这一下圣龙之吼，对于燃烧军团的大部分高级恶魔是没什么效果的，但是对那些低级恶魔却是集体震颤了一把。
　　然而对沈奕来说，其志不在此，就在圣龙咆哮出声的刹那，沈奕已再度法动掠夺，借着这一股气势，仿佛掠夺的成功几率也可以提升。
　　掠夺成功！
　　刷！
　　沈奕已将龙之宝玉收回纹章。
　　“混蛋！”萨格拉斯狂啸着冲下。
　　他没想到沈奕在这种情况下拼死还敢抢自己的东西。
　　真他娘的要钱不要命！
　　没错！
　　这一次沈奕的确是要钱不要命了。
　　就在沈奕收起龙之宝玉的同时，新一轮攻击狂潮压下，将沈奕打的全身飚血。
　　“不要杀他！”萨格拉斯惊恐叫道。
　　这个时候无论如何不能杀死沈奕，他还要从沈奕那里逼回自己的东西呢。
　　然而下一刻，沈奕已对着俯冲而下的萨格拉斯长声笑道：“没用的，萨格拉斯，你失去的东西再不可能拿回来了！龙之逆鳞！”
　　轰！
　　无尽的龙鳞狂潮再度飚起，将冲下的萨格拉斯直接卷了回去。
　　待到硝烟散尽，萨格拉斯才看到沈奕已然死去。
　　“不！不！不！”萨格拉斯疯狂大叫起来：“谁让你们杀死他的，谁让你们杀他的？是谁干的！”
　　他已愤怒如狂，一拳将身边一头恶魔的脑袋打烂。
　　“他是自杀的，阁下。”阿克蒙德小心翼翼地回答。
　　萨格拉斯一怔，回头看去，只见猩红之刃正从沈奕的颈下直接穿了过去，整个贯穿了他的头颅。
　　“这……这怎么可能？”萨格拉斯怔住。
　　他呆了呆，然后疯狂大叫起来：“这怎么可能？就为了几件神器情愿自杀？这不可能！”
　　他无论如何不相信象沈奕这样的人会为了几件神器把自己的命都搭上。
　　然而下一刻，基尔加丹突然指着沈奕的尸体叫道：“看！”
　　萨格拉斯愕然望去，只见沈奕的尸体竟然在这刻化成一个又一个光点逐渐消失，连带着武器装备等也纷纷化光不见。
　　“这……”萨格拉斯心中震惊，突然间明白过来，愤怒叫道：“分身！混蛋，这个家伙还有一个分身！”
　　其他恶魔也傻掉了，基尔加丹喃喃道：“他骗了我们，从一开始他就在骗我们。他故意用分身术拖延时间，除了拖延时间外还在制造假象，让我们以为他只有四个分身，可实际上他有五个！”
　　阿克蒙德也傻了：“怪不得他在用分身的时候打了一发烟雾弹，他一定是在那个时候就让第五个分身直接隐身了。”
　　“所以从一开始他就做好了一切准备。”基尔加丹苦涩道：“真见鬼，人们都称呼我为欺诈者，可这个家伙才是真正的欺诈者！”
　　“等一等。”耐奥祖突然说：“如果是这样，那他的分身当时藏在哪里？隐身的时间总是有限的，可为什么我们一直没看到那个隐身的出现？我不相信他的分身能在离开地狱之后还接受到我们的宝物，所以他的分身一定没有离开地狱，至少在这个分身死之前没有离开！”
　　萨格拉斯猛然看向那光门：“我知道那最后的分身去哪儿了……这个家伙，从一开始他就已经打算好，不管输赢，总是要下第三十六层的。我错了，从一开始我就小看了这个家伙下到三十六层的决心！”
　　暴怒之后，萨格拉斯却是恢复了冷静。
　　听到萨格拉斯的说话，所有人心中同时一惊：“萨格拉斯大人，难道您……”
　　“追！”萨格拉斯已沉声吼道：“追下去，一定要把黑暗沸腾者拿回来，哪怕是再献祭一颗神魂也在所不惜，我绝不会再让他有逃离的机会！”
　　……
　　PS：上次周宜羽用的群战技叫大地震击，是洪浪震浪击的升级版本但不是震浪击，前文有说成是震浪击，属于笔误，特做解释。


第九十八章 初会
　　三十六层。
　　无间虫狱！
　　沈奕站在一片山峰上看着远方，脚下是一片密密麻麻的虫海景象，一眼望不到尽头。
　　如果说之前的地狱之行，还是在广袤的土地上寻找怪物，那么这无间虫狱里，虫的海洋简直让你看不到土地的存在。不仅是陆地，就连天空也飞满了形形色色的怪虫。
　　虽然它们被叫做虫族，但其实有许多生物与星际争霸中的虫族毫无关系，密密麻麻各种形态的虫子，单是从形态分析其种类就有上百种。
　　这其中沈奕找到了自己熟悉的疾风青螳和那种象镰刀兽一样的新品种。
　　不过最让沈奕感到震撼的还是远处天边漂浮着的一个庞然大物。
　　那是一只形似蜈蚣的庞然巨兽，长近千米，全身上下密布着大大小小各类圆形气孔，无数的小型虫族就在其中爬进爬出。它有数百只巨型长足，这些长足在空中仿佛船桨般整齐划动，于是在空中飞行就象是在水面划船，每一次划动都能瞬间冲出数千米的距离。在那巨兽前端还有着两根巨大的触须在不断地挥动着，似是在接受信号，巨大而狰狞着利齿的口腔则时不时喷出火焰般的气流。
　　远远看去，就象是一艘生物战舰在天空翩跹移动着。
　　那一刻，沈奕再度想起了灰烬之都中那巨大的白色骸骨。
　　虫族母巢！
　　这就是虫族母巢吗？
　　根据沈奕沈奕的了解，所谓的虫族母巢，其实就是虫族的空中战舰，同时拥有孵化幼虫，运载成虫等多重作用，同时自身也具有强大的攻击能力。
　　这里是血腥都市的世界，即使有星际争霸的影子，终究也只是影子，只能说恰好在某些方面有些象，却是完完全全独立存在的另一种生命。
　　至少在星际争霸中，虫族是没有战舰可言的，而在这里，虫族的母巢战舰之宏伟看的沈奕也为之心惊。
　　简单的说法——星际里有的，这里都有。星际里没有的，这里也有！
　　眼前的母巢这还只是其中一只，不远处一只更加巨大的母巢慢慢地游弋过来，在空中转了一圈后，又向着另一端飞去。
　　沈奕注意到，每一只虫族母巢，其实都有着属于自己的空间。
　　也就是说，他此刻所看到的虫族，其实不过是一个不知道是低还是高的虫族母巢下辖的虫族部署而已！
　　这可……真他妈见鬼！
　　谁说它们只有一百万的？
　　沈奕苦笑。
　　当初他预计虫族只有百万之众，是因为他结合自己看到的虫族，再根据都市每年产出的守护者所能抗衡的虫族实力，得出的分析。
　　虽然他也知道这个分析未必准确，但怎么着也不能差别到这个地步吧？
　　单是眼前这密密麻麻一眼望不到头的虫海，数量就不少于一二十万，如果再往深处走，又不知还有多少。
　　可如果外面的虫族真有这么多，都市守护者们又凭什么守住都市？
　　这不合道理！
　　出现这种情况，沈奕想来想去只有二个可能。
　　一是要么都市还有他所不知道的强大守护力量以对抗如此汹涌的虫海。二是任务世界里的虫海数量是夸大的。至于为什么会夸大而不是真实照搬，很可能是因为任务世界中的冒险者也得到了某些方面的加成缘故。比如都市守护者在脱离冒险者序列后就无法再强化自己，也无法购买资源，而据说五难度世界却可以以极便宜的价格购买无法带出去的战舰。
　　也就是说，五难度世界很可能不止是一个模拟版，还是一个放大版。
　　至于具体为何，到底是哪一种，还是两者兼而有之，沈奕也无法给出答案。
　　“宙斯，记录画面。”不管怎么说，先把看到的都记录下来再说吧。难得有个机会在非战争情况下观察虫族，沈奕可不愿错过。
　　不知道为什么，这些虫族大都非常安静。
　　它们静静地蛰伏在自己的土地上，一动不动，就象睡着了一般，偶尔翻个身，其他的虫类也会跟着做出同样的动作，于是一片哗啦啦的如潮动作向远方滚去。
　　沈奕知道，这是虫族全体思维受到个体控制的表现，这使它们的同步率丝毫不弱于机器士兵。
　　“让它们表演阅兵一定很不错。”宙斯一边拍摄一边嘟囔：“它们好象没有发现我们进来。”
　　“与其说没发现，到不如说不在意。”沈奕看了看天空几个如水母般缓慢漂浮的怪异巨虫，无数触须从四周垂下，正发射着肉眼看不见的生物脉冲，它们看起来与星际中的宿主着实很象，甚至可以说是最象虫族的虫族。
　　有这种东西在，要说没发现他，沈奕是不太相信的，即使没去过五难度，他也听人说过，这种水母般的虫族的确就是虫族宿主般的存在，拥有强大的侦察功能，一切隐形能力在它们面前都无所遁形。
　　唯一有所不同的是，它们只是单纯的侦察生物，并不起到其他作用，不能作为运输机，也不是必须先有足够的水母才能造出足够的虫。
　　“那可真遗憾，我本来以为你一进来就会被虫海淹没呢。”宙斯有种惟恐天下不乱的糟糕心态。
　　沈奕摇摇头：“很显然不是这样，这些虫族有着明确的领地意识，只要我们不进入对方领地，对方其实并不会主动攻击我们。从这方面说，虫族的侵略性其实没有我们想象的那么高。当然也有可能是觉得就我一个人类，肉太少，不放在眼里。”
　　“问题是你想见到主宰，就必须进入它们的领地。”
　　“萨格拉斯会帮我解决这个问题的……如果他足够珍惜他的宝贝的话。”
　　“但是他也未必能冲到主宰的面前呢。”宙斯看着远处那虫族母巢说。如果说之前还不清楚虫族的实力，那么在看到那虫族母巢之后，宙斯就已经明白，虫族的实力远超想象，仅仅是母巢一关，燃烧军团就未必能过去。
　　每一个母巢，就是一个强力魔神！
　　“不需要冲过去。只要萨格拉斯下来，就是上层对下层的挑战。以主宰的尊严，绝对不会接受这种挑衅，一定会出现好好教训这个想颠覆它位置的家伙的。所以我们只需要在这里等就可以了。”
　　“原来你早就计划好了一切。”
　　“不存在早就计划好，只是在一路战斗中逐渐理清的思路。”沈奕笑道。
　　他突然闭上眼，似是在感受什么。
　　然后睁眼喜道：“成了，东西全都到手，萨格拉斯为了阻止我，连神魂都献祭了，该死，没想到他还有这一手，得做点准备才行，不然过一会儿想跑都跑不掉！”
　　就在沈奕思考的当口，一些光点突然在沈奕身上浮现，沈奕全身猛地打了个激灵，就象残缺的灵魂回到了他身上一样，精神为之一震，感觉也随之开阔。
　　那是死去的身体产生的灵魂碎片重新回归到最后的身体后，使其成为真正本体的表现。
　　这个时候，沈奕的生虚丹镜像分身功能可以说已经全部消失了，剩余时间也不存在，只有真正的本体留在此处，虽然这本体本身未使用太多能力，但其他分身使用天魔合体等能力依然使他的血统与合体受到大幅度影响。
　　就在沈奕要打开空间看看黑暗沸腾者等神器的属性时，突然山下大片的虫群同时暴动起来。
　　它们一起对着山峰上发出狂暴的吼声，与此同时，那远处天边的飞虫也纷纷向着沈奕扑来，甚至连那巨大的虫族母巢也划到千百巨桨般的长足，看慢实快地朝沈奕这边而来。
　　“操！操！操！快走！”沈奕叫了一声，扭头就跑。
　　宙斯跟在后面一边跑一边摄影：“你不是说它们有很强的领地意识，不主动追杀我们的吗？”
　　“我错了，它们之前是嫌我不完整，该死的，这些家伙好象能感应到我的身体能量，竟然还知道挑食和放养，它们的智商比我们想象的高！”沈奕边跑边大叫，迅速冲下山峰，向着远处平原跑去。
　　后方已然掀起大片尘烟，无数的虫族纷涌而来，在大地上轰铭出千军万马奔腾时的壮观景象，大地在轰鸣中颤抖，就连空气都在瞬间充满了狂暴肃杀的气息。
　　沈奕也没想到这些家伙从极静到极动的状态转变如此之快，只是一眨眼间，虫族海啸便以席卷天地之势卷来。
　　“该死！”沈奕骂了一句，看了看天空中的水母，沈奕知道指望疾风步是不太可能了。
　　宙斯气愤大喊：“我就知道会是这样！我就知道会是这样！看看这些家伙，也许在我们见到主宰前我们就已经死了！”
　　“闭嘴宙斯！”沈奕四处张望了一眼，远处那巨大的光门还在，他猛一拔足向着光门冲去。
　　“你想干什么？虫族正在追我们！”宙斯跑着大喊。
　　“等萨格拉斯，他一定会下来的！”由于三十五层死的死跑的跑，沈奕也不知道萨格拉斯后来如何决定，他是否会下来？何时下来？
　　但他知道要想见到自己想见的，就必须依靠萨格拉斯的力量。
　　这刻他不顾一切的冲向光门。
　　守在那门前，他回头望去，虫族的海洋正飞速卷来，眼看要不了多久就要冲过来，将他撕成碎片。
　　“哦，上帝啊，最高议会啊，天网啊，我要被吃掉了！”宙斯已经吓得开始胡言乱语了。
　　“你没必要这么担心，你是机器，它们不会吃你的！”
　　“你确定？”宙斯一楞。
　　“当然，不过我不确定它们会不会顺便把你撕成碎片，你知道破坏和进食还是有所区别的，不吃掉你不代表不杀你。”
　　“……”
　　“所以你现在最好立刻躺地上装死。”
　　“你不打算把我收回去吗？我觉得还是空间里安全些，我是说如果你不死的话，你有不死的方法对吗？”
　　“闭嘴，我不会收回你，因为我需要你为我录象，别担心，只要芯片不毁，身体没了我还可以给你再造一个。快躺下，它们来了！”沈奕怒道，远方的虫潮已越来越近了。
　　宙斯迅速躺倒，虽然这可能会让它经历糟糕的踩踏，但总比因为挡路被分尸要好得多。
　　沈奕则死死盯着那些虫子，并关注着光门动向。
　　就在虫族冲近的时刻，沈奕低喝：“疾风步！”
　　人影已在瞬间隐去。
　　在天空水母侦察兵的作用下，疾风步的隐身并不能规避虫族的攻击，下一刻，一只疾风青螳已率先冲向沈奕。
　　沈奕一个错步转身避过那青螳却不还手。
　　疾风步可以被发现，却不代表就失去效果，只要不还手，隐身状态还是存在的，只是无法骗过对方的眼睛罢了。
　　下一刻更多的疾风青螳已然冲上，这些速度飞快的家伙永远是虫族的先锋队，就象是星际中的小狗，快速扑至，疯狂噬咬，数量众多而战力凶狠，实际上沈奕看到的大多数虫族就是以这些青螳为主力的。
　　想到这，沈奕突然脑海中又多了第三个虫族数量巨大的理由。
　　那就是他以往分析虫族实力时，其实下意识地是以那种镰刀雷兽为判断标准的，但实际上，虫族中更多的还是这种中低级虫类。当质量下降时，数量自然就有所提升。
　　想归想，沈奕的动作却不慢，快速地在疾风青螳中穿行，只是躲避，却坚决不还手。
　　刷！
　　一道青光掠过他的胸口，在沈奕身前划出一道血痕，一点血水在空气中出现复消失。
　　沈奕急步后退，依然不离开光门半步。
　　更多的虫族正在冲上，天空中乌压压的飞龙已凄啸着扑下，对着沈奕张开血盆大口，更多的虫子则飞跃沈奕，看架势就是直接用身体堆都能把沈奕堆死！
　　就在虫群即将彻底淹没沈奕的时刻，光门处突然绽放大片光芒。
　　一艘由骸骨堆成的亡灵战舰率先从门内冲出，半个船身刚冲出光门，便撞上了那俯冲而下的飞龙群。
　　轰隆隆一片撞击声中，一只倒霉的飞龙直接被幽灵船船头那巨大的撞首贯穿，幽灵船依然在开出，于是船首撞刺继续前行，一路碾压过去，象烤羊肉串般连续穿上好几只飞龙才停于空中。
　　船上已传来萨格拉斯惊悸的吼声：“该死，这是怎么回事？为什么这些虫子会直接堵在门口！？”
　　即便是为了黑暗沸腾者进入虫狱，萨格拉斯也是不希望和主宰直接开战的。他知道虫族一般都有自己的领地，轻易不会乱窜，却没想到自己刚一进入，就碰到虫潮肆虐。
　　可惜他想表达善意，愤怒的虫族却不愿意再给他这个机会，血腥让所有的虫族狂暴起来，纷纷对幽灵船发起冲击，光门处一个个燃烧士兵列队进入，刚是刚一进来就被虫族大军围了个水泄不通，展开大肆拼杀。
　　相比之下，一直没还手的沈奕反到被放过了。
　　他隐身站在幽灵船的船下，看着头顶上已然展开的杀戮，长长地呼出一口气，和躺在地上忍耐着千百虫族踏过的宙斯对了一眼。
　　宙斯用口型说：“你这无耻的家伙！”
　　沈奕摊摊手，表示自己是无辜的。
　　燃烧军团虽然有破隐能力却大都属于主动能力，不象虫族侦察兵那样永恒存在，突如其来的打击让他们完全没想到沈奕就在幽灵船的底下，因此也没有使用破隐能力。
　　萨格拉斯的吼声到是在上方不停回荡：“混蛋，杀光这些虫子，我们冲出去！”
　　一道又一道的能量光芒从幽灵船上发出，燃烧军团已经和虫族展开了一场血腥大战。
　　在经历了开始的突袭后，随着燃烧军团进入人数的不断增加，还有一批强力大BOSS的出手，围攻的虫族不断死伤着，转眼积聚出一片厚厚的尸体。
　　宙斯几乎被尸体完全掩埋，这使它避免了被践踏的命运，不过这家伙总算还知道执行沈奕的命令，一个小小镜头从尸体间缝中挤出，不停地摄录着周边一切，并随着尸山的堆高继续上升，本体则逍遥的留在下面。
　　沈奕则谨慎地随着幽灵船一路前行，保持在船下左顾右盼的姿态。
　　一些燃烧军团的恶魔就在他身边奋力撕杀着，全不知道他的存在。
　　当疾风步的时间快到时，沈奕就往地下一趴，在隐身消失的刹那迅速再用隐上——高级技能的好处，疾风步的隐身时间和冷却时间一致，沈奕现形的时间几乎只有半秒。
　　虽然偶尔也会有恶魔发现下面好象有什么东西出现又消失，但是血腥惨烈的战局却迅速引走他们的注意力。
　　虫族依然时不时地会攻击沈奕，沈奕则坚持着打不还手骂不还口的圣人姿态，任你千般凌辱，我自巍然不动。
　　数以万计的大规模厮杀是惨烈的，壮观的，血腥的，慷慨激昂的，可惜这一切都与沈奕无关。
　　他就象个游荡的幽灵观察者，默默的等待着，观察着。
　　远方的虫族母巢已经与萨格拉斯战成一团，巨大的虫族母巢百手千足，可不是只有划桨的能耐，几乎每一根巨足都象一只庞大龙爪，对空拍打激荡出一团又一团的空气漩涡。最令人惊讶的是这大家伙身在空中，却如踏陆地，身形巨大却灵动如蛇，时不时就会突然窜起，千百巨足骤然伸长，轰隆隆一下砸过去，就是一片风暴扯出。
　　看到这个沈奕终于明白了，怪不得说虫族没有技能呢。
　　他娘的是不需要技能啊。
　　千手攻击本身就是无敌的千倍普通伤害式的攻击啊，还需要什么技能？
　　至于那如蛇般的盘卷更是一般的战舰不具备的能力，如果是战舰对母巢，那可就千万不能让它近身，否则光是那恐怖的冲击力就足以让战舰毁灭。
　　至于母巢体内不时冲出的小型虫族，它们就象是战舰中的战机，在天空中飞翔着，嘶啸着，前仆后继地冲向入侵者。
　　一些较小的飞虫更是撞在目标身上后直接爆炸。
　　自爆飞虫！
　　与星际不同，这里的自爆飞虫可没有天空地面的限制，不管是什么东西，只要它们想撞就都能撞，而那母巢在战斗时，似乎最爱干的就是生产自爆飞虫。
　　说是没技能，看这战斗方式却是远近战加召唤都有了。
　　即便以萨格拉斯的强悍，也无法迅速拿下这只母巢，好在阿克蒙德和基尔加丹也一起跟上，三大魔神一起出手，打出一记又一记凶狠犀利的攻击，那虫族母巢虽然强大却终究抵受不住，在对方强力而狂野的打击中不断的发出悲鸣。
　　两根触须挥动着，发出道道生物脉冲，通知着伟大的虫族主宰入侵者的到来。
　　“不要恋战，快点找到那个混蛋！”萨格拉斯大叫。
　　他自己打的欢畅，却让别人不要恋战。
　　好在一群燃烧军团的恶魔也终于醒悟过来，纷纷打出隐身技能。其实它们也没认为沈奕会在这时候隐于战潮中，问题是萨格拉斯让它们找，它们就得找，至于怎么找……除了放破隐还能有什么办法？
　　误打误撞，一个破隐技能正好在沈奕身边发挥作用，沈奕的身形显现，那艾瑞达巫师吃惊地看着突兀出现在自己身边的沈奕，先是楞了楞，然后尖声叫了起来：“他在这……”
　　话没说话，沈奕已扭断了他的脖子。
　　可惜，疾风步冷却时间还没到，他没法立刻恢复隐身，这一下算彻底暴露了。
　　天空中萨格拉斯震惊地看向地面沈奕，他简直不敢相信沈奕这个混蛋竟然就在自己眼皮子底下。
　　他这才意识到为什么他一进光门就会有大批的虫族涌过来。
　　这个该死的家伙！
　　沈奕抬头看看，挥挥手：“嗨，好啊！”
　　“去死！”萨格拉斯对着下方就要冲去。
　　可惜他想冲，那虫族母巢却不给他机会，一个蛇形盘卷卷向萨格拉斯，同时大口凶猛咬下。
　　“小小母巢，也配和我战斗，死开！”萨格拉斯狂吼着一拳击爆那母巢尖牙，巨大的气爆直接在母巢口中炸开，炸得那母巢哀号不止，同时他振臂一挥，已再度献祭神魂，封锁沈奕的逃逸能力，随后叫道：“抓住他！”
　　玛诺洛斯，耐奥祖，提克提奥斯等一众魔神已纷纷向着沈奕冲去。
　　“你还真舍得啊。”沈奕无奈地叹了口气，为了抓自己，两颗神魂就这么没了。
　　再不多话，沈奕扭头就跑，直冲虫潮。
　　呼！
　　虫潮中炸起一片惊涛骇浪般的吼声，无数虫子纷纷向着沈奕扑来。
　　“镜像分身！”沈奕再度用出镜像分身，人已一分为五，同时向着五个方向窜去，当然这一次是无生虚丹的分身，就没有之前那么强悍了。
　　玛诺洛斯等人一时不知该追哪个好，那些虫子可不管，沈奕他们要杀，这些冲下来的魔神他们也不放过，纷纷涌涌的扑上，将一众魔神彻底淹没。
　　沈奕则在虫群中不停的穿行，他无心杀戮，专心闪避，到是把自己灵巧的能力发挥到极致。
　　当疾风步的隐形时间再度来到时，沈奕迅速进入隐身，转头冲向燃烧军团。
　　只是这一次，他再没那么轻松了。
　　大批的燃烧军团恶魔时不时地就放出各种破隐，绝不给沈奕一丝机会。
　　“好吧好吧，算你们狠，大家就在这儿耗着，看谁撑得过谁！”沈奕无奈道，心里却是不住暗骂主宰那厮怎么来的这么慢。
　　眼看着一只母巢已被萨格拉斯干掉，好在其他方向又来了三个母巢，正好将他们三个缠住，但是主宰的动静却始终没有。
　　狂暴虫潮中，沈奕奋力挣扎着，只觉得自己如汪洋中的一条小船，随时随地都可能倾覆。要不是燃烧军团的恶魔们吸引了虫族大部分的攻击，也许下一秒钟他就彻底栽在这儿了。
　　就在这时，一种奇特的感觉突然在沈奕心海中出现，就好象有什么东西掠过他的思维，窥视他的内心。
　　沈奕心中大惊，这种感觉他只在X教授和西斯大帝身上感受过。前者是光明的问候，后者则是黑暗的侵袭。
　　而此刻的感觉却是一种强大的压迫，无形的威压起初还只是不经意的一扫，随后便骤然狂涨，几乎在瞬间压制住了沈奕的整个心灵，压制的他连思维的能力都失去。
　　那一刻沈奕只感觉自己仿佛正在面对一座无法撼动的高山大岳，面对着的是仿佛神一般的存在，根本无力反抗。
　　巨大的惊悸感从心底升起，甚至有种想跪倒膜拜的感觉。
　　“主……主宰！”沈奕几乎是从心底强行挤出这两个字。
　　是主宰，一定是它，也只能是它！
　　一直以来他都以为虫族主宰是肉体超级强悍的恐怖存在，没想到还没见到主宰，首先感受到的却是主宰那恐怖至令人连丝毫反抗心思都起不来的心灵之力。
　　这还是没有智商的虫族吗？
　　沈奕简直无法想象。
　　恐怖的威压乍现即消，沈奕这才松了口气。
　　与此同时，远处天边无数虫族母巢骤然出现，就象是穿过了时空虫洞一般，连飞行的过程都没有就直接出现在这片战场上。
　　数以百计的母巢，大的足三四千米，最小的也有数百米，游弋于空中，将整片天幕都遮盖住。
　　而在那上百母巢之中，是一个超级巨大长达万米的虫族巨型母巢，无数巨足在空中划动，泛起一片片空中涟漪。
　　一个巍峨庄严的声音在所有人心头响起：“你侵犯了我的领域，萨格拉斯，你是想向我挑战吗？”
　　“哦……不……”萨格拉斯的脸上也现出了惊恐：“伟大的主宰，我到这里来只是为了……”
　　“你来此的目的不重要，重要的是你杀死了我的孩子……杀光他们！”
　　那响起在众人心头的声音悄然淡去，代之而起的是无数虫族狂暴的呼嚎，数以百计的虫族母巢更是同时朝着下方冲去。
　　惟有沈奕怔怔地看着天空那唯一不动的超巨型母巢。
　　他的面色变幻着，突然摇了摇头：“不，不，这可不行！”
　　没人知道他这话的意思是什么，但是下一刻，他突然取出一粒丹药吞下，然后冲天飞起，竟是朝着那天空母巢直冲而去！


第九十九章 看见你了
　　冲击！
　　向着天空中那巨大的虫族母巢！
　　沈奕飞翔在天际，如一个真正的勇士，猩红之刃在长空下亮出血色光华，劲指苍穹！
　　这一幕看得所有人都惊了。
　　就连萨格拉斯都被沈奕的行为震的目瞪口呆。
　　他竟然主动向主宰发起攻击？
　　他怎么敢这么做？
　　他怎么能这么做？
　　他凭什么这么做？
　　那一刻沈奕勇往直前的行为在萨格拉斯眼里根本就是彻彻底底的找死行为！
　　问题是萨格拉斯不能让他死！
　　他死了，萨格拉斯的神器就真的拿不回来了。
　　“不！你这个蠢货！”萨格拉斯高声嚎叫起来，弃下与自己对战的母巢不顾，全力升空试图阻截沈奕。
　　绝不能让他攻击主宰，他要拿回他丢失的神器，然后再向主宰道歉，并立刻返回自己的层面。
　　这是他此刻唯一能想到的，在主宰出来的那一瞬间，他与沈奕同样感受到了主宰那恐怖至极的威压，那时他就知道自己与主宰的差距有多大了。
　　此时此刻的萨格拉斯已绝对没有任何挑战主宰权威与地位的心思。
　　终级BOSS！
　　整个血腥都市世界的终级BOSS！
　　他没有任何能力与资格抗衡，哪怕他是萨格拉斯！
　　他飞速掠向沈奕，试图抓住他，沈奕却是丝毫没有改变他进攻的意图，飞向母巢的身形骤然加速，沈奕已接近那庞然大物，猩红之刃迎空劈斩，掠起一道犀利剑风。
　　剑光砍在母巢那坚硬的皮肤上，只留下一条浅淡的印痕，这一剑虽然看似威猛，却终究不是真正的攻击，只是通过强大的力量震荡空气造成的打击。
　　然而那母巢却已愤怒嘶吼起来，它猛地呼唤出声，吼声如雷，轰地一下炸响在所有人耳边。
　　雷声震得所有人耳际轰鸣作响，几乎将沈奕震下空中，沈奕却是丝毫不示弱地继续前冲，同时放声狂呼：“出来吧，和我一战，主宰！我知道你在里面！”
　　是的，眼前这个超级巨大的母巢并不是主宰，只是主宰的皇宫，是一个没有自己意志的家伙，这一点从沈奕看到起就已经确定。
　　真正的主宰，还在这母巢的身体里。
　　“你到底想干什么？”萨格拉斯奋起直追，他已经被沈奕的行为吓坏了。
　　说起来他其实从来就没知道过沈奕想下三十六层的目的，沈奕只说了他想来这里，却没说他要做什么。直到这刻，看到沈奕竟然向主宰发起挑战，还是在刚才那股庞大威压之下，萨格拉斯彻底看不明白了。
　　你连我都打不过，竟然还想挑战主宰？
　　这是一个比自己更加疯狂的疯子！
　　“干什么？”沈奕大笑：“我到这里来，就是为了看它到底有多大本事，你以为我会接受这个家伙用一群小兵就把我们淹没，把我赶回去的事实吗？这可不行！既然它不出来，我就先把它的壳揍掉！”
　　又是一剑斩出，这一次那母巢已有了准备，猛回头，一只巨足伸出，如天柱一般对着沈奕拍下。
　　“不！”萨格拉斯急冲过来，全力抗住这天柱一击，巨大的力量打得他全身剧颤。
　　三千五百点！
　　至少三千五百点的力量！
　　只是一击，萨格拉斯已确定这母巢力量之庞大，然而这还只是它的一足。
　　母巢身体上那无数的巨足划动，汹涌出一圈圈的磅礴巨力，哪怕只是随意划动，掀起的气浪都让人拿以靠近。
　　沈奕却是依然劲飞母巢。
　　“混蛋！”萨格拉斯已经要疯掉了。
　　这个找死的家伙正在把自己也拖入深渊。
　　好吧，自己现在已经在深渊了，问题是他要拿回他的神器，他的黑暗沸腾者，他失去的所有一切！
　　巨手再度抓向沈奕，萨格拉斯试图阻止沈奕。
　　然而下一刻，又一只巨足已向着萨格拉斯拍下，看起来母巢已经把萨格拉斯和沈奕视为一体了，无论是萨格拉斯还是沈奕都已成为它的攻击目标。
　　轰！
　　巨大的气爆声中，沈奕与萨格拉斯再度飞出，萨格拉斯固然在狂吼着退避，沈奕却是依然在逆流直上。
　　来自母巢的千百巨足就象是汪洋海浪，一浪接着一浪地向他打来，他却是迎着那风浪勇猛前冲，这一刻，沈奕展现出从未有过的英勇与顽强！
　　面对这强大的对手，惟有一路冲锋，其他一切都再无意义！
　　“混蛋！把我的黑暗沸腾者还给我再去找死！”萨格拉斯咆哮着阻止。
　　迎接他的是十余条硕大巨足盘卷而来。
　　与此同时，沈奕依然不管不顾地冲锋着，前方是无数张牙舞爪仿佛八爪鱼触须般飞舞的足须织成的天罗地网，沈奕就这样无所畏惧地一头撞了进去。
　　就在他撞入的同时，三根巨足从那天罗地网中轰然出现，从前左右三个方向分别撞在沈奕身上，这一次沈奕再没躲开，竟是将他一击轰爆。
　　一击秒杀！
　　“什么？”萨格拉斯怔怔地看着沈奕。
　　这个混蛋竟然死了？
　　就这样死在向主宰发起冲锋的路上？
　　这怎么可能？
　　就在他惊愕的同时，那无数巨足已再度向着萨格拉斯抓来。
　　“不，不！”萨格拉斯大叫着后退，全力打出一道道的强横拳风向下劲退，同时狂叫道：“我无意与你为敌，主宰！”
　　那超级母巢却是全然不理，庞大的身躯猛然发起一阵惊天动地的咆哮，突然在空中转了一个圈，就好象天之巨蜈终于动了起来，猛地向着下方窜去，对着萨格拉斯张开狰狞利口，就象是无尽黑暗之阙的开启，狠狠咬下。
　　“吼！聚焦雷阵！”萨格拉斯狂啸怒吼着打出自己的强力闪电阵。
　　雷云直接出现在母巢身周，将这超级庞然大物整个笼罩，无数雷电在其中闪耀，劈闪出一道又一道的雷电光华，就连母巢也发出了痛苦的低呼。
　　接着萨格拉斯已放声狂啸着，先是全身火焰飚卷，接着是身躯壮大，随后是全身气流湍升，竟是直接进入狂暴形态。
　　萨格拉斯绝不会天真的认为仅凭聚焦雷电就能把母巢如何，这刻全力以赴，双手高举，一个巨大光球已然现形：“终结仪式！”
　　光芒在巨足群中炸开，强烈的爆炸即便是那超级母巢也发出了一声痛苦的嘶鸣。
　　一连连想巨大打击，萨格拉斯终于挣脱缠绕自己的巨足，然而就在他要离开的时刻，一道人影突然冲天飞起。
　　沈奕！
　　这是怎么回事？
　　这个混蛋怎么还活着？
　　萨格拉斯简直不敢相信自己的眼睛。
　　然而事实就是沈奕又活过来了。
　　母巢陡地发出犀利啸音，巨足再卷，分缠萨格拉斯沈奕二人。
　　沈奕迎着那巨足纵剑劈砍，斜身闪避，他要看看自己能不能在乱舞足海中发挥自己的战斗能力。
　　然而他很快就发现这是一种奢望，巨足的挥舞奇快无比，只是躲过了一次，下一刻一只巨足便撞在沈奕身上，将沈奕撞得肋骨折断，沈奕长吐鲜血，却是抓住巨足不放，反而借着巨足回收之际前冲，前冲的同时还不忘回头看萨格拉斯一眼，笑道：“想要黑暗沸腾者，就上来吧。”
　　说着，他手中已出现一把武器，赫然正是黑暗沸腾者，剑上闪烁着黑色的能量光芒，那赫然是聚能表现，沈奕猛地手起剑落，向着那巨足斩去。
　　“混蛋！”萨格拉斯震惊，那巨足已被沈奕一剑砍出一个大口子，愤怒的啸嘶声中，盘卷的巨足猛地一挥，已将沈奕砸在另一根巨足上，两足相冲，便如两山相撞，轰然炸起一波天地洪流，沈奕的身体已是在一瞬间被粉碎成无数肉末。
　　这一次萨格拉斯看清了。
　　在沈奕身死的同时，一点金光从他身体中出现，看起来到有些象魔神的神魂，却又有所区别。
　　巨足打在那金光上，竟然只是将那金光打飞，却无法伤其分毫。
　　“那是什么？”不等萨格拉斯有所反应，新的攻击已席卷而来，或许是受到黑暗沸腾者的刺激，母巢已是彻底不打算放过萨格拉斯了，巨大的尾部横扫而来，就象是飞来的山峰撞在萨格拉斯背上，将他狠狠打了出去。
　　紧急时刻，萨格拉斯看到那金光竟已重新变回沈奕。
　　这下他明白了。
　　再次复生，沈奕已又向前冲去，在天空中拉出一条长长光影。
　　这超级母巢的力量只有三千五百点，但是每根巨足都是单独计算，随便拍拍就是毁天灭地级别的恐怖伤害，难怪它不需要技能，而血腥都市也从来没人能真正杀死它。
　　单是这恐怖的攻击就令人绝望。
　　至于对方的生命力是多少，沈奕看不出来，但他知道就算他刚才借助黑暗沸腾者只加持了两倍攻击，也没能将它的一足砍断，以那巨足的直径而看，这一剑只是划开了它的表皮，其生命力影响可想而知，尽管它叫的时候惊天动地，但那只能说明这货嗓门够大，反应够激，带有那种“你竟敢打伤我”的傲娇属性，却不说明这攻击威胁真的有多大。
　　而傲娇的一个基本特点就是极易迁怒，下一刻，超级母巢已向着萨格拉斯全力冲去，它从萨格拉斯的侧面飞过，巨足却是呼啦啦全部平伸，如延出体外的刀轮，一一划过萨格拉斯的身体，一轮轮拍打在他身上，就象是打出了一个连续攻击性技能。
　　轰隆隆的冲撞声里，萨格拉斯也不知被多少巨足碾压拍过，生命力在疯狂碾压中一截截地掉落。
　　二十万的高生命竟是被这母巢一轮冲锋就碾压掉九万生命，整整三十根巨足在一瞬间连续拍打在他身上，就象是一万头咆哮的钢铁暴牛冲过他的身体，打得萨格拉斯晕头转向，要不是他及时开启厄运之路发动瞬移，后面的六十根都不用拍完就能把他直接碾死。
　　恐怖的母巢！
　　萨格拉斯从没想过这世界还有一种生命竟然拥有连自己都秒杀的实力！
　　简直无法想象！
　　巨大惊恐让萨格拉斯彻底放弃战斗，然而他想走，母巢却已不许他离开，长啸声中，又是无数巨足席卷而来，其中一足卷住萨格拉斯，猛地向其他巨足撞去，看起来是要重演刚才杀死沈奕的戏码了。
　　只不过对萨格拉斯，母巢要显得规格高得多，十八根巨足同时从两方袭来，撞向萨格拉斯。
　　萨格拉斯无奈，只能高吼一声：“魔鬼之躯！”
　　双臂一振，猛地对着那冲来巨足捣去，在一瞬间捣出十八拳。他不求杀伤，只求抵消对方部分力量，下一刻十八巨足冲在他身上，就象是捣药杵一般，轰隆隆连捣十八记，震得萨格拉斯狂喷鲜血。
　　另一侧沈奕趁着母巢注意力在萨格拉斯身上的时候，继续无畏无惧地向着母巢发起冲锋。
　　萨格拉斯几乎要被他气疯了：“沈奕，你利用我！”
　　他此时已经明白了，沈奕就是故意要引他和母巢交手的。
　　如果真的只是为了靠近母巢，沈奕是有瞬移能力的，完全没必要这么做！
　　他就是想要自己和母巢打，看看母巢有什么手段。
　　问题是，看明白了又如何？
　　这个问题，萨格拉斯却是一辈子都别想想通了。
　　沈奕却只是冷冷一笑，就在一根巨足再度冲来时，他一个急速闪身躲过，猛地向下飞去，在空中绕出一个圆弧，竟是从母巢的腹部飞上。
　　刷刷刷刷！
　　无数巨足已纷纷下扑。
　　“下方无死角……”沈奕手一翻，灵魂之枪消失，代之而取的已是一门舰炮。
　　轰！
　　沈奕一炮轰向那母巢。
　　随着亮光炸起，那母巢腹部明显炸出一个血洞，发出愤怒至极的吼叫声，对着沈奕猛地冲来。
　　这一下变向极快，就连沈奕都来不及反应，竟是被一击冲到，巨大的头部轰然撞在沈奕身上，将他撞飞的同时，口中猛地吐出一股湍急气流，如烈卷暴风，竟是将沈奕的身体撕扯成粉碎。
　　余怒不减，百只巨足同时凌空拍下，又是一轮啪啪啪！
　　“沈奕你这混蛋！”萨格拉斯绝望的叫声中，只听轰的一声爆响，萨格拉斯竟是被一击打爆，尸体上已飞出三颗神魂，黑暗复仇的庞大能量席卷而出，这一下攻击可就凶猛多了，冲刷在超级母巢那庞大的身躯上，竟然连巨足都被一下融掉了七八根。
　　那超级母巢立时发出痛苦至极的悲鸣声，这一次是真打痛了！
　　萨格拉斯的黑暗复仇威力可算是血腥都市第一强攻。
　　不过萨格拉斯也是损失重大，从七颗神魂到三颗神魂，萨格拉斯复活消耗一颗，被抢走一颗，献祭两颗，也算是被沈奕亏到家了，而现在他还只剩下了三条命，又要再消耗一颗。
　　三神魂刚一出现便向下飞去，同时狂声叫着：“沈奕，我记住你了，我一定会杀死你的！”
　　这算是跑路之前的放话，可惜他想走，母巢却不让他走，别人怕神魂的反击，母巢却是丝毫不惧的，更何况这个混蛋刚刚重伤了自己。
　　萨格拉斯也冤，其实他也不想这么做，但是黑暗复仇却是死后自动出现的，不受他的控制。
　　如今重创母巢，怨是结大了，本来全力要跑也许还能跑掉，现在超级母巢却是无论如何也不肯放过他了。
　　萨格拉斯怎么也没想到自己会倒霉在自己最强大的技能上，这刻超级母巢百手千足再度下缠，裹卷萨格拉斯，一颗神魂被巨足卷住，竟是生生捏爆。
　　萨格拉斯大骇，双神魂加速并合，就在重凝的瞬间，巨足再度拍下。
　　其中一颗神魂猛地向空中迎去，被巨足再度拍碎，无数光点飞入另一颗神魂中，竟是在瞬间让萨格拉斯最后的神魂壮大。
　　萨格拉斯已彻底明白，能在主宰的手下重生都算是一种本事，再不顾一切地复活自己。
　　砰！
　　巨足打在少年态的萨格拉斯身上，打得重创连连，萨格拉斯狂嚎着连连打出数道拳风，同时嚎叫道：“救我！”
　　一些死忠萨格拉斯的恶魔纷纷飞上，迎向那恐怖巨足，萨格拉斯则借机吸取其余残魂的力量飞速恢复，惟有阿克蒙德和基尔加丹等几个大魔头，反而相互看看，继续与其他母巢“艰难的鏖战”。
　　同一时间，沈奕也三度复活。
　　这一次他出现在了超级母巢的背部上方，对着那母巢背部又是一炮。
　　超级母巢愤怒地一个翻身，无数巨足再度打向沈奕。
　　沈奕在空中喃喃自语：“果然和人一样，手再多也摸不到背，不过背部防御到是比腹部强了许多，另外能够自由翻身……”
　　他话没说完，已被又一次打成稀烂。
　　今天是沈奕的死亡日。
　　不过更是萨格拉斯的倒霉日。
　　因为在又一次杀死沈奕后，母巢已继续冲向萨格拉斯。
　　萨格拉斯大骇，他此时已全无与母巢争锋的意图，只想回到三十五层去。双神魂被灭，萨格拉斯已经死不起，不能再死！
　　“退！快退！”萨格拉斯疯狂叫道。
　　就在复活完成的时刻，他扬手一击，厄运之路发动，人已瞬移向光门处。
　　没想到就在接近光门的刹那，一个突兀声音骤然响起：“归位！”
　　“什么？”
　　火焰长鞭席卷在萨格拉斯腰间，猛地将萨格拉斯向空中抛去。
　　“基尔加丹！”萨格拉斯愤怒狂吼：“你出卖我！”
　　“不止是他！”阿克蒙德对空划出一记火焰战刀，正打在萨格拉斯胸口。
　　“还有我！”蜘蛛女神萝丝大笑着，八爪齐出，无数蛛网飞向空中：“天罗地网！”
　　这下萨格拉斯想下都下不来了。
　　巫妖王耐奥祖到是什么都没做，只是率先进入光门，回返三十五层。
　　玛诺洛斯则看着天空中第四次复活的沈奕，忿忿地说了一句：“我的武器……萨格拉斯你这白痴，弄丢了我的武器，不然我也许会帮你一把。”
　　“你不会的，玛诺洛斯，我保证你不会，你的武器只是给了你一个背叛的借口，而非背叛的勇气。”恐惧魔王提克提奥斯笑道。
　　一众魔神已纷纷通过光门回归，提克提奥斯更是在离开前直接对光门打了一个空间封印，就算是萨格拉斯要突破也得费点功夫。
　　对超级母巢来说，这时间已经够了。
　　“不，不……”萨格拉斯惊骇摇头。
　　他回头看向那天空中张牙舞爪的庞然大物，心头已彻底绝望。
　　天空中沈奕的身影则依然劲舞，又一次对着母巢发起攻击，不过这一次，他是直冲本部了。
　　他已知道了母巢的作战方式，现在他要去见那个主宰了！
　　他要见到它！
　　他要挑战它！
　　哪怕是战败！
　　哪怕是战死！
　　沈奕眼中已凝聚出熊熊火焰，不知为何，这一刻他前所未有的疯狂，一些奇怪的念头正在心底滋生，一些奇怪的想法正在脑海泛起。
　　他能够感觉到，他正在接近，无限接近着主宰的秘密，主宰的一切，甚至于都市的秘密，都市的一切。
　　也许不全部。
　　也许不具体。
　　但总有一些必然存在。
　　也总有一些无法掩盖。
　　他要看到这一切，他就能明白这一切！
　　所以他冲锋，无畏冲锋！
　　猩红之刃再度量起闪烁光芒，勇敢地冲向母巢，冲向那不停喷射着各类飞虫的孔洞，冲向那母巢的内部！
　　他越战越勇，越死越勇，这刻战意沸腾下，更是越打越出彩，不断的变化着飞行的方向，竟然连续躲过了数次巨足攻击。
　　那一刻沈奕只觉得自己就象是一只展翅翱翔的雄鹰，又或是驰骋纵横的太空战机，尽情在巨大的章鱼魔怪的身边挥洒着，战斗着，身体在细微的丝线飘出，延连天地，整个世界的感觉仿佛尽在掌中。
　　这是……
　　说不出的奇异感受。
　　猩红之刃劈出道道犀利光斩，竟是在瞬间逼近了母巢至千米内的范围。
　　他本可以使用恶魔舞步直接瞬移过去，但是这一刻，在这奇妙感受下，沈奕放弃了。
　　他要冲！
　　他要杀！
　　他要正面直接冲锋过去！
　　哗！
　　无数长足再度卷起一片天罗地网。
　　不知为何，沈奕竟感到那母巢似乎不希望他冲的那么近，原本全力对付萨格拉斯的压力骤然转到了沈奕身上。
　　轰！
　　喷射口中已飞出无数的自爆飞虫，密密麻麻地撞向沈奕。
　　这一下来得飞快，猛地将沈奕炸成无数肉末。
　　气得萨格拉斯大骂：“沈奕你能不能不要死的那么快啊？终结仪式！”
　　又是一个终结仪式发出。
　　凶猛强力的攻击打的那母巢也哀号连连，又是两根巨足被他炸断。
　　下一刻沈奕已再次复活，大笑道：“我知道你的攻击方式了！”
　　身形猛地一闪，疾风步发动，就在又一批自爆飞虫撞向沈奕时，沈奕已直接穿过虫潮，穿过足网，冲向那母巢内部。
　　就在这时，一声威严吼声再度响起：“回去！”
　　轰！
　　无形的气浪在母巢周边炸开，将沈奕轰然炸飞，就在沈奕飞离的同时，他的脑袋竟然嗡的一声炸响，脑浆迸裂，再度死去。
　　果然越靠近，攻击越猛烈，死得也越快吗？
　　这一次竟然是直接用精神威压来爆破自己了，竟然又是一击秒杀，两次死亡之间竟然只间隔了几秒，就连沈奕也不由一阵心悸。
　　萨格拉斯已看得完全傻掉了，歇斯底里的喊：“你他妈的到底还能活几次？”
　　“还剩三次，不过我还可以再加九次，总之我绝不会死在你前面！”沈奕哈哈大笑着回答，他看着那天空母巢，突然低声呢喃了一句：“无论如何也不让我接近你吗？你若真如此强大，又为何害怕我的靠近……伟大的主宰阁下！”
　　他突然长啸一声，身形一转，恶魔舞步发动，这一次是直接出现在母巢那供小型虫族进出的孔洞边，直接钻入洞内。
　　就在他钻进去的同时，无数自爆飞虫冲向沈奕，又将他生生炸了出来。
　　“镜像分身！”
　　五个沈奕同时出现，其中四个同时向四个孔洞钻去，还一个则向着下方落去。
　　萨格拉斯立刻意识到沈奕想干什么，毫无疑问他又要玩分身战斗，本体逃逸的把戏了。
　　“别想逃！”萨格拉斯大手抓向沈奕。
　　就算死也要拉个垫背的。
　　下坠的沈奕在空中猛地一摆，躲过萨格拉斯的追击，反手一剑劈出，萨格拉斯也一掌击在沈奕胸口的同时，两人同时受创，萨格拉斯突然感觉不对。
　　这攻击软弱无力，不是本体！
　　又上当了！
　　萨格拉斯大惊，他没想到沈奕拼命如斯，竟然不是用本体逃逸。
　　他不知道沈奕能用分身瞬移，其实这一下已经断了沈奕的后路。
　　然而沈奕却已经没的选择。
　　他必须在还剩一到两次死亡次数的时候逃逸，否则他很可能连逃跑的机会都没有，又或者就是用掉最后的九转金丹。
　　不，不能在这里用，必须留到最后决战！
　　沈奕脑海中已转过千百念头，人却在对着内部强冲！
　　母巢体内，无数虫族士兵正在纷纷对沈奕发起攻击。
　　没想到这母巢身体里还藏着这么多货色，肉质通道里几乎到处是虫兵肆虐，而来自那主宰的精神威压却又再度席卷而来，砰砰连响，已将两个分身连续炸裂，接着是沈奕本体，同样在这威压下再度脑袋炸开。
　　该死，这主宰的精神威压怎么如此恐怖还能连续发动？
　　复活的沈奕也震惊了。
　　能够将生命超过九千点，已经发动了钻石之躯的自己一击秒杀，这绝不是一般的能力，一定有其界限，如果减技能无效，那就只能是意志抵抗了。
　　“天魔合体！重塑石！”
　　再度复活的沈奕终于发动自己最后的能力，血统加合体，使自己全属性提升，只不过这一次的目的不再是提升生命或力量，而是提升意志。
　　轰！
　　又是一股庞大的精神威压冲来。
　　然而沈奕只是脑子里轰的一响，却未死去。
　　挡住了！
　　沈奕发现在自己挡下这一记精神威压的同时，生命竟然没有任何损伤。
　　果然不能秒杀就是无效吗？
　　沈奕想哈哈大笑。
　　心中同时泛起奇妙的感觉，这一记精神威压没能杀死自己，反而让沈奕感觉到了主宰的位置。
　　“我知道你在哪儿了！”他吼叫着全力冲出。
　　飞快冲击着，沈奕知道自己时间已经不多了，他还剩两条命，只能再复活两次。
　　他向着那感觉中的地点狂奔，无数的自爆飞虫追逐其后，前方是一片紫色烟雾笼。
　　它就在那烟雾里！
　　沈奕脑海中浮现出这形象。
　　“恶魔舞步！”沈奕一个瞬移传送过来。
　　长剑劲斩劈向那烟雾，却象是砍中了什么东西一般，突然止住，再砍不下去。
　　随后一点光亮从烟雾中乍现，猛地点向沈奕胸口，在他胸前刺出一个大洞。
　　沈奕却是顶着这一击冲入烟雾，大笑道：“你终究不是无敌的，让我看看你到底是个什么货色吧！”
　　猩红之刃激荡出巨大红光，凶猛斩下，烟雾猛地震荡了一下，却不散开。
　　“聚能射击！”
　　沈奕对着烟雾又是一炮轰去。
　　庞大的能量冲入烟雾却如泥牛入海，无影无踪。
　　“看破虚妄！”沈奕已大叫着，巫王头盔已放出两团光亮刺入雾中。
　　随后沈奕飞身直退：“我知道你是什么东西了，再见！”
　　急速后退！
　　在听到这句话后，烟雾陡然扩张开来，腾聚出惊人能量席卷沈奕，只是一点烟雾沾染上沈奕，那沾染处已迅速腐烂下去。
　　沈奕大惊，全力抵抗着向外劲飞，烟雾依然在呼啸着席卷而来，若吞噬万物的黑洞，眼看要吞噬沈奕。
　　“镜像分身！”沈奕手臂冷却臂章亮光一闪，四个分身再度出现，其中一个分身更是直接出现在母巢体外。
　　由于恶魔舞步必须在视野范围内移动，因此这刻要想脱离母巢的最好办法还是借助分身，使其直接出现在母巢外。
　　这刻一发动分身，沈奕已瞬移过去，同时烟雾已席卷而上，只是一下就将三个分身全部腐蚀一空，而沈奕本体的一只手臂也彻底烂掉。
　　烟雾中响起一片愤怒尖啸，冲出母巢，化成龙卷继续冲向沈奕。
　　沈奕却是哈哈大笑，一个恶魔舞步瞬移动萨格拉斯身后，将他猛地向前一推。
　　“不！”萨格拉斯大叫，对危险的直觉已让他意识到这烟雾中蕴含着大恐怖，然而那烟雾已将他整个卷入，伴随着凄厉尖嘶声，萨格拉斯的身体在烟雾中迅速衰败融化，化成灰烬。
　　萨格拉斯竟然就这样死了！
　　不过下一刻，伴随着萨格拉斯的死，巨大的黑暗风潮再度卷起，弥漫四方，在那烟雾云团重轰然炸开。
　　黑暗复仇的庞大能量将沈奕也席卷进入，瞬间将天魔合体下的沈奕也灭杀。
　　同时恐怖的黑潮将那烟雾也吹散。
　　沈奕的聚能攻击没能打散这团凝聚的烟雾，黑暗复仇那磅礴无匹的力量却将其彻底撕扯开来。
　　金光乍起，沈奕刚一复活，尖啸再度响起，又是精神冲击，将沈奕的脑袋直接炸掉。
　　沈奕竟是在一瞬间被杀死两次，就在最后一次复活的刹那，那烟雾已又冲向沈奕，总算这精神冲击间隔时间再短，也还有间隔的，所以只能再度使用烟雾腐蚀。
　　就在这时，金色光芒在沈奕身上亮起。
　　那是最后一颗金钟丹带来的无敌作用。
　　烟雾撞在无敌护罩上，却终究没能再侵蚀掉沈奕，只能发出愤怒的凄厉嘶嚎。
　　沈奕已向着下方落去。
　　他看着天空中那烟雾，长声笑道：
　　“我看到你了……抱歉，这次是真的看到你了……”
　　巫王头盔的破妄无法看破迷雾，沈奕之前不过是诈语。
　　但是黑暗复仇却让他真正看到了那烟雾背后的景象……
　　随手一抓，沈奕抓住萨格拉斯掉落的箱子：
　　“回归！”


第一百章 最后的奎雷斯人
　　回归空间里，沈奕刚一出现就在地上打了个滚，金色光芒在他身上一闪而逝，沈奕已跪倒在地上捧头发出痛苦的呻吟。
　　这不是来自主宰的攻击，而是他在那一瞬间斗心斗力，精神紧张到极限，思维天赋发挥到极致，脑力消耗过度的结果。
　　“沈奕！”温柔连忙冲过去扶他，沈奕却是甩开手臂直接躺在了空间那虚无地面，大口地喘着粗气。
　　他直勾勾地看着头顶上方的那片幽暗虚空，好一会儿，才喃喃道：“九次！在不到五分钟的时间里，它连续杀我九次！这还是它被萨格拉斯吸引注意力的情况下，当它开始注意我时，它甚至不需要看到我，只是一个精神冲击……砰，我的脑袋就爆开了……我就那么一次又一次的被它爆开脑袋……就差那么一点点……一点点……”
　　他看向温柔：“我就彻底回不来了！”
　　所有人都被沈奕这话说的心头狂震。
　　尽管只是短短只言片语，沈奕却已清楚向大家展示出了主宰的强大，难怪这么多年来，从未有人完成过击杀主宰的任务。
　　温柔心中惊悸，紧紧搂住沈奕：“活着就好，只要活着就好！”
　　她并没有催问沈奕到底遇到了怎样的凶险，这些事后面自然会知道，这一刻只是尽情的释放身为女人的温柔与关心。
　　尽管带着无尽的疑团，看到他们这样子，大家也不好再问。
　　好一会儿，沈奕终于站起来，说：“没事了，刚才只是受了点打击，现在已经好了。”
　　他晃晃头，又重新恢复了以往的自信。
　　“老大……”洪浪还想说什么，沈奕一回头看向洪浪：“它不是凯瑞甘，死心吧。”
　　洪浪张了张嘴说不出话来，所有人则一起把惊讶的目光注视在洪浪身上。
　　洪浪被看的难受，只好做举手投降状告饶：“好吧好吧我承认，我的确对虫族主宰有那么点想法来着，想想吧，比杀死一个终级BOSS更牛逼的是什么？推倒一个终级BOSS！不过既然不是凯瑞甘……那就算了吧。”
　　“妈的！”金刚喃喃道：“这混蛋的口味现在是越来越重了。”
　　“那它是什么？”温柔问。
　　“哦，那就得问我们的蓝颜老大了。”沈奕笑笑。
　　他对着虚空处扬声道：“是不是啊，蓝老大。”
　　空气中回荡起一声低沉的叹息。
　　蓝颜的形象于虚无中出现。
　　他看着沈奕目光专注而认真。
　　然后他说：“你变得更强大了，我已经不是你的对手了，沈奕。”
　　对于蓝颜的出现和沈奕的呼唤，大家都已习惯，到也不会惊讶。
　　但谁也没想到他出现的第一句话竟然是这个。
　　就连沈奕都不由愕了愕：“这很重要吗？”
　　“当然。”蓝颜点点头：“血腥都市的世界，实力永远比什么都重要。因为你有实力，你才能进入三十六层，因为你有实力，你才能挑战主宰，因为你有实力，你才能看到它，才有资格知道一切。”
　　“这么说你们已经做好我知道一切的准备了？我还以为我看到的是你们布置的假象呢。”沈奕笑道。
　　蓝颜摇摇头：“系统不是最高议会发明的，最高议会也只能控制它，驾驶它，翻新它，却不能改造它，所以即使是最高议会也不能随意修改，尤其是主宰那样的存在，也容不得我们去修改和伪装，更没那个必要。”
　　这话一出，所有人面色大变。
　　一直以来，断刃队都假装不知道最高议会已经是由人类掌控这个事实，但是这一刻，蓝颜的说话却已近乎是直接告诉他们，最高议会不是奎雷斯人，而是由人类组成的了！
　　考虑到蓝颜此刻的态度，显然这绝不是蓝颜自做主张，而是最高议会默许的。
　　果然，接下来蓝颜已证实承认最高议会由人类组成，并将第四纪的反叛告诉了大家。
　　一切正如沈奕他们所知道的那样，在第四纪的血腥都市，随着任务世界的建立，人类冒险者实力大涨，虫族势力节节败退。
　　就在奎雷斯人带领着人类冒险者攻击最后的终极母巢时，冒险者们反叛了。
　　他们早有预谋，反戈一击，给了奎雷斯人以重创。
　　不过遗憾的是，由于反戈的缘故，终级母巢却趁机逃脱了。
　　而在冒险者获得都市的控制权后，他们才发现自己早已不在曾经的世界，而是一个连他们自己都搞不清楚在哪儿的空间，以至于即使脱离也依然无法回归地球，只能继续留在都市。
　　由于他们对系统的利用能力不足，无法利用都市的力量消灭虫族，再加上胜利时的喜悦冲淡了危机感，结果竟然错过了消灭虫族的时机。
　　当冒险者逐渐掌握了系统的运用后，虫族已再次壮大，变的无人可以遏制了。
　　终级母巢的实力更是比以往强大了无数倍，都市竟然陷入了转攻为守的阶段。为了抵抗虫族入侵，都市不得不再度开始增加冒险者。
　　这是很滑稽的事——他们当初反抗就是为了自由，使这里不再成为人类的地狱，可在获得自由后，却又维持了这一暴政统治。
　　当然最高议会比奎雷斯人要好许多，他们降低任务难度，提高生存几率，并为冒险者提供更多的服务，满足冒险者更多的生活需求——第五纪是人类冒险者的天堂时代，虽然由于系统权限的原因许多事最高议会还无法解决，但至少在生活条件方面，冒险者的生存待遇已有了巨大飞跃。
　　可尽管如此，不请自来的遭遇依然让冒险者对都市有着很大不满，他们将自己视为被绑架者，将都市看成是暴君，因恐惧而暂时低头，却随时可能再度爆发。
　　为了确保安定，最高议会不得不隐藏议会由人类组成的秘密——在冒险者探索都市秘密的同时，他们会逐渐发现奎雷斯人的存在，知道过去的一切，这比最高议会自己解释要有力得多。
　　“那现在为什么告诉我们这些？”温柔问。
　　“因为你们已经有资格，有实力知道。”蓝颜回答：“你们很强，是近百年来都少见的强者，是唯一的在四难度就可以和守护者抗衡的存在，更是第四纪的反叛以来唯一面对它而不死还看到它真容的冒险者。我们不能欺骗你们，那只会增加误会。最聪明的做法就是立刻告诉你们一切真相，消除误解！另外，最高议会是人类这件事，也只是在下层是秘密，实际上冒险者们只要脱离都市序列成为守护者，几乎都会知道。别忘了当初第四纪的反叛，可是有许多守护者活了下来，都市不可能长期隐瞒，只不过我们希望能够发现秘密的人，都是有资格发现的。最重要的是，能够走到这一步的人大多头脑清醒，明辨对错，不会轻易再怨恨议会。”
　　沈奕打断道：“你还有一个理由没说：如果说冒险者是被压迫阶级，那么守护者就是压迫阶级。从冒险者到守护者的转变，就是从被压迫者到压迫者的转变。而人的思维是会随着自己的位置变化的，这是阶级共性，轻易无法改变。因此等冒险者成为守护者后，再告诉他们真相，他们会好接受许多。”
　　蓝颜苦笑：“话是没错，可怎么听着就这么不舒服呢。沈奕，守护者与冒险者或许的确存在上下之分，但还不至于是什么压迫和被压迫。别把自己弄得象个公知一样，把反政府当成天职，统治阶级与被统治阶级既不是一成不变的，也不是必然对立的。”
　　出乎意料，沈奕竟然点头：“这点我支持你的说法，只要你所说的是真的，那么我完全能理解最高议会现在所做的一切。”
　　“我说的就是真的。”蓝颜认真地看向沈奕：“告诉你这些，就是希望你们明白，人类不是你们需要挑战的最终BOSS，最高议会也不是，主宰才是！”
　　沈奕笑道：“所以你们就刻意安排了天堂与地狱的存在，更调动了萨格拉斯的进攻？”
　　大家再度吃了一惊。
　　怎么萨格拉斯的进军行动和白衣女孩无关吗？
　　到是蓝颜笑了：“是，早在这次世界之前，就有人怀疑你可能已经发现议会的秘密，只是无法确认，于是我想，既然这样不如就干脆给你一个机会。所以在你请求将自制世界定为任务世界后，我提议放上天堂与地狱的内容。我相信，既然你有心消灭主宰，那一定会冲击地狱三十六层。只是我没想到你能做到那样一步，更没想到还是被你看出来了。”
　　“原来是你的提议……我没看出来，至少一开始我没看出来。那时我以为是那小姑娘干的这一切。”沈奕回答：“但是在萨格拉斯被他的燃烧军团手下出卖后，我发现问题有些不对。光门本身是一种能量屏障，与空间封印结合可以产生阻止进入的效果，即使是疾风步也不能突破，萨格拉斯就是死在这上面的。而在我们向萨格拉斯展示回归能力之前，那些恐惧魔王也曾经用空间封印封锁了大片地区，光门也在其中，但在我进去的时候却没有发现任何封印的存在。”
　　“你为什么不认为是时间太久，封印自动消失呢？”
　　“那它们也应该懂得补上一个，不给任何人可趁之机，它们知道堵萨格拉斯却不知道堵我吗？恶魔狡诈，却从不愚蠢，除非有人希望它们蠢。”沈奕正色道：“我做了很多准备，为了过那一关用尽心力，但最后我发现所有的战斗都是多余的，原来我只需要一个疾风步就能解决所有问题！”
　　蓝颜苦笑：“我们也没有想到你会和萨格拉斯赌斗，只能想办法弥补。奎雷斯人由于不是人类，所以在设计系统时，要求系统自动按照人类特点进行创造，按设定好的性情与基本原则行事，使其具有独立性，这样既避免了奎雷斯人不懂人类思维错漏百出的问题，也可以减少许多关注的精力，但也正因为这样，对剧情人物我们也就只能是施加影响，却无法绝对控制，所以只能在传送门上做些手脚。”
　　“原来如此……当我发现萨格拉斯原来一直就不是阻止我前进的铜墙铁壁时，我就彻底推翻了原来的想法。既然这不是她干的，那也只有最高议会能做到了……我只是不明白，这样的改变似乎不符合公平原则，最高议会亲自参与作弊，又会承受什么样的惩罚？”
　　“这不是作弊。”蓝颜回答：“萨格拉斯在入侵过程中提升了实力，并且没有任何主动意愿放你进入下层地狱，他的实力在入侵中增长，同时也提升了你进入的难度，因此是符合公平原则的。”
　　“可是传送门封印……”
　　“那只是一点小小的改变对吗？即使要付出代价也不会很多。”蓝颜笑道。
　　沈奕呆了呆，随后笑了起来：“果然最擅长钻规则漏洞的，还是掌握规则的人吗？”
　　的确，按照这做法，最高议会可以轻易帮助沈奕进入三十六层，而对平衡的破坏却微乎其微，付出的代价自然也不会很高。
　　至于他们为什么这样做就更简单了。
　　白衣女孩不想断刃队干的，恰恰就是最高议会希望断刃队干的——最高议会从未放弃过对杀死主宰的努力，他们也的确有理由看看沈奕能做到什么地步。
　　“当然我们也没想到你真的做到了。”蓝颜正色回答：“托你的福，这也是我第一次见到它。”
　　沈奕愕然：“你也是第一次见到？”
　　蓝颜很认真的点头：“对，我也是第一次见到，甚至不止是我，也包括最高议会。尽管早已知道它的存在，但是这些年来，还从没有人能真正挑开它的面纱，一直到你的出现，沈奕……这才是议会帮你的最终目的。”
　　这话一出，大家听得面面相觑，洪浪已叫了起来：“你们到底在说什么？怎么可能最高议会都没见过主宰？虫族主宰不是一个由都市直接制造出来的复制体吗？”
　　沈奕却轻轻点头：“原来是这样么……你们可以复制它，却不能控制它，这么说，它本体的精神已经可以从空间外影响到这里了吗？”
　　“不存在空间外这个概念，梦想空间是一个多层次空间，任务世界是一个层次，都市荒野是一个层次，虫族所在的空间也是一个层次。我们都在这梦想成真的空间中，只是处于不同的位置，空间力量有所不同而已。虽然位置不同无法掌控其他地方，却可以施加影响。就象那女孩也可以出现在荒野，它也同样也可以对这里施加它的力量，只不过不是无敌的，所以只会是意识入侵，而不可能本体进入。但在这种情况下，它不希望我们看到的，即使是我们也看不到，不管怎么说……它毕竟是系统的创造者之一，它熟悉这里的一切。”
　　“系统的创造者？”众人同时惊呼，不敢置信地看向蓝颜。
　　“不错。”蓝颜语气晦涩地回答：“它就是……”
　　“第四纪的余孽，最后的奎雷斯人。”沈奕冷冷打断道：
　　“曾经的都市主宰！”
　　“现在的虫族主宰！”


第一百零一章 真实的谎言
　　虫族原本是只有终级母巢，没有主宰的。
　　母巢就是领袖！
　　第四纪的战争，虫族终级母巢战败逃逸，当它再一次出现时，它变得更加强大不说，最令人惊骇的是它竟然还拥有了强大的精神力量。
　　虫族历来是以强横肉体称雄的，突然之间拥有了精神能力，而且是恐怖如斯的精神能力，自然让最高议会生疑。
　　随着战争的延续，最高议会发现，不仅是母巢变得强大了，整个虫族的智商都有了飞速发展。
　　更多的虫族兵种，更多的虫族战术，更多的针对攻击，更多的对都市的了解！
　　这一切的一切，都充分说明了虫族之中已经出现了更加强大而可怕的存在，最高议会称其为主宰。
　　而在后续的战斗中，他们也确认了这一事实。
　　主宰就在终级母巢中。
　　然而主宰到底是谁，到底是怎么出现的，没有人知道，人们甚至没见过它的样子，即使是通过系统复制了它的存在，由于规则限定的缘故，最高议会无法亲自介入，只能依靠冒险者来撩开它的神秘面纱，结果却从无人成功。
　　尽管没有成功，最高议会还是根据当时的情况猜到，所谓的虫族主宰，很可能就是一个在第四纪的反叛战争中偷偷活下来的奎雷斯人。
　　也只有奎雷斯人才能如此了解都市，才能如此了解系统，才能有如此强大的精神威压，才能在都市外那片不毛之地的梦想空间，利用一己之力，重新为虫族创造新的品种。
　　但这终究只是推测，为了确认事实，最高议会也曾使用了种种方法，想要挑开主宰那神秘的面纱。
　　如萨格拉斯一事，沈奕其实不是第一个。
　　只不过直到今天，才由沈奕来完成了这个任务！
　　萨格拉斯的黑暗复仇，恐怖自爆，终于使得奎雷斯一直隐藏的真面目暴露。
　　即使是从没见过奎雷斯人的沈奕在那刻也一眼就猜出这就是奎雷斯人，又何况是见过的最高议会呢？
　　“奎雷斯人到底什么样子？”在听过蓝颜沈奕的解释后，大家终于恍然大悟，这刻温柔问沈奕。
　　“一种能量体，象水一样，那些烟雾其实不是雾，可能是它身体的外在组成部分。”沈奕回答：“样子嘛……其实有点象protoss，只不过没有那威风凛凛的盔甲。”
　　“没错。”蓝颜也接口：“奎雷斯人一直觉得自己就是创神的萨尔那加族，但它们看起来到更象是神创的神族，精神力强大，拥有心灵沟通的能力，但肉体孱弱。”
　　“怎么听起来还真成星际争霸了，这下人虫神三族都有了，那萨尔那加呢？奎雷斯人要不是萨尔那加，那谁是？”周宜羽问。
　　“不知道。”蓝颜摇头：“也许就是这片空间，也许是这空间的主人，也有可能……就是那女孩。”
　　“那女孩出现的比冒险者晚，她可不是萨尔那加。”洪浪撇嘴。
　　沈奕立刻道：“那可未必……钱钟书就说过，进化的定律是后来居上，世界上先有无机物再有机物，先有植物再有空气，先有单细胞生物再有动物，并最终有人类。所以世间如果有上帝，那他一定是在人类之后出现的。所以萨尔那加后于三族出现也未必就不符合道理了。我们从游戏角度考虑，暴雪公司也一定是先设计三个种族，最后才补充背景。”
　　“……”大家一起无语。
　　金刚笑道：“这是狡辩，游戏里可不是神族创造的虫族和人族。”
　　“血腥都市也不是星际争霸。”沈奕摊摊手：“这一切终究不过是相象，是巧合，而不是真实。真实是伟大的神族现在正剩光杆一个，寄身于虫族存活，人类与虫族相爱相杀，宇宙的存亡取决于人虫两族……多么伟大的战争啊，我们人人都是救世主。”
　　洪浪嘟囔：“我喜欢这说法。”
　　蓝颜也笑了：“那么现在你已经明白了这一切，应该不会再对最高议会有什么误解和不满了吧？”
　　沈奕回答：“那是当然，蓝颜大人您都把一切说明白了，我怎么还会对议会有意见……哦不对，我以前也对议会没意见啊！”
　　蓝颜没好气地瞪了他一眼。
　　他知道沈奕是无论如何不肯承认自己对最高议会有不满的，不过这也不强求，反正沈奕是明白人，能理解最高议会的无奈就行。
　　这刻蓝颜说：“既然这样，再跟你们说几件事吧。你们应该已经发现，这次的收益奖励有所改动了吧？”
　　“恩。”沈奕点点头，提到奖励，沈奕的表情立刻严肃起来。
　　他之前被主宰虐的死去活来，要想胜利，就指着这次收益了，他可不希望从蓝颜嘴里听到什么“你们这次作弊太狠，要扣掉一半奖励”之类的话。
　　好在蓝颜总算没这么说，毕竟任务之前最高议会就知道沈奕他们这次肯定不少捞了。
　　限制收益是平衡原则的需要，而不是最高议会的需要，只要符合原则，都市是不会干涉的——当然，对最高议会敌视的例外。
　　蓝颜说：“收益奖励改动是因为最高议会加强了对系统的控制，这些年来，最高议会一直没放弃对系统的攻略。”
　　“能理解，看样子议会已经有了些成果。”沈奕笑道。
　　冒险者们忙着攻略任务世界，守护者们忙着攻略虫族，最高议会忙着攻略系统，还真是谁都没闲着啊。
　　不过最高议会能在这个时间突然有所突破，估计还是和断刃队上次得到的那个不完美规则道具有关系，要不然不可能这么巧。
　　“是啊，系统奖励原则的修改就是突破的表现，这还得多亏你上次的帮忙。”蓝颜也高兴道，果然是和那道具有关：“完成突破后，最高议会再度提升了战力上限，取消了部分限制。”
　　“哦，这可是好事啊！”大家同时兴奋起来。
　　血腥都市的战斗力提升，也是随着时间和系统的发展一步步升上来的。虽然在天堂地狱里，所谓祖神祖魔是最强的，但在真实都市里，祖字辈的都是渣。第一纪的魔神未必比现在的魔王强，第三纪更是连神器都没有，反到是把子系统发明出来，只能说明那时的系统够弱！
　　如今有了新的提升与新的突破，说明大家的战斗力又可以进一步发展了，这刻洪浪已经问道：“那有些突破？”
　　“一：对神器进行分级。以往的神器太过杂乱，同是神器却高低不等，这一次可以分级了。神器从次神器开始，到低等神器，中等神器，高等神器和终级神器。同时提供更多的神器合成机会。”
　　“太棒了！”所有人同时狂呼起来，他们知道蓝颜为什么告诉他们这个了。
　　这一次断刃队获得的神器不少，卖掉太亏，又缺乏处理机会——上次青鸟帮沈奕合成，是沈奕上交规则道具的交换条件而不是系统功能。
　　如今血腥都市正式开放神器级合成，对断刃队无疑是个特大利好消息。
　　“二：开放技能调整。”蓝颜继续道：“所谓技能调整，就是说，冒险者对自己用不到的一些技能，又多了一种处理方法：转让！”
　　由于环境压力的缘故，冒险者们学习技能时，经常会出现为了临时增强自己，逮到什么技能先学了再说的情况。
　　比如沈奕的精神探察，卑鄙医疗术，洪浪的暴虐，金刚的空虚之指，周宜羽的魔之佑体都是如此，还有一些技能则是当时有用，后来无用，比如胖子的反射波。
　　这些技能弃之可惜，留之无用，成为鸡肋。
　　沈奕还好，两个现学技能一直都能派用场，大部分冒险者几乎都有被打入冷宫的技能，而这些技能对自己无用，却未必对别人无用。
　　正因此，为了进一步提升冒险者实力，最高议会推出了技能转让卷轴。
　　这种技能卷轴服务可以让冒险者与冒险者之间相互转让技能，不等品阶的技能对应不同品阶的技能，价钱为标准技能价钱的十分之一和五分之一。十分之一价钱的低级卷轴，转让后的技能自动降为一级。五分之一的为高级卷轴，可保留等级转让。
　　由于冒险者可以根据自身技能自由选择使用高级或低级卷轴，因此便利度极高，价钱也不算贵，可见最高议会在提升冒险者实力方面还是持支持态度的。
　　或许也可以因此认为虫族现在越来越难对付了，迫切需要更多的守护者加入。
　　“那可真是太好了。”沈奕高兴说。
　　“神器合成在神殿，需要祭品，我看你们这次获得的祭品不少，但神器也多，还真未必够，趁现在消息还没传开，赶快收购点吧。技能转让卷轴到是商店里就有，直接购买即可。另外还有个坏消息要告诉你们。”
　　“什么？”
　　“你获得了萨格拉斯的血统和神魂对吧？”
　　沈奕心中一紧：“不会有什么问题吧？”
　　“怎么能没问题？”蓝颜叹息：“萨格拉斯本来是第二十层的老大，现在实力暴涨到三十五层。但是你知道，天堂和地狱的存在本身都只是背景，无任务世界，因此也不可能有变化。”
　　沈奕明白了：“你是说，本次我们的地狱之行，不会对背景产生任何变化，萨格拉斯在背景中依然只会是第二十层的老大，所以我们得到的来自燃烧军团的神魂和血统，也要因此降低到二十层魔神的标准？”
　　“是的。”
　　“我靠，这怎么行啊？”洪浪立刻叫了起来。
　　没错，萨格拉斯的确只是二十层地狱老大，你要把他定哪儿没问题，可问题是老子对付他的时候他可是三十五层级别的实力，这一削弱，平衡原则在哪儿？
　　因燃烧军团入侵导致实力提升的神魂只有萨格拉斯和玛诺洛斯这两颗，其他的如龙之祖，萝丝都是无变化的本身实力，到是无需降低。但就算这样，降低萨格拉斯的神魂与血统实力已经让大家不可接受了，这可是个超牛逼的家伙啊——尽管在主宰面前不堪一击。
　　蓝颜苦笑：“这也是没办法的事，萨格拉斯的血统有其极限，而你们所获得的已经超过了这个极限，一旦使用就会形成特殊存在，对系统会造成影响的。当然，最高议会会因此给你补偿，这同样符合平衡原则。”
　　他现在很了解沈奕，要抢沈奕的好处没问题，只要补给他对应的好处就行。
　　果然，沈奕笑道：“怎么补偿？这可是三十五层级别的神魂和血统，我还指望着打主宰的时候召唤萨格拉斯和玛诺洛斯呢。”
　　蓝颜知道沈奕这是故意夸大萨格拉斯的作用，笑道：“你也不用虚张声势，萨格拉斯的血统再强，你们也不能使用它，毕竟你们已经有了自己的血统。不过降低它后，最高议会可以帮你们融合。”
　　“这听起来还不错。”沈奕点点头。
　　的确，萨格拉斯血统再强，自己不能用也是白搭，如果能以降低实力为代价融合进原有血统，则完全可以接受，问题是怎么个降低法。
　　沈奕说：“我希望是减少数量保证质量。”
　　萨格拉斯的原血统技能也是十二个，没有狂暴形态，每形态四个技能，技能威力降低。
　　对沈奕来说，现在的他们已经到了减量增质的阶段了。
　　蓝颜立刻道：“肯定不能最高级，不过有限度提升还是可以的，但这样的话，要减的技能就会比较多。”
　　“那就看减多少了，最好能指定。”
　　“那需要额外的付出。”
　　“钱不是问题。”有钱的就是财大气粗。
　　蓝颜无奈：“那好吧，不过恶魔血统只能与恶魔血统融合，所以你们这里，也只有周宜羽，罗昊，洪浪，周林四个人能融合萨格拉斯的血统，你自己选一个，等回归都市后让他去圣殿进行血统融合。”
　　“就洪浪吧。”沈奕不假思索地回答。
　　浪球的血统现在是六人中最差的，变身杀戮魔神后，洪浪现在几乎是不使用技能，只靠提升的攻击作战。能够融合萨格拉斯的血统，无疑会对洪浪的实力有进一步的提升。
　　这刻听到这话，洪浪哈哈一笑，手腕一翻，一颗杀戮魔神的神魂已然在手：“在杀戮地狱的时候搞到的，能一起融合不？”
　　“有钱就行。”蓝颜翻着白眼已经开始有气无力了。
　　其他人到是纷纷惊讶，温柔问：“没捕神网，没威震天，没能量网，你怎么弄到的？”
　　洪浪咧嘴：“揍呗。”
　　“……”
　　沈奕拍拍洪浪：“别的不管，烈焰光芒一定要到手。厄运之路可能能和你的虚空之刃产生加成效果，能要也要，还有就是魔鬼之躯，这个一定要。除了这三个，其他你看着办……估计也不会有第四个了。”
　　对洪浪来说，也的确就是这三个技能最适合他，其他的群战技，沈奕并不稀罕，战舰的群战效果可比技能强多了。
　　事情谈完了，蓝颜爽快走人，系统自动开始为沈奕他们结算。
　　其实也没什么好结的，沈奕他们的任务收益主要是通过杀戮得来，如今都在纹章空间里放着。
　　主线任务奖励反到不多，洪浪温柔他们这边，每人五万四千点的任务完成后，就没怎么再努力，心思都放在其他方面了。
　　到是沈奕在中心城横征暴敛，发了好大一笔财，三方加起来已经超过二百万。
　　贡献方面则相反，虽然赚得多，花的也多，结果非但没拿到高名次，甚至还低于平均值，反而扣了些点数。
　　好在断刃队家大业大也不在乎扣点，他们要的本来就是贡献带来的各种技能而非点数。
　　因此系统最终结算给他们的点数也就二百万多一些，和之前预计的相差不大。
　　特殊点数方面，周宜羽在十五层退出，沈奕在三十六层离开，其他人三十五层离开，加起来为近六万特殊点数。
　　虽然贡献不是最高，但系统还是把断刃队评为完美，所以还有个完美奖励，沈奕以降低一个等级为代价，要了一件加伤害削弱的盔甲，然后看都不看就丢纹章里了——那玩意就是用来砸的。
　　总而言之，系统的奖励其实不算少，但是在已经发了大财的断刃队眼里，却已是不值一提，真正让他们大有收益的终究还是任务世界本身的收获。
　　至于萨格拉斯，由于主宰参战的缘故，再加上系统修改的缘故，他只给出了最基本的血统和那枚魔戒。
　　离开空间回到都市，M7薇娜等人已经在等他们了。
　　沈奕和他们寒暄了一会儿，大致聊了一下三十六层的遭遇，不过没说主宰真面目，只说确认了主宰与终级母巢的战斗方式，已经有了应对方法。
　　归还借来的装备后，沈奕又把那颗玛诺洛斯的神魂给了他们，算是他们借装备的租金，让大家卖了分钱，魔戒则被老孟看走后高价买走。
　　由于刚回归，还有太多事要处理——断刃队分了四队各一成，分的也是装备，所以大家都急着卖装备，便先分开去处理事务了。
　　一回到别墅，沈奕就把要出售的装备清单列上。他没敢一次性全放出，怕造成价格下跌，只能先挂十件，想想这样太慢，干脆又让召唤士兵带着装备去低难度区贩卖，另外发出收购祭品的信息。
　　完成了这些事，沈奕这才惬意的去洗了个澡，躺在大浴缸中一动不动，眼看天花板，脑海中已再度浮现那一幕幕虫族主宰与自己对战的画面。
　　那一次次的死亡带给他的刺激是如此巨大，以至于他几乎一闭眼就看到自己头颅暴裂的景象。无数画面在沈奕脑海中闪回着，三维立体影象记忆使他脑中映现的一切都如此真实，就象是在看重播一般。
　　突然，一个画面闪过沈奕脑海。
　　沈奕刷地坐了起来。
　　他裹着浴袍冲入大厅：“宙斯，播放战斗录象！”
　　一道光幕打出，三十六层地狱景象再度显现。
　　“加速！”沈奕沉声道。
　　画面飞速转动着，直到沈奕从母巢中飞出，沈奕叫道：“倒退三秒，以十分之一速度播放！”
　　画面开始减速，一格一格的艰难前进着，直到沈奕举手：“停！”
　　画面定格，停留在主宰冲出的一刹。
　　沈奕对着画面的一点指去：“放大十倍！”
　　画面放大，沈奕向着那放大点仔细看去，眼珠子都快瞪出来了。
　　“向前推进一格！”沈奕颤声道。
　　画面缓缓移动着，沈奕死死盯着画面，脸色已变得越来越难看。
　　他低声喃喃道：“妈的！”
　　“出什么事了？”门口突然响起温柔的声音。
　　沈奕手一挥，画面消失。
　　温柔走过来，从后面搂住沈奕，柔声说：“是不是又发现了什么？”
　　“你还是别问了。”沈奕苦笑。
　　“是不是蓝颜骗了我们？”女人很精明地意识到，能让沈奕缄口不言的，只能是和主宰，和都市，和最高议会有关的事。
　　“不。”沈奕摇摇头：“他没有骗我们。”
　　“那你？”
　　沈奕轻拍温柔的手背，叹了口气说：“一个人不撒谎，不代表他说的就一定是事实，更不代表他说的就是全部啊！”


第十八部 拥抱第六纪


第一章 神器融合
　　回归之后，大家先美美地睡了一大觉。
　　这也是他们在四难度最后的一个夜晚，接下来就是搬到独立岛去了。
　　与以往不同，这一次的搬迁没有引起冒险者任何心理上的变化，因为之前他们就已经有了属于自己的岛，早就属于岛上的常客，因此这次也不过是有了五难度的正式身份，顺便再把岛屿扩大一下罢了。
　　早先的小岛，在断刃队他们的经营下，早已固若金汤，里面种植的药草更是有部分已经成熟。
　　当初种下种子，如今收获硕果，如今的断刃队，基本已完全放弃了对都市的药物需求，并从自产自用迈向批量出售了。
　　不过考虑到社交需要，沈奕还是向都市申请了在四难度区保留一座别墅。这样有人要找他，就可以通过别墅直接传递讯息，方便联络，要见面也不必跑到岛上。
　　保留别墅需要支付租金，不过对断刃队来说，这点租金连眼皮都不用眨一下的了。
　　当天晚上，宙斯就已大致计算过本次任务的收益。
　　当初九百万左右的装备，沈奕留下五百六十万左右，在赌斗中砸掉近百万，卖给老孟魔戒只要了十万，因为老孟借的替死护符虽然没派上用场，终究还是在战斗中被母巢一击碎掉了，所以这个算友情价。
　　同样友情价卖给M7半人马血统和三叉戟获得十五万，任务结算获得二百万余万，如果全部处理掉，最终获得的实际点数应该在八百万左右。
　　除此之外就是一批连断刃队都舍不得卖的好东西，其中光神器就有五件，魔神血统有七份，神魂十二颗——虽然之前一直赶路，却也中途击杀了一些普通魔神。
　　按沈奕的意思，现在先不急着强化，而是首先去融合神器。
　　因为融合神器需要大量祭品，虽然之前大家获得的也不少，但要合那么多神器还真未必够，所以要先把钱用在收购祭品上。
　　既然做了决定，大家自然是一起去神魔圣殿。
　　“改版”后的神魔圣殿比以往要大气了许多，不再有什么恶魔血统不能进神殿的破事，只要有钱有祭品，什么都好说。
　　因此这次是断刃队头回集体进入神殿。
　　青鸟已经在等他们了，看样子早知他们要来。
　　沈奕上前对着青鸟一躬：“见过青鸟大人。”
　　青鸟笑道：“别客气，以你们现在的实力，等你们进入守护者序列后，也许就该我喊你一声大人了。”
　　沈奕微笑回答：“大人本来就是前辈，又给过我很多帮助。虽然血腥都市崇尚拳头决定地位，却也不至于把尊重前辈彻底抛弃，更不会支持忘恩负义。”
　　这话听得青鸟很舒服，虽然沈奕话是这么说，其实能做到这一点的又有几个？冒险者们到了高位后，自恃武力，往往就看不起曾经的前辈，这样的人青鸟也见得多了。四难度大佬地位由何而来？不就是靠拳头？
　　不过这刻他也没说什么，只是笑道：“不过这一次，我恐怕没法给你什么帮助了。神器合成已经系统化，什么都只能按规矩来，越是高级的神器合成，越是要足够多的贡献。”
　　沈奕摇摇头：“我不需要大人在这方面给我折扣，都市有都市的规矩，这个我懂。不过上次青鸟大人给了我不少启发，在见识上，我比大人还差了许多。如果可以，我到是希望大人能给我些合成方面的意见。”
　　神器虽然可以合成，但怎么合成却是门学问。
　　来之前断刃队也曾就神器合成讨论过诸多方案，不过最终沈奕还是决定问问青鸟的意见，他毕竟是主持者，最有权威性。
　　果然，青鸟点点头说：“这个到没问题，把你们的武器拿过来，我帮你们参考一下。”
　　其实真正的神器合成，也是和兑换一样，都有系统化操作的。
　　只不过由人掌握的都市，人性化的味道越来越浓，无人服务终究不及有人服务更容易拉近关系，青鸟和沈奕又不是初识，因此也没了那许多装神秘的破事。
　　这刻沈奕将几把神器还有他们自己的武器全部交给青鸟，青鸟看着这一堆的神器也不由赞叹：“也就你们，能一下子搞到这么多了。”
　　五件神器，黑暗沸腾者，初开剑，天之锁，深渊战戟和龙之宝玉。
　　其中黑暗沸腾者无疑为第一神器。
　　黑暗沸腾者（高等神器）：攻击120-145。
　　自带技能攻击叠加：通过蓄力使下一次攻击发挥倍数性伤害，提升一倍需要一秒蓄力时间，其后每提升一倍增加一秒时间，最大叠加效果十，可与烈焰光芒致命一击等技能效果叠加。蓄力完成后未攻击，每秒自动降低一倍伤害，消耗精神力为3乘对应倍数，冷却时间三分钟，伤害性质普通。
　　也就是说，黑暗沸腾者提升一倍需要一秒，提升到二倍就需要三秒，提升到三倍就是六秒，提升到十倍的蓄力叠加，需要55秒时间。
　　萨格拉斯使用的时候可没见有这么长时间的蓄力，不知道是他本身加成的缘故还是其他什么原因。
　　在蓄力期间中途出手是可以的，伤害为当时对应的倍数，比如你原本打算蓄力到十倍，但只蓄到四倍攻击就被迫出手，依然有效。
　　可停止蓄力后如果不攻击或者没攻击到目标，每秒就会自动下降一倍伤害，直到恢复常态。
　　至于消耗精神力到是可以忽略不计了，冷却时间更是短的可怕，总而言之，虽然黑暗沸腾者也有局限，但其有限的限制对应其强大的攻击，简直可以忽略不计了。
　　相比之下，到是伤害性质普通这一点反而算是最大制约，这意味着无论躲避，格挡，伤害削弱还是其他什么方法，对蓄力攻击都是有效的。
　　排在第二位的应该算初开剑。
　　天地乖离开辟之星（中等神器）：攻击力20。
　　自带技能天地初开：发动后对身前十公里范围内所有敌对目标造成六百点群体攻击，并可在攻击中指定一个目标，对该目标造成两千五百点的个体伤害。使用该武器前需要三次启动，每次启动形成三分之一效果，每次启动时间三秒，消耗精神力10-30点，冷却时间三十分钟。
　　这把神器与其说是神器到不如说就是一个神技，其攻击力渣到令人发指，不过天地初开技能却是极强大。
　　六百点的伤害看起来不强，但别忘了这是范围技。
　　象萨格拉斯的聚焦雷电也就四百多伤害，毁天灭地双重伤害加起来也才过千。终结仪式到是有四千了，那那毕竟是他升到三十五层地狱之王才有的实力，而且也可算终级大招了。
　　而天地初开的六百点伤害技能却大到十公里范围。
　　这是沈奕他们到现在接触的群战技能中范围最广的一个，基本上把所有能看见的生物都打进去了。
　　关键是这技能冷却时间也不长，这么大范围的群体技能只要半小时就能发动一次。
　　所以这其实就是个战场神器，一场战斗可能五到十分钟就结束，一场战争却可能打上几个小时，好几天。
　　初开剑开一次就是十公里内敌人皆受伤害，还有什么比这更好的？
　　金闪闪本身就是一国之王，最强神器表现出这种特性也不奇怪。但也正因此，它并不适合小范围内的比斗，而是适合大规模战场。
　　所以说金闪闪其实不是被萨格拉斯杀死的，而是自己笨死的，初开剑真心不适合那样的战斗。
　　深渊战戟（低等神器）：攻击力142-145。
　　自带特效分裂攻击：攻击目标时形成分裂伤害，对前方九十度范围内目标造成百分之五十的攻击伤害。
　　这武器明显也是群战类型的，虽然没有初开剑那样超大范围超强攻击凶猛，但续战能力强，虽然评价只有低等，实用价值可不低。
　　天之锁就不用说了，就是禁锢用的，就是本体超硬，不易折断，同时优先度最高，一般的瞬移能力都无法逃脱。
　　龙之宝玉则是龙族至宝，拥有呼唤龙群的能力，也就是说，只要附近有龙类生物，就可以呼唤其过来帮忙，不过对龙之祖没效果，毕竟人家是老祖宗。地狱中也有冥龙，毒龙，萨格拉斯搞来这块宝玉就是想扩张燃烧军团势力的，可惜在决斗中派不上用处，结果就被沈奕给阴走了。
　　看过这五样神器，青鸟抓出天之锁和龙之宝玉扔回给沈奕：“这两件不需要合成，天之锁原本就是禁锢的极致，无论怎样的合成都不会提升它的禁锢能力，反而会降低。龙之宝玉是道具，需要同类道具才能合成，你们现在没有，就先放着吧，对了，在荒野中也许能派上作用。”
　　然后他拿起初开剑说：“初开剑的特点在于范围超大而威力相对较低，正适合和拥有无视距离特效的裁决之刃结合。有两种结合方式，一种是以初开剑形态存在，将裁决之刃的攻击加在初开剑上，使它的技能威力更高。或者是以裁决之刃形态存在，使它的全方位攻击范围更强。你们选一种吧。”
　　沈奕看看温柔：“你觉得呢？”
　　温柔低头沉思了一会儿回答：“其实如果说喜欢，我还是更喜欢裁决之刃，不过我们将来要对付的是海量的虫族……”
　　沈奕已阻止她：“按你喜欢的来，每个人都有自己的风格，没必要强行改变。金闪闪那套战斗方式不适合你这种高敏突进型的，选择裁决之刃形态也没什么错。”
　　虽然初开剑半小时一次的全图攻击很强，但有战舰在的断刃队也未必就稀罕了。
　　“那就裁决之刃形态吧。”
　　裁决之刃本身就是中等神器，这刻在支付了对应贡献后，裁决之刃也随之升级成为高等神器。
　　裁决之刃（高等神器）：攻击伤害176-182。
　　自带特效1无视距离：可自由攻击一千米范围内任何目标。
　　自带特效2引导：百分之二十几率引发力量发挥度，将其最大化；百分之二十几率造成无视防御攻击；百分之二十几率在远程攻击时产生自动追击的必中效果。
　　自带特效3溅射：百分之五十几率，击中目标后造成溅射效果，溅射可连续攻击目标附近的五个目标，并造成百分之九十的伤害，每传递一人降低百分之十伤害。
　　裁决之刃自带技能1光辉圣裁：略，技能威力不变，由个体目标转变为范围技能，对前方三百米内所有敌人目标降下有罪审判或对己方十名人员降下无罪宽恕，豁免三到六秒内所有伤害，死者无效。
　　裁决之刃自带技能2暗黑仲裁：暗黑伤害提升至30点。
　　结合了初开剑的裁决之刃，在威力上提升不大，但是在范围上却有了大幅度进步。无视距离达到了一千米范围，也就是说一千米内的任何敌人，温柔想打谁就打谁。当然，由于无视距离其实是普通性质的剑气攻击，实际上还是可以被躲避的。
　　此外多了一个溅射技能，可以连续伤害多个目标。
　　最大的变化就是光辉圣裁，由个体技能直接提升到了范围群体技能。这是一个极大的变化，光辉圣裁本来就是高伤害技能，再扩展到三百米范围内所有目标，威力大涨。
　　单以威力论，仅是光辉圣裁就相当于一个神级技能。
　　温柔本身就是一个多面手类型的冒险者，适合单挑也适合群战，轮回鞭是群战武器，六臂天赋是近战群打，高敏突进的战斗方式也适合群战，原本裁决之刃到是单挑利器，如今光辉圣裁都变群打了，又有了溅射和千米远战能力，群战威力更大大提升一步。
　　单打独斗挑BOSS，她或许还比不上洪浪那么暴力，但是在大规模战斗中评算总伤害输出，再没什么人能和她比，除非沈奕吃生虚丹开五分身耍火神炮。
　　完成了裁决之刃的晋升，沈奕本以为青鸟会把黑暗沸腾者和霸者之斧融合，没想到青鸟却拿起猩红之刃说：“霸者之斧的高攻击配合黑暗沸腾者的叠加攻击无疑是最佳组合，不过神器融合也有它的条件，最好是同等级神器，而且性质也要接近。就象你的赫拉迪克方块那样，不同的等级，形态与性质会导致融合时的效果降低。如果以黑暗沸腾者融合霸者之斧也不是不可以，但是很可能会大幅度降低它的叠加次数。而且这两者融合后，接下来就变成了猩红之刃与深渊战戟融合。你是枪手，本来就是远程群战，近程单挑，分裂攻击的远程效果对你是浪费，也只会浪费神器威力。所以我建议，黑暗沸腾者和猩红之刃融合，深渊战戟和霸者之斧融合。霸者之斧本来就拥有群打技能，配合深渊战戟的分裂攻击，同样可以发挥狂暴武士的高攻，只不过由单挑能力的增强演变成群战能力的增强。”
　　听到青鸟这么说，沈奕也只能接受。
　　其实他是希望黑暗沸腾者与霸者之斧融合的，未来要对付的超级母巢，虫族主宰，都需要洪浪这样的高攻猛士，但既然青鸟这么说了，沈奕也不好反对。
　　而且青鸟也说了，狂暴武士就是冲上去砍砍砍，永不停止进攻的，黑暗沸腾者的蓄力需要时间，这就要懂得把握节奏，象沈奕这样的人其实更容易发挥。
　　一手开枪一手蓄力，有哪个白痴敢冲过来，别管几倍抬手就是一剑。
　　要是洪浪使用，贴身近战的他一旦要蓄力还得先停止攻击让人揍一顿，没准一个击晕或击飞，连蓄力都破坏掉，那就是白挨揍了。
　　融合这两把神器需要的贡献不少，好在沈奕之前已经有准备，买了部分，最终完成融合。
　　霸者之斧和深渊战戟都是低等神器，照理合出来是中等，但由于霸者之斧经过了锻造之锤的加成，攻击力飚升，因此合成后的评价也高出一截，竟然成了高等神器，也算是个异数。
　　好处是额外提升了一截攻击，使得霸者之斧的伤害比正常融合多涨了许多，同时还抹平了锻造之锤的功效，只要愿意还可以再砸七次，不过考虑到那高昂成本，沈奕暂时不打算这么干。
　　坏处是收费是按两次合成收费的。
　　霸者之斧（高等神器）：攻击力304-312，每次攻击附带20点雷属性伤害，百分之二几率产生一秒眩晕效果。
　　自带特效1百分之二十几率无视防御。
　　自带特效2百分之二十几率致命一击。
　　自带特效3百分之二十几率吸血特效。
　　自带特效4击中目标时形成分裂伤害，对前方九十度范围内目标造成百分之五十的攻击伤害。
　　自带技能溅射攻击：发动技能，击中目标后，对被攻击目标周边二百米内所有敌人造成百分之百伤害，攻击性质为腐蚀，可腐蚀1点防御，无限叠加，不引发其他特效，持续时间一分钟，消耗精神力10，冷却时间五分钟。
　　相比裁决之刃，霸者之斧的提升到简单了，提升部分伤害的同时，直接增加了分裂攻击效果。
　　有所不同的是，深渊战戟是攻击目标形成分裂，霸者之斧是击中目标形成分裂。
　　“攻击”与“击中”，一字之差，效果却有极大不同。
　　前者只要发挥攻击即可，因此萨格拉斯挥挥手就是一个群体攻击，后者则必须击中目标才能形成，就是被格挡都不会形成分裂攻击，擦破皮就得看几率和系统评估了。
　　冒险者一直都是躲避为王，除非大范围技能或指向性技能，否则命中率从来都不高，因此这在实际上是下降了分裂攻击的触发效果的。
　　不过溅射攻击这个技能到是在威力和范围上都有提升，竟然还具备了腐蚀护甲效果，至于无限叠加就无视掉吧，说起来好听，可技能存在时间才一分钟，叠加不起来多少。不过也说不准就有不识趣的货色非要和洪浪死磕，那在一分钟里叠加个上百次也未必不可能。
　　或许是因为分裂攻击和霸者之斧特性相近的缘故，深渊战戟的强大特效几乎被完全保留下来，攻击更是飚升到破三百。
　　最后就是沈奕的猩红之刃。
　　猩红之刃本身就是高等神器，强大的攻击，强大的吸血效果，强大的召唤能力，如今再配合黑暗沸腾者那超强的叠加攻击效果，制造出来的自然也再不是一般的神器。
　　猩红之刃（终级神器，本武器为终级形态，可加强不可晋升）：
　　攻击236-248。
　　特效吸血：攻击目标造成百分之十吸血效果。
　　技能1吸血攻击：攻击目标造成百分之七十五吸血效果，持续时间三分钟，冷却时间十分钟，消耗精神力5点。
　　技能2召唤蜀山弟子：略。
　　技能3叠加攻击：略。
　　最大叠加幅度九，即可发挥十倍伤害，蓄力时间不变，攻击性质不变，可与致命一击烈焰光芒等攻击效果叠加。
　　叠加伤害不具备吸血效果。
　　精神力消耗为5乘对应倍数，冷却时间三分钟。
　　提升为终级神器的猩红之刃，以下降一个叠加倍数和更多的精神力消耗为代价，近乎完美的继承了黑暗沸腾者的强悍之处。这同样是额外付出更多的贡献进行指定才获得的效果。对于沈奕来说，最后一倍那十秒的蓄力时间放弃也没什么可惜。
　　就在沈奕猩红之刃到手的同时，他听到了纹章的提示声：
　　“恭喜你，获得了都市中第一把终级神器，你再次创造了一个奇迹。”
　　“很遗憾，创造本奇迹无奖励。”
　　“……”沈奕无语。
　　改版之后，系统也开始卖萌了吗？


第二章 拜访
　　完成神器融合并不算结束，因为还有金刚胖子两人的武器没变化，周宜羽就直接无视了，丫不需要神器，只需要战舰。
　　没有了神器，也还有其他武器，大不了多融合几次。
　　所以接下来，就是提升金刚的死神拳套和胖子的火焰剑。
　　死神拳套急需提升的是威力，作为拳套类武器，死神拳套的攻击只有几十点，伤害低，技能虽然有几个，但是威力也一般，即使有组合加成，依然相对普通了些——至少在断刃队眼里它已经跟不上时代。
　　提升死神拳套最好是有死神类装备，好在沈奕他们别的没有，就是装备多，挑挑拣拣后终于找到几件象样的，不惜工本的搞上去。
　　因此在支付了又是一大笔贡献后，死神拳套也随之晋升。
　　原本次神器的死神拳套，彻底放弃了属性加成与攻击提升效果，集中力量于技能方面。
　　死神拳套（组合武器，低等神器）：
　　左手攻击68-74，自带技能死神攻击：对目标进行普通攻击时，百分之五几率造成额外的死神攻击效果，死神攻击无视防御，伤害七百点。
　　右手攻击75-80，自带技能死神波纹：以死神拳套为中心，右拳击地，产生直径二百米的大范围波纹冲击，波纹冲击在固定范围内形成175点/秒的攻击，每秒消耗精神力4点。技能无冷却时间组合技能死神烙印：使用后所有死神类攻击几率加倍，伤害加倍，持续时间一分钟，冷却时间五分钟。
　　接着就是火焰剑，考虑到胖子不是主攻，所以火焰剑的强化主要偏向于火焰强化类型，攻击同样提升得很少。
　　火焰剑（低等神器）：
　　攻击力78-82，攻击目标后造成额外的30点火焰伤害，持续时间3秒，对所有由使用者控制的火焰类技能造成百分之五十的威力提升，并可与大部分火焰增益技能叠加。
　　这把火焰剑的最大特点就是百分之五十的火焰威力提升，主要就是用来辅助不死鸟召唤的。
　　不死鸟是元素伤害，元素伤害的特点是根据抗性决定伤害，因此元素攻击很稳定，不会被削弱至无效，却也因此攻击不高。
　　作为魔神级召唤，不死鸟最尴尬的就是生命强悍不易杀死，攻击相对较弱，但这对不怕死的召唤而言是最没意义的，因此一直很难发挥十八不死鸟的真正威力。
　　如今有了百分之五十的火焰攻击伤害提升，一切就不同了。十八只不死鸟一起喷的话，就算是威震天也能被熔掉。
　　照理作为神器，火焰剑提升的应该不止这些，奈何不死鸟攻击不是直接攻击，为了确保发挥作用，沈奕他们不得不把火焰剑的“所有火焰技能”这个作用范围最大化。
　　作用范围最大化的结果就是提升幅度只能是百分之五十。
　　另外就是天之锁给了胖子。
　　当然，融合出这两件神器又是一笔钱花出去。
　　完成了这件事后，接着就是洪浪的血统融合。
　　断刃队现在手里有两颗杀戮神魂一颗萨格拉斯神魂和一份血统。
　　这些血统力量要全部融入洪浪体内需要的贡献同样极为惊人，不过随着提升之后，洪浪的血统终于也和沈奕金刚一样，变成了控制性使用的血统了。
　　“杀戮魔神血统（融合），拥有魔神之血一千点。”
　　“天赋能力肢体再生：断裂的肢体可再生，根据再生需求决定血统消耗。”
　　“血统技能一虚空通道：打出一道虚空之刃，对目标造成1.5倍伤害，并在被击中者与使用者之间制造一条虚空通道，持续时间五秒。在该通道内，使用者可自由瞬移，不消耗精神力，无冷却时间。虚空之刃可空放，以己方为端，长度不超过一千米，亦可用于突破空间禁锢或幻阵封锁。每使用一次消耗10点魔神之血。”
　　“血统技能二加速形态：该形态下获得百分之四十的速度提升，在高速冲刺时有百分之五几率触发旋风阵效果，触发效果不消耗血统力量。每使用一次消耗20点魔神之血，其后每秒2点。”
　　“血统技能三霸体形态：该形态下全伤害削弱百分之十，遭遇攻击时百分之五几率触发魔鬼之躯效果，全伤害削弱百分之二十，触发效果不消耗血统力量，持续时间一秒。每使用一次消耗30点魔神之血，其后每秒3点。”
　　“血统技能四狂暴形态：该形态下力量发挥度百分之一百二十，并获得暴走效果加成，不会出现精神紊乱，普通攻击时百分之五几率在对目标造成伤害时额外附加愤怒之拳技能伤害，触发效果不消耗血统力量，每使用一次消耗40点魔神之血，其后每秒4点。”
　　“血统技能五次极变身：增加生命力一千二百点，攻击力400点，防御四十点，攻击时百分之十几率造成额外的绝杀之爪技能效果，触发效果不消耗血统力量，每使用一次消耗70点魔神之血，其后每秒7点。”
　　“血统技能六终极变身：增加生命力三千点，攻击800点，防御一百点。百分之十五几率造成额外的杀戮之指效果，触发效果不消耗血统力量，每使用一次消耗100点魔神之血，其后每秒10点。”
　　“终级变身下拥有以下自带技能：”
　　“1烈焰光芒：百分之十的几率对目标造成3倍伤害，第一击必定发挥效果。启动消耗30点魔神之血，其后每秒额外消耗2点魔神之血。”
　　“2魔鬼之躯：百分之四十全伤害削弱，每秒消耗5点魔神之血。”
　　“3黑暗复仇：临死前三分钟内受到的所有攻击一次性爆发而出，死亡终极技，无消耗。”
　　在使用了三颗神魂和一份血统进行融合后，这货一下子拥有了一千点的魔神之血，比沈奕还高了，唯一的不足之处大概就是没有量身定做的功法，无法回复消耗的魔神之血。
　　即便如此，洪浪的实力提升也已经相当恐怖，终级变身形态下竟然提升了八百点攻击伤害。他本身就是高攻，这一提，再发挥烈焰光芒效果，要是运气好再额外附加个杀戮之指什么的，当真是对什么样的冒险者也都是一刀秒了。
　　最后沈奕还把灵魂之枪也提升了一下。
　　五十点精神力消耗不算少，关键还是晋升耗时容易延误战机。
　　这样一来，灵魂之枪也正式迈入神器序列，威力没什么变化，但以后就不需要再临时晋升了，只需要支付对应点数改变形态即可。
　　不过要想把灵魂之枪再次提升，就需要用神器来融合，一般的武器可达不到要求了。
　　六件神器一份血统的融合，把断刃队手里全部的祭品耗光不说，连带着又购买了近三十万的祭品。
　　当然相比提升的实力，这点花费就不算什么了。
　　完成融合后，沈奕让大家先回去，先不要急着强化，自己则先一步离开神殿。
　　由于将军们都住在岛上，虽然都市里也有自己的环区，但因为都不住在那儿的关系，弄得就象鬼城。因此大部分的将军，即使在离开独立岛后也经常会往四难度区跑。
　　至少这里还有些人——冒险者升到极致的结果就是成为宅男宅女。
　　沿着别墅区的小道漫行，沈奕一路走来，偶尔遇到些冒险者，在看到他后都会自动让位，并客气的叫一声：“沈老大。”
　　一夜功夫，断刃队在自制世界干的事已经传开了。
　　战舰屠城，核弹轰炸，灭守护者，闯地狱，不管哪件事在冒险者的眼中都是大手笔。再加上之前的剿灭炼狱教派，断刃队挟不败威势，威名赫赫，哪个冒险者看到都得心生敬畏。
　　对于这种敬畏，沈奕坦然接受。
　　人生在世总得有所追求，“淡泊名利”那也得是有了名利的人才有资格去淡泊。
　　这刻沈奕随手拉过来一名冒险者，问：“龙道堂怎么走？”
　　他没有说请问，对方却绝不在意这种无礼，反而兴奋指路道：“从这里往前，下一个路口右转，然后再往前就到了。”
　　“谢谢。”沈奕继续前行，那冒险者在后面已叫道：“能为沈老大服务是我的荣幸，沈老大记得我叫钱源……”
　　沈奕挥了挥手，人已消失在拐角处。
　　沿着那冒险者所说的路行进，没过多久，沈奕已看到龙道堂的牌匾。
　　龙道堂，就是龙盟在东区的公共建筑了。
　　就象炼狱教派的炼狱教堂，万象宫的诸天万佛殿，喋血军团的血之祭坛一样，是龙盟的总部。
　　不过相比后三者，龙道堂看起来要简朴而大气得多，古典的建筑造型，不算太大，占地面积却不小，颇合东方内敛务实的特性。
　　龙道堂的门口还站着两个人。这两人看起来不认识沈奕，看到沈奕走来便出手拦住：“龙道堂重地，外人勿进！”
　　沈奕笑笑：“我是沈奕，有事请见华鹰王。”
　　沈奕？
　　那两人互相看看，其中一人终于对沈奕拱了拱手：“不好意思，沈老大，华鹰王就在演武场，我这就去通知他。”
　　没过多久，就看到华天睿从龙道堂里出来，看见沈奕笑道：“真的是你，你这家伙怎么会有空过来？你不是刚完成任务吗？这时候应该在发奋图强的花钱才对啊。”
　　“发奋图强的花钱？我喜欢这说法。”沈奕已直接走进大门，和华天睿一起并肩往里行：“来找你，就是想知道我接下来该怎么花钱的。”
　　华天睿楞了一下，随即明白过来：“你想先打听一下关于五难度任务的具体情况，然后再做决定？”
　　华天睿到底是华天睿，一下就明白了沈奕的用意。
　　五难度的世界是一个完全不同于前四难度的世界，作为一个模拟都市外的世界，它更加真实，也更加务实。
　　沈奕点了点头：“是啊，新人报道，多少总有些紧张，好歹也是最后一个难度了，千山万水都走过来了，总不能输在最后这一哆嗦上吧？所以花钱前就得先找你这老鸟请教请教了。”
　　华天睿笑了：“我算狗屁老鸟啊，我也只是个四难度的冒险者。”
　　“但至少你的老师是五难度的老大啊。”
　　“那你也不是必须找我啊，你和克利夫的关系不是更好吗？干嘛特别跑过来找我？”
　　“近嘛，去西区还得花过路费，多不值啊。再说咱们好歹也是一个区的，中国人还是和中国人做朋友的好。前个世界光忙任务了，没什么机会坐下来好好聊聊，我这不是特意过来和你培养感情来了。”沈奕打着哈哈回答。
　　华天睿有些狐疑地看看沈奕。
　　这一次他是真猜不透沈奕有什么用意了。
　　说起来那次合作对抗炼狱教派，虽然最后大家携手作战，私下里却是各有算计，沈奕在捞好处的时候，可丝毫没有因为和龙盟是同区就手软过。
　　这会儿突然跑过来有求自己，可不太象沈奕的风格啊！
　　沈奕看向华天睿：“怎么？还盘算着我玩阴谋呢？”
　　华天睿一笑：“哪有，我只是有点奇怪。不过既然来了，我肯定是要一尽地主之谊才对。走吧，我们去后面，我请你喝神仙茶。”
　　“仙剑世界里的那种神仙茶？”
　　“当然，就是稀释了一万倍，别小看它，好歹也是精心培制，有神清气爽的功效哦。”
　　“……我精神力满值，一直都很神清气爽。”
　　“那你可以不喝，地主家也没余粮啊。”
　　“你果然小气。”
　　“是啊，我小气到过会儿告诉你的每个字都可能收费哦。”
　　“……”沈奕无奈从纹章里取出一包茶叶：“真品神仙茶，我也就剩这一包了，想要就直说嘛，还玩这套。”
　　华天睿哈哈笑着不客气地接过。
　　血腥都市里，情报一直都是钱，否则也不会有消息联盟，收沈奕一包神仙茶，当真是优惠价了，这也是因为他并非专业卖情报的，否则价钱翻三番都有可能。
　　进了龙道堂大门，穿过长厅就是大堂，从左侧回廊让过去，能看到一个巨大的广场，这里就是演武场，在后方就是一些带有功能性的建筑。
　　比如炼丹炼药研升武器等，龙盟都有自己的专业人才——断刃队就没有这些建筑，所以起初炼药就只能通过都市，亏了后来沈奕真实炼金术实力大涨，才能突破这一限制。
　　而四大势力就没这些麻烦，只要有对应能力就可以使用这里的建筑，可惜他们最好的炼药师也不可能比掌握真实炼金术的沈奕强。到不是说天赋不够，这完全是传承问题。
　　这个时候华天睿就在向沈奕介绍龙盟内部的情况，时不时还来一句：“看到了吧，只要你加入我们龙盟，以后这里的功能性建筑你就可以随意使用。”
　　即使以沈奕现在的实力，加入龙盟也依然能获得许多帮助，这是事实。不过沈奕很清楚，有收益就有付出。获得龙盟给的好处，就要为龙盟做事，势力的存在从来是为老大而不是为成员服务的。
　　无雪怎么死的？不就是因为龙盟的任务。
　　他沈奕是无法无天惯了的人，他能够出人意料能人所不能的前提就是没有约束。
　　当初在龙之战争世界，如果他考虑问题也要象无雪一样，顾忌重重，那这战争也不用打了，直接自杀得了。
　　如果沈奕是在初难度，那时候起步艰难，龙盟对他的帮助极重要，没准他就真同意了。
　　至于现在，龙盟给他的好处再多也不可能弥补他失去的，所以终究只是笑笑摇头。
　　更何况……
　　演武场上，一群冒险者正在相互比斗，场外开着保护罩，时不时就会有人突然冲进武场，偷袭其中一方，战斗全无规矩可言，说是演武，其实却是真实在现冒险者生涯中可能出现的任何突发状况。
　　“竞技场虽然也有冒险者之间相互比斗的功能，但是收费太高，规矩太多。在这里比斗，没有规矩，战斗就是战斗，不讲规矩，只论成败。在这里打一天，比在竞技场里打一天，效果好多了。”华天睿依然不失时机地诱惑沈奕。
　　“却只是战斗经验而已，对吗？我想这里的比斗，对功法类的提升没什么加成好处吧？”
　　“……”华天睿无语。
　　沈奕虽只是一句话，却点到了这演武场的不足处。竞技场的锻炼，对于功法技能等级的提升都有加成作用，这里却终究是没这功能的。
　　战斗的经验固然重要，实力的提升才是根本——血腥都市不是圣斗士世界，小朋友再怎么经验丰富，打败幼儿园无敌手，也干不过一个成年人。
　　正说话间，只见一道人影刷地飞过来，正落在沈奕身边地上。
　　那人翻身跃起正要再战，却看到身旁沈奕，眼睛一亮：“沈奕？你怎么来了？”
　　这人面目陌生，长着一张西方面孔，说话却是地道的中国话，沈奕从没见过，但听他的口气却似熟悉沈奕。
　　沈奕心中一动：“妖姬？”
　　没想到对方哈哈一笑：“我不是那死人妖，你再猜猜。”
　　沈奕明白了：“你是四嫂？”
　　那虬髯大汉摸着头笑笑：“我叫冯凌，四嫂这绰号是用来误导别人的，你也知道血腥都市能力众多千奇百怪什么都有，我又是负责卧底的，万一有人用别的方法打听到关于我的事，四嫂这名字可以让对方误解，朝女人堆里去找。化身男人时我是四嫂，化身女人的时候，我就是四哥。不出任务的时候就都叫我四娘，反正你不是龙盟的人，你就随意吧，只要记得保密就行。”
　　“原来是这样，看来你又给自己找了个新身体，我还以为你不能寄身人体呢。”沈奕点点头笑道。
　　四嫂裂嘴一笑：“只是比较困难，需要有合适的载体，不过最近技术上又有所突……”
　　华天睿突然咳了几声，老冯立刻止住，摇摇手道：“不谈这个了，不谈这个了，对了，你来这里干吗？”
　　沈奕这才把自己的目的说了一下。
　　他如今灵肉分离的现象已经能够很好的控制，再不象之前那样被四嫂一下就察觉问题，所以站在四嫂身边也全然无惧。
　　这刻听说沈奕是来咨询五难度世界情报的，四嫂便道：“那你们谈吧，我继续和他们打了。这新身体太不给力，本身就弱，我还只能发挥一半力量，得好好适应。”
　　说着便要冲进战团。
　　他想走，沈奕却拉住他：“老朋友见面，这么急着走干什么，一起坐下来聊聊吧。”
　　“这个……合适吗？”四嫂看看沈奕，再看看华天睿。
　　华天睿正想说没必要了，沈奕已道：“对了小蓝和孤大人呢？不如也一起坐坐吧。”
　　看来沈奕是真的想趁了解五难度消息的同时，顺便培养一下与龙盟的感情了。就算不能把沈奕拉入龙盟，也要和他做朋友。
　　想到这，华天睿点点头：“四嫂，去把小蓝和孤傲叫过来，咱们一起喝一杯。”


第三章 死亡演练
　　龙道堂后面有个小花园，里面种植了不少花草，其中有部分是珍稀药植，也有部分只是观赏花卉。
　　在花园的一角有个八角亭，亭中央摆着石桌石椅，说是石制的，你四百点力量砸下去不带起一点石头碎屑的。
　　沈奕和华天睿此刻就对坐在这八角亭中，两旁是孤傲和四嫂，百变妖姬则坐亭子一角的长椅上，背靠亭柱，捧着下巴不知道在想什么，女人味十足——血腥都市有女人味的女人已经越来越少了。
　　“这么说，在五难度的世界，就已经开始是杀死虫子没好处了。”沈奕轻抿了一口稀释万倍的神仙茶说道。
　　五难度的世界，与之前有着极大的不同，最明显的差别就是杀虫无奖励。
　　非但没有杀怪奖励，甚至也没有任务奖励。
　　因为五难度的世界也已经没有什么任务了，或者说任务简单到可怕。
　　这刻华天睿点头：“没错。五难度的世界只有两个任务。一消灭主宰和终级母巢穴。二消灭至少一只母巢和它所率领的部队。前者的任务奖励是进入通天塔，获得回家的权力。后者嘛就是离开都市，进入守护者序列。不过谁都知道，前者无人能做到，而且做到了……其实也回不去。”
　　华天睿知道沈奕已经了解了很多都市内幕，所以这刻也不瞒沈奕，干脆就直说了。
　　第一主线任务的奖励，从头至尾就是个骗局。
　　系统一辈子没撒过谎，一撒就是弥天大谎。
　　除非预知内情，否则冒险者们不会想到，最终级的任务一开始就是个谎言。
　　也就是到了沈奕，华天睿这种层次才会知道，第一任务就算完成了也得不到奖励。
　　最高议会为什么要封锁消息，这也有很大关系。
　　虫族主宰为什么迟迟没有被消灭，这同样有很大关系。
　　完成了都回不去，又有几个肯拼命的？
　　惟有沈奕，从确定目标开始，就从未因此放弃过，即便他知道这点，依然不愿放弃，因为对他来说，没有追求是可怕的。
　　既然不能以回归为追求，那就以打倒终级BOSS为追求好了。
　　不过沈奕现在不关心这个，他问：“那五难度的将军靠什么强化？”
　　“当然是别的收益。”华天睿回答：“五难度是真实世界的模拟，那么真实世界里的战争又是为了什么而打的？”
　　沈奕想了想，回答：“领地？资源？别告诉我是人权就行。”
　　华天睿笑了：“没错，就是领地和资源。你想想星际争霸的游戏是怎么运作的？”
　　沈奕一楞，脱口道：“你不会告诉我五难度世界有挖矿吧？”
　　星际争霸作为战略游戏，获得资源的方式就是挖矿。
　　难不成将军们在五难度的世界还要客串矿工？
　　沈奕简直无法想象。
　　华天睿摇头笑道：“说是挖矿，也不全对，应该说是能量转化。而说到能量转化……你知道血腥都市的空间架构吗？”
　　血腥都市的空间架构？
　　沈奕犹豫了一下。
　　按照白衣女孩所说，血腥都市所在的梦想空间，其实就是宇宙原点中的塌缩空间，与宇宙的正扩张相反，是一个无限塌缩的内扩张空间，因此从某种角度上考虑，也可以理解为宇宙的背面，反物质空间，另一纬度宇宙等等。
　　而在这个空间中，其实也有层次之分。
　　其中力量最强的就是无限塌缩的核心区域。
　　由于无限塌缩的缘故，奎雷斯人永远也无法到达核心，只能慢慢地靠近。而从原点到核心的整个空间，都是梦想空间。
　　离核心越近的空间，梦想空间的力量就越大。
　　离核心越远的空间，梦想空间的力量就越小。
　　所以如果把原点看成是一个靶，靶外的世界就是宇宙，靶内的世界就是梦想空间，靶上的十环就是核心。
　　血腥都市则位于靶上的二环位置。
　　比血腥都市更加靠近核心的，是任务世界，它们是靶上的三环，虽然是依托都市而存在，但在位置上却更接近靶心。
　　这也是血腥都市在这个距离基础上，为了更好的开发与利用空间能量，向原点靠拢的举措，因此任务世界才是梦想能量最强大的地方，也因此才能自由建造，翻江倒海。
　　而在血腥都市的外围，就是虫族所在的空间。
　　这里就是一环。
　　虫族空间，血腥都市，任务世界，核心在整个原点内的空间形成了一圈又一圈的环状体系，仿佛圆环套圆环娱乐城一般，但距离真正接触核心，依然有着三环到十环之间的巨大差距。
　　都市能做的，终究是靠近，而非拥有。
　　这些事情，是沈奕在那次苏醒后渐渐明白的，其中有些只有他知道，比如原点与灵魂独立的秘密；也有些则是大家都知道，比如梦想空间与虫族。
　　这刻华天睿突然问起，沈奕不知道他知道哪些，只能很小心的点点头：“恩，知道一些。好象是任务世界，血腥都市，虫族空间三层次不同，梦想能量也不一样，而任务世界就是梦想能量最大的地方。”
　　他没说的更具体，只是寥寥数语带过。
　　听到沈奕这么说，华天睿松了口气：“你知道就好，那我也省得泄密，毕竟这个不是小事。你说的没错，任务世界是梦想空间能量最高的地方，但是你不知道，五难度的任务世界，却又是所有世界中能量最强的地方，同时更是整个都市的力量之源！”
　　“恩？”沈奕楞了。
　　这个他到还真是不知道。
　　这么说来，五难度的模拟世界，其实就是最靠近核心原点的能量区了？
　　他正想这么说，华天睿已道：“因为它是系统存在的地方！”
　　沈奕立刻止口：“你说系统？”
　　“恩！”华天睿很肯定的点点头：“都市的系统，其实不是建立在都市的，而是一开始就建立在五难度的任务世界，那里本来也不是五难度的任务世界，而是……”
　　“系统区！”沈奕沉声道。
　　“是，只是在后来逐步开放任务世界后，那里才被改造成五难度任务世界。”
　　“为什么要这样？”
　　“因为主宰侵入了。”华天睿回答。
　　听着华天睿的陈述，沈奕脑海中逐渐出现了这样的画面：
　　第四纪之后，虫族主宰出现，身为最后的奎雷斯人，他非常清楚血腥都市最核心的关键在哪儿。
　　尽管他的本体无法进入血腥都市的世界，但是强大的精神能量依然使他的意识开始入侵都市，并试图控制系统，抢回都市。
　　在系统争夺中，虫族主宰利用系统不断地制造更多的虫族帮自己，而最高议会也不得不开始让冒险者进入这里帮助作战。
　　战争不断扩大，最终，系统区因此也变成了一个独特的任务世界，并成为了五难度所有将军的最终归属。虽然最后最高议会获得了胜利，这个世界却因此定了型保留下来。
　　当然，这一切都只是沈奕的推测，华天睿说的和这完全不同。
　　按华天睿所说，主宰不知用什么方法控制了系统，制造了虫族，准备从内部入侵和瓦解都市。最高议会深谋远虑，将计就计，把这里变成模拟世界与虫族作战，并最终完胜。简单，也是事实，就是隐去了最关键的部分。
　　沈奕不知道这是华天睿撒谎还是他也不了解内情，不过沈奕认为华天睿应该还是知道的。
　　消息终归是消息，天然具有传播性，就算再怎么严防死守也不可能绝对保密。最高议会是人类这件事，无数守护者都知道，而守护者中又不乏龙盟成员，对于未来的龙盟领导者，透露这点也不是什么稀罕事。
　　知道最高议会是人类组成，那么虫族主宰是奎雷斯人的猜测也多半就可能猜到，再结合系统区发生的事，一切自然就能联想到。
　　不过这对沈奕来说是好事，因为这意味着从华天睿这里他可以得到更多有价值的信息。现在华天睿只是装糊涂不好明说，但只要沈奕稍微透露一下，表示自己已经知道了关于最高议会和虫族主宰的秘密，华天睿就再装不下去。
　　当然，在这之前，他还是得先多了解五难度的情况。
　　系统区成为模拟世界后，这里的一切变得再不一样。
　　这里原本就是向整个空间提供能量的地方，因此能量最集中，同时更有无数的能量采集点。
　　梦想空间的能量不是说用就用的，物质生命能够接触和利用的也只是物质。
　　所以在利用梦想空间的能量做事情前，得先让能量具现化。
　　这就是所谓的挖矿！
　　星际世界中的工程兵只要挖到足够的矿石，就能把这些矿石转换成可制造任何物体建筑的物质。
　　这原本只是游戏，但在这里，却以另一种方式真实再现了。
　　冒险者通过在模拟世界将能量具现化获得利益，这些能量交给世界内的中央核心进行转化，形成各种能力，装备和任务世界。
　　同时系统根据得到的能量支付对应的点数奖励。获得的奖励可以直接购买任何你想要的装备与技能，五难度同时也是唯一的在世界内部就有商店的世界，而且是拥有金钱，积分，点数等多重购买方式的世界。
　　当然，用能量换来的点数或积分，肯定远远及不上能量自身的价值，毕竟多余的能量还要用来提供给其他世界和冒险者使用。
　　如果说以前的冒险者是索取，那到了五难度就是回报了。
　　沈奕迄今还记得当初白衣女孩要他毁掉的那颗冥王之眼和虫族内丹。
　　那就是用来提取能量，将梦想能量具现化的物质，由于其特殊的作用，也是少有的可以将能量直接带出都市外空间的物品，因此被每一个守护者所追求，结果却被他说毁就毁了。
　　仅仅是一颗珠子里的能量，就可以让他属性狂飚，技能狂涨，实力上升到如今程度，可见能量价值之珍贵。
　　现在想来，就能明白女孩当初为什么要他这做了——转化的能量最终会消散，会回归空间，带出都市的能量却是再不会回来的。身为空间之女，从空间中带能量出去简直就是偷她的血。
　　提取能量需要能量转化器，而且能量散布整个空间，因此需要足够的领地。
　　领地越大，能够提取的能量就越多。这就是五难度冒险者们的战斗方式。杀死怪物不再有收益，充其量得点虫皮虫甲可以转换为能量，但数量极其稀少，真正获得资源的唯一方式就是能量转化器。
　　但是能量转化器本身就是一个庞然大物，转化能量需要大量的人手操作，更需要对应的保护。
　　所谓的人手可以从中央系统处直接聘用，最普通的金钱就可以雇佣到足够的采矿工人。
　　但是这些采矿工人同样需要生活条件。
　　围绕工人，你要建立对应的生活区，提供基本生活与保障条件。
　　围绕能量，你要建立基地和防御体系，提供基本的保障。
　　如果说一个能量转化器就是一片矿区，那么一个矿区就相当于游戏中一个基地。
　　只不过这个基地特别复杂，你必须用自己的收益尝试着建立一个完整的自给自足的社会体系，包括吃饭洗澡穿衣住宿等等，当然你也可以用暴政手段来处理，不过矿工们就算反抗不过你至少可以消极殆工。
　　你也可以请监工，但监工也他妈有生活需要啊，也要花钱啊！
　　逼急了投靠虫族都有可能，这里的虫子没智商，主宰却是有的！
　　除非你有心思自己干，不过有那些精力付出还不如多花些钱搞好生活环境，金钱毕竟是那里最低级的货币。
　　就这样还不够。
　　因为这个社会体系随时都可能被虫族摧毁。
　　就象战争毁灭家园一样，虫族会把这里所有的一切都毁掉。
　　虫族不是笨蛋，它们也能吸收空间中的能量强大自己，只不过不能带到外界去，虫族的主宰更不是普通世界的BOSS，而是直接受外界本体意识影响的存在，仿佛主宰的分身，系统对其是无效的——丫都在努力控制系统呢。
　　所以它会尽可能的攻击冒险者的领地，破坏冒险者的能量转化器，不给他们吸收能量的机会，并抓住一切时机进攻中央系统。
　　事实上主宰对系统的攻击与控制就没放弃过，尽管它失败了，但它依然在努力，依然不放弃！
　　对不知情的人来说，这里是模拟世界，对知情的人来说，这里就已经是战场前哨了。
　　所以冒险者们必须保护自己的领地。
　　如果失败了，就去抢！
　　失去领地的冒险者们联合从虫族的利爪和口中去抢！
　　想要更多领地更多能量的冒险者们也可以联合去抢！
　　联合进攻！
　　分区防守！
　　这就是模拟世界的战争特性，一如真实之世界。
　　每一个冒险者都有一年的时间来完成任务，至少是第二任务。如果一年之后还完不成，那就是死。在这一年里，每一个月按一次任务世界计算，所有次数性能力在满一个月后都可以免费请求一次恢复。一年后如果还不能完成任务，那就只能抹杀了。其实血腥都市并不喜欢抹杀，毕竟抹杀一个就意味着少一个战力，但是没有压迫，就没有动力。
　　所以模拟世界虽然是模拟战争，但这场模拟战争同样事关重大，从这里开始，冒险者们就已经相当于开始和主宰分身正式交手了。
　　这是真实战争前的死亡演练！
　　这里的BOSS不受系统控制！
　　这里的一切都充满巨大的随机性！
　　这是一个需要战略发展的世界！
　　这，就是五难度的模拟世界！


第四章 旁敲侧击
　　了解了有关五难度的情报后，沈奕并没有离开，而是继续和华天睿他们聊了起来。当然，接下来的聊天就显得随意多了。
　　沈奕先敬了华天睿一杯，才说：“多谢你告诉我的情况，虽然有件事你没讲，但我已经可以想象，冒险者们的领地，面对的只怕不仅是虫族，也包括其他冒险者吧？”
　　华天睿笑笑：“争夺资源，这本来就是每个冒险者一直都在做的事。”
　　失去领地的人想抢回领地，拥有领地的想要更多领地，虫族势大不可力敌，那就从实力弱小的冒险者下手，即便是在五难度的世界，这样的内部争夺依然存在，并更加激烈，动辄以战役形式显现。
　　“最高议会就不阻止？”沈奕问。
　　“最高议会有想过阻止人类冒险者的自相残杀，但最终他们发现，弱肉强食本身就是一种最好的强大方式。弱小冒险者对资源的利用率远远不及强大冒险者。四难度之前，大家可以通过猎杀任务怪获得收益，收益本身是可以共同增长的，但是在五难度，却有一个相对的总量平衡，就算不是零和模式，却也接近了。领地范围有限，你多了，别人就少了。”
　　“难道不能从虫族那里获得更多领地吗？”
　　“领地越大，摊薄的人数就越少，守卫力量就越薄弱，反之亦然。”华天睿用一个最简单的换算关系回答了沈奕。
　　虽然冒险者可以通过扩大领地提升收益，但是虫族也可以收缩力量全力一击。
　　在主宰的意识领导下，虫族也是很聪明的，他们知道越是领地大的敌人越是要优先对付，所以实力越强，受到的打击越重。
　　某种程度上，如今的冒险者已经和虫族达成了一种平衡，大家各占半壁江山，当对外延伸无力时，就只能对内掠夺，所以内争也就成了必然。考虑到实力发展的需要，最高议会默认了这一事实，当然，还是要努力控制在一个范围内，过于惨烈的内争依然是不许的。
　　不过对于以领地为目的的冒险者来说，也的确不存在什么过于惨烈。
　　人可以不杀，领地归我就行。
　　“如果我没猜错的话，在五难度应该也有四区划分吧？”沈奕不动声色问道，看起来只是个接着话题随意问起的问题。
　　“当然，五难度由于所有冒险者共聚一堂，按区划分就是再自然不过的事，不过这只是自我划分，与系统无关。对了，我们东区在模拟世界可是地盘最大的哦。”华天睿颇带自得的说。
　　“我猜到了。”沈奕笑道：“东南西北四区，一直都有实力强弱的划分，很早以前就听说东北两区最强。但那时我就奇怪一件事，这个最强是怎么界定的？终究要有个标准吧？不是你说你最强就是你最强的，更不是所谓的普遍公认。所以五难度这个共同世界就是最好的标准……谁的地盘大，谁就是老大。”
　　“没错。”华天睿也笑道：“这就是四区实力界定的标准，一切以此为准绳。四区老大，一直是东北两区在争夺，有时候他们强点，有时候我们强点。原来最弱的是南区，不过这次埃德蒙完蛋，西区丢失了很大一块领地，已经沦落到最弱地步了。克利夫已经扬言，等他进入模拟世界，就要抢回失去的一切，重振炼狱声威。”
　　沈奕对克利夫没兴趣，只是说：“我听说，东区之所以能成为老大，主要就是因为东区团结。”
　　“没错！”华天睿很肯定地回答：“论个人实力，我们不如北区。论人数，我们不如西区。论神器，我们不如南区。但是我们东区团结！别人都是联合进攻，分别驻守，我们龙盟却一直在带领大家共同驻守。我不敢说东区没有内斗，但肯定是四区中最少的。正是在我们龙盟领导下，大家相互照应，东区才能保住最大地盘不失，依仗的就是这个。”
　　都说中国人好内斗，但这其实是建立在没有外敌基础上的利益争夺，其他区的性质就不一样了。
　　在南区，日本人要当头，韩国人肯定不服，韩国人要当头，朝鲜人铁定不愿意。印度人和巴基斯坦那是死敌，以色列和巴勒斯坦人更是一见面就开杀，连任务都可以不顾，越南柬埔寨老挝缅甸菲律宾新加坡马来印尼那一溜国家的彼此关系也好不到哪儿去，情势各种错综复杂，为了平衡，万象宫连老大都得选两个。
　　西区也是一样，欧美那摊子历史烂事带来的民族仇恨与混乱关系丝毫不比其他任何地区差。英国和阿根廷是死敌；法国和德国也互相不对付；英国和法国互相看不顺眼的同时又一起反对德国；西班牙人会支持法国人，因为他们也讨厌英国人，希腊人则支持英国人，因为他们总得找个人支持；罗马尼亚习惯了死磕匈牙利；波兰则是只要谁对付德国人就帮谁，德国人永远最悲剧，谁叫他们出了个希特勒呢；瑞士人习惯了中立，并经常向各国冒险者借钱，他们是比沈奕更早的血腥点融资放贷者，不过经营效益并不好——坏帐太多。
　　北区人也是一样，非洲那旮旯从来战火不断，自相残杀，杀戮程度只有更残忍，澳大利亚悲剧地被分进了北区，被一群原始野人黑叔叔虐的暗无天日。
　　别说是各区了，就是各大组织内部还纷争连绵呢，炼狱教派不也照样内争不休。东区因为同文同种的缘故，文化理念相近，团结性相对其他三区还是要高许多。当然，内斗也有，但通常都是利益之争，至少不象其他三区的有些人都上升到原则高度了。
　　“所以沈奕，这一切都是通过我们的团结努力争取到的，如果你……”
　　沈奕知道他下面又是想借此劝自己入龙盟，打断他笑道：“我到觉得这是老天眷顾啊。”
　　华天睿一楞：“这是怎么说？”
　　“不是吗？”沈奕反问：“东区基本就是以中国人为主，这在四个区几乎是绝无仅有的。东区之所以能这么团结，根子上和这个有很大关系。虽然都市给出的理由是按人口分布。但地球七十亿人，中国也才十三亿。按四分之一算，怎么也得给东区加几个国家才对，偏偏东区只加了几个小地区，还大多是同文同种的华人，一个象样的大国都没有。正因为这样，东区成了中国人的天下，大家才能团结一致，共抗外敌啊。”
　　被沈奕这么一说，华天睿也有些说不出话了。
　　沈奕说的没错，其实在都市早有传言，说中国人受到最高议会的偏爱，只不过这样的传言一直被警告，没有传起来。
　　但有些事大家看在眼里，记在心里，口中不说，心里亮堂。
　　如今沈奕主动点破，华天睿也只能苦笑了一下，他没说，反到是旁边四嫂很是不服气地哼了一声：“哪里来的老天照顾，这根本就是我们中国人自己的努力，要不是……”
　　“四嫂！”华天睿已沉声喝道。
　　四嫂立刻闭嘴不言，到是沈奕笑道：“原来是这样啊，我明白了，这一切应该都是最高议会特别为东区争取的吧？怪不得……怪不得……”
　　华天睿孤傲等人同时色变站了起来。
　　沈奕却是挥了挥手：“这次任务结束前，我和蓝颜老大接触过了，已经知道了一些事，看来你们也是知道的，那就好，可以敞开天窗说亮话，不用遮遮掩掩，伤了感情。”
　　华天睿盯着沈奕很是看了一会儿，终于笑了起来：“怪不得你来找我，感情你就是来试探这个的吧？”
　　“只是想知道一下政治局常委的身份，不算什么过分的事吧？”沈奕随手取出一支烟华天睿，对方摇头，到是四嫂接了过来：“七人议会，东区有几个席位？或者说龙盟有几个席位？”
　　华天睿哈哈一笑，看向沈奕：“一个。”
　　就一个？
　　沈奕先是楞了一下，随即明白：“001？”
　　华天褥点点头。
　　怪不得！
　　沈奕这下全明白了。
　　“是谁？”沈奕问。
　　“龙盟的开创者，也是唯一有组织的人。作为放弃一个席位的代价，东区由中国人主导，同时担任议长职位。沈奕，为了整个东区的发展，龙盟做出了不可磨灭的贡献！”华天睿沉声道，既然沈奕已经知道了最重要的部分，细节部分也就无所谓了。
　　“原来是这样……”沈奕点点头。
　　最高议会七人组织为了平衡实力，方便决策，一方面不允许有双数，一方面又要照顾到各区利益。
　　最终平衡下来的结果就是东区中国独尊，龙盟开创者为议长。同时另外三区每区两人，为了压制三区势力，避免地方派系独大，除议长外，其他议员不允许有组织身份。
　　因此西区有议员，炼狱教派却没有议员。
　　“如果我猜的没错的话，003和004应该是西区的。”沈奕笑道。
　　当初一力主杀沈奕的是003，附和的是004，那个时候沈奕已经和炼狱教派有矛盾，两位议员虽然不是炼狱教派成员，炼狱教派却是西区组成部分，帮炼狱教派一把也是顺理成章的事。
　　既然003和004是西区，那么002和006应该就是北区，因为这两位也是直接否认定罪的。北区向来只喜欢强者，对道德的概念看得很淡泊，为了强大不畏死亡，哪怕是敌人，只要你够强都能获得他们的尊重。
　　那个时候的沈奕已经展现出实力，和北区也没什么深刻矛盾，唯一打败过的阿修罗，也没有追杀到底，北区的人喜欢他也就不奇怪了。而且从排位上看，这也符合北区实力，因为002应该就是副议长身份，再往下003到007估计就没啥区别了。
　　南区的自然就是005和007，典型的打酱油角色，在当初最高议会做决定时，一个弃权，一个提出暂缓处理，从这位置上看，南区也是最弱的。
　　上层地位直接决定下层势力，尽管东区只有一人，却高据议长之位，拥有否决权，可见地位超然。
　　想到这，沈奕已基本把最高议会的底细摸了个清楚，虽然只是推测，却基本可以断定属实。
　　“真是位了不起的大人物。”沈奕由衷赞叹道：“不过能有这种地位，仅靠席位让步恐怕不够吧？我猜第四纪的反叛，他也应该是主要策划者。”
　　华天睿笑道：“我们更愿意称其为争取自由民主的伟大革命胜利。”
　　“扑！”沈奕一口老茶喷出来，他看看华天睿：“好久没听到这词了，没想到老调重弹还真有几分新鲜感呢。茉莉花？还是十月？”
　　华天睿摇头苦笑：“曙光战争。”
　　“这词不错，总比第四纪大反叛听起来顺耳得多，不过好象我们没看到曙光，依然只有无尽的战斗。”
　　“如果你的大宇宙计划能够成功，那么曙光就会来到……黑夜再漫长，也总有日出的一天。”华天睿颇带诗意的回答。
　　“却终究还会日落。”四嫂接口，孤傲狠狠瞪了他一眼。
　　“这是有感而发吧？不停地穿梭在一个个身体中，始终没有尽头。如果得到人的身体是你人生的日出，那么失去这个身体就是又一次的黑夜来临？难道你不能一直待在一个身体里？”
　　沈奕抓住时机巧妙地转移着话题。
　　四嫂翻了个白眼：“灵魂不兼容，身体会渐渐失去活力，所以每过段时间就必须转移一次。”
　　“怪不得。”沈奕好奇问道：“能说说你为什么要做这个选择吗？”
　　他没问灵魂转生的秘法，只问为什么要做此选择，也不算触及秘密，所以大家也没拦着四嫂。
　　四嫂回答：“没什么，在可能会死亡和以另一种形式存在的必然选择而已。”
　　“可那样做也是有危险的吧？”
　　“已经成熟的技术了，危险很小，只是找自愿者比较难而已。”
　　“那就是说以前做过很多次这方面的实验？这不是龙盟最近才掌握的能力，而是最近才成熟的？”
　　“呃……算是吧。”
　　华天睿已不为人知的皱了下眉头，好在沈奕没再继续问下去，只是拍拍四嫂说：“相信以后总有一天，你们会开发出完整的灵魂转移能力，到时候你就不用整天搬家了。算了，不说这些，我们聊聊别的吧，怎么看妖姬情绪不太高，失恋了吗……”
　　沈奕主动转移话题，不再谈及此事，又和大家聊了一会儿别的。
　　该叙的旧都已叙完，沈奕起身离开。
　　华天睿一直将他送大门口，看着沈奕离去的背影，眉头紧锁：“奇怪。”
　　“怎么？”孤傲问。
　　“我总觉得他这次的来意好象不太单纯。”
　　“不就是想从我们这里得到一些关于最高议会的事吗？”妖姬百无聊赖地说。
　　华天睿摇摇头：“他既然已经知道了，那些细节上的东西又何必这么关心？他又不打算加入龙盟。不知道为什么，我总觉得我们还是让他知道的太多了。”
　　“他已经知道的够多了，只要那些核心的东西别让他知道就行。”四嫂回答。
　　“核心？什么是核心？就连我们所知道的，也未必就是核心吧。”孤傲苦笑。
　　“也许吧。”华天睿悠悠说道，抬头望向头顶那片天空。
　　与此同时，在转过一个拐角后，沈奕向西区走去。


第五章 强化（上）
　　从西区回来的时候，时已近中午。
　　回到别墅，发现只有温柔在。
　　“他们人呢？”沈奕问。
　　温柔正在和人洽谈一笔买卖，头也不抬地回答：“胖子和宜羽去了独立岛，主持岛屿合并及相关防护体系的事，金刚去了低难度区主持出售低级装备的事，我留守交易平台洽谈买卖。浪球找融合药剂材料去了。”
　　洪浪的血统威力极大，就是消耗高得惊人。
　　沈奕的血统变身几秒一点，洪浪却是一秒十点，差距太大，更别说还有启动消耗。就算融合后的血统比圣龙血统强许多，也不应该有如此差距。
　　之所以这样，主要就是因为他是两个不兼容的血统融合在一起，又指定了保留技能，导致血统消耗数倍于正常消耗。
　　神殿的融合只负责加工，不负责后续服务，所以这活其实没干完。
　　好在青鸟和他们关系不错，给出了一个解决方案，就是用融合药剂进一步加强两种血统的融合特性，这种药剂有些类似于完美之血，没有成品，只能通过自己搜集材料制作。一旦成功，血统消耗不敢说恢复正常，降低一半消耗是没问题的。
　　材料到不贵，就是难找，所以洪浪现在正满世界找材料呢。
　　听到回复，沈奕道：“材料的事暂时不急，让他们先回来吧，先设计一下强化方案。”
　　在获得了五难度的完整信息后，沈奕终于决定开始强化。高达八百万点数的强化，在运用上并不意味着可以随意乱用，反要更加小心，因此首先就是把大家召回，就强化方案上开一个会，进行探讨与设计。
　　如何用好这剩下的七百七十万点数，就成了一门学问。
　　五难度的世界概况，其实是符合断刃队目前的情况的，至少架构营建方面，拥有召唤士兵和第二兵团的沈奕比任何冒险者都领先一步。
　　正因此，针对五难度领地构造的基础筹备费用，沈奕可以压到最低，此外大宇宙计划已进入到尾声，需要的补充性投资也大大减少。
　　这两个方面沈奕预计保留七十万的活动资金，怎么都够了。
　　也就是说，这次强化的可使用资金高达七百万。
　　这是一个让所有人振奋的消息——总算不用再把辛苦赚来的钱往无底洞扔了。
　　不过这可不代表他们的点数就够用了。
　　虽然断刃队赚的多，但要花钱的地方也不少。
　　其中花费最大的部分就是沈奕计划中的伤害削弱。
　　与萨格拉斯的一战，充分表明了伤害削弱的重要性，面对BOSS们动辄成千上万的强大攻击，仅靠防御是远远不够的，必须增加伤害削弱。
　　而要加持伤害削弱，靠装备直接拥有又做不到。伤害削弱在百分之十五的装备就是超极品，当初沈奕手里那么多装备，也没找出一件百分之十五的，可想其价值。
　　因此要想得到更高级的伤害削弱惟有砸！
　　用锻造之锤砸！
　　锻造之锤提升属性的性价比并不高，但它却是唯一能突破百分之十五限制的手段。
　　以百分之十的装备为例，要砸出百分之三十的伤害削弱，就需要砸十五件百分之十伤害削弱的装备，这样的装备一般低阶的没有，少说也得B级以上，还都是极品。越是高阶装备，出现的几率越高，价钱也越贵。
　　而这样得到的伤害削弱还不包括精神伤害削弱。
　　精神伤害削弱虽然只是单项，却比全削弱更少见，以前沈奕他们还得到过一些全削弱，精神伤害削弱却几乎就没见过，价钱方面到是不比全削弱高，关键是有价无市。
　　如果一个冒险者要两者同时达到百分之三十，就需要砸三十件装备，以四万一件计算，就要一百二十万，五个人就是六百万——周宜羽被无视。
　　这价钱就算断刃队也承受不起，更别说你有钱都没地方买到这么多装备。
　　最后终于想了个办法。
　　不能全削弱，就选择性削弱吧。
　　冒险者对断刃队的威胁主要是技能，超级母巢的威胁主要是近战普通攻击，主宰的威胁主要是精神攻击。
　　既然如此，就选择性的针对这三者进行加强，这比全削弱还好些，因为全削弱并不包括精神攻击。
　　血腥都市的单项削弱中有远程，近战，技能，精神，诅咒五大项，元素类到是没有专门的削弱，估计是和它的稳定性攻击有关，不允许削弱。
　　如果说百分之十五的全伤害削弱难找，百分之十五的单项削弱就好找多了，当然这也是相对而言。
　　其中技能伤害削弱最简单，直接砸明镜铠。
　　明镜铠有百分之十五的技能削弱效果，而且有一百件。
　　当初弄明镜铠是为了提升士兵，但现在有了战神机甲，士兵们对明镜铠的需求也降低了。
　　另外两个就只能用买的。
　　所以沈奕毫不客气的抡起锤子砸了下去，一连七个百分之三加上去，一件明镜铠直接提升到百分之三十六的技能削弱，再提升到A级加防御力。
　　加强的明镜铠一共打造了五件，分别给金刚，胖子，赵灵儿，瑟琳娜和米歇尔穿。
　　金刚是因为他那件永恒圣衣穿了以后就不能穿其他装备，所以只能放弃，好在也是件不错的装备，能卖个好价钱，总算没再给周宜羽。
　　胖子则是因为把守护套装给了洪浪。
　　之所以这样是因为守护套装不需要额外附加，通过晋阶得到的属性更好。
　　守护套装本来就带着近战，远程和技能三种削弱，每晋两阶，就是百分之五的削弱附加。
　　现在才C级，晋升到S级的话，就可以提升到百分之二十五的远近程伤害和技能削弱，所以只要给他再砸上些精神伤害削弱就可以了。
　　此外套装效果也得到加强。
　　所有套装组件的特殊效果加成依然是百分之五。
　　套装主动技能不动如山：站立不动时增加防御力百分百，伤害削弱百分之二十，持续时间一分钟，移动后效果消失。
　　套装被动技能生命之源：每点体质额外增加生命力5点。
　　问题这种升级方式带来的其他属性比较多。
　　比如守护之靴提升到S级后，带来的移动速度因此提升到百分之二十五。
　　可胖子要这速度干嘛？
　　他的生命提的再高又有几个人打他？
　　如今胖子的定位已经有肉盾向光环辅助和救命转换，拥有强大生存能力的守护套装也就不再适合他。
　　以前守护套奘级别低，大家也就算了，说起来扒胖子的装备太难看。
　　但这次大家地狱之行已经了解到虫族恐怖的实力，每一点战力都需要计算，守护套奘升上去后，给胖子用实在浪费，因此商议后最终让给洪浪。
　　好在胖子“深明大义”，直接就点头接受了。当然，该敲诈还得敲诈，洪浪承诺回头从自己零花钱里请胖子去酒吧3P一回。
　　胖子认为洪浪太小气，还价到5P，两晚。
　　成交！
　　提升守护套装从C级到S级，差价在四万五，但由于升级卷轴属于稀有物品，购买还需要额外付出溢价，因此四件全升总计花掉有三十万。但是完成强化后，断刃队也终于有了一套全S级的套装，这样的装备已可称之为神器装。
　　温柔这边则麻烦一些。
　　她的黑暗套装有诅咒削弱，有符文强化，但不可接受除符文外的其他强化方式，连锻造之锤都不能对其使用。
　　考虑到未来的决战战场依然需要黑暗套装的黑暗转化等能力，所以最终决定保留这装备，改为寻找可以增加伤害削弱的符文。
　　黑暗五件套，就需要使用五套符文，断刃队也是满世界找人帮忙，最后还是叶纪光帮忙联系，才终于凑齐五套符文。
　　符文壁垒：削弱全伤害百分之五，符文强化加成，额外提升百分之一。
　　符文和谐：削弱精神伤害百分之五，符文强化加成，额外提升百分之一。
　　符文坚韧：削弱近战伤害百分之十五，符文强化加成，额外提升百分之三。
　　符文裂缝：削弱技能伤害百分之十五，符文强化加成，额外提升百分之三。
　　其中壁垒符文两套，总体相当于百分之三十的全削弱。
　　考虑到这伤害削弱还是比较低，干脆再把暗黑套装提升到双S级。
　　可惜暗黑套装就算提升到双S级防御增加的也是有限，反到是技能效果变得更加强大了。
　　暗黑头盔：提供防御力24点，特效1无视黑暗。特效2破隐，优先度80。
　　暗黑铠甲：提供防御力60点，特效削弱诅咒：对所有诅咒造成百分之十五到四十五的削弱，削弱程度取决对方技能优先度。
　　暗黑手套：提供防御力24点，特效黑暗转化：将杀死的目标转化为黑暗奴仆，受使用者驱使而战斗，存在时间十五分钟。
　　暗黑披风：提供防御力48点，特效黑暗加速：所有黑暗技能冷却时间缩短百分之二十五。
　　暗黑之靴：提供防御力24点，特效暗行：在黑暗中行动自动隐身。
　　套装组合特效1永恒诅咒：使用者攻击目标永恒附带诅咒效果，使目标在承受任何攻击时都会额外造成百分之十的额外杀伤。当遭遇黑暗类诅咒类攻击时，效果根据优先度与对方意志进一步增强，特效持续时间三秒。
　　套装组合特效2黑暗强化：对所有自带装备自带特效产生强化，暗黑头盔破隐效果优先度翻倍。削弱诅咒造成百分之三十到九十的诅咒削弱。黑暗转化时间提升至四十五分钟。黑暗加速冷却时间缩短至百分之五十，在黑暗中潜行加快移动速度百分之三十。
　　套装组合特效3符文强化：使用符文石强化时，效果额外增加百分之四十。但也因此不可再承受除晋阶外的其他强化方式。
　　最后一点让所有人眼前一亮。
　　这样一来，百分之三十的伤害削弱就变成了百分之三十五。
　　沈奕这边则给自己买了件S级魔龙战靴，伤害削弱百分之十二，防御力40，也算是超极品了。他都已经全伤害削弱了，所以就干脆一条道走到底。
　　再砸了七件百分之五的装备后，把魔龙战靴提升到伤害削弱百分之十九的地步，配合魔神战甲的百分之十六，也是百分之三十五。
　　最后沈奕又给金刚和胖子各找了一件闪避靴。
　　闪避靴：近战伤害削弱百分之三十六，防御力20，提升速度百分之五。（锻造之锤加成）
　　这样在近战和技能伤害的削弱方面就提升了许多，虽然面对母巢的强力依然不够，但以后自然会进一步的慢慢提升。
　　真正难办的还是精神伤害削弱。
　　这东西出的比全削弱还少，偶尔有出现也都是百分之五的属性，百分之十就是极品。
　　断刃队在全都市范围内找了三天才找到一组符文，精神伤害削弱的装备只找了三件，别说砸了，分都不够分的。
　　最后没办法，找到神殿又花了一笔钱，才兑换出一批有精神伤害削弱属性的装备。
　　明王盔：精神伤害削弱百分之十（含锻造之锤加成五次），防御力28。
　　这样的明王盔一共两件，一件给了金刚，一件给了胖子。
　　剩下的又分别给沈奕的巫王头盔和洪浪的装备各砸了百分之五的精神伤害削弱。
　　完成这一切装备强化花的钱也不少，两份套装升级，五套符文，魔龙战靴，闪避靴，十多件的近战伤害削弱装备，二十多件的精神伤害削弱装备更是卖出天价，最后花了有二百五十万左右，这还没算明镜铠都没了一半。
　　换来的则是平均每人百分之三十到三十五左右的伤害削弱和百分之五到十的精神伤害削弱。
　　三分之一的伤害削弱并不能让沈奕满意，毕竟未来面对的对手实在太恐怖了，装备不够，就只能从技能下手，首先就是技能安排问题。
　　断刃队的技能早就想调整了，只是一直没机会，如今有了技能转让终于可以变化一下了。
　　第一个被替换的是沈奕的死神凝视，这技能明显是金刚更适合用的，因为他的死神拳套可以提升成功几率，用在死神凝视上就是降低判定标准，适用范围更广。
　　不过金刚的技能已经满了，他选择了把空虚之指让出去，这技能其实不错，可以伤敌又可以削弱敌人伤害，只不过金刚以控制为主，一直以来加强的都是控制方面，在战斗时不追求伤害，因此没有真正发挥出它的效果。
　　结果就是空虚之指使用低级卷轴转让给了米歇尔，反正米歇尔闲着也是闲着，没事就练这个技能，提升等级吧。
　　周宜羽的魔之佑体和二次打击也不想要了。
　　当初是把他定性为辅助的，后来才决定全机械发展，这两个技能其实他一直没发挥太大作用。
　　照理这技能给温柔最合适，但当初极限加速她都不想学，魔之佑体和二次打击就更不可能学了。
　　温柔现在也就剩一个技能栏空位，自然要学一个最强的，而不是用来辅助的。毕竟他们现在已经五难度，四难度的血腥女王是没法去打了，就算是买扩展卷轴也都是高价。
　　最终魔之佑体给了米歇尔，米歇尔的独角兽一出来就可以享受魔之佑体加成，总比周宜羽空有魔之佑体却没有召唤兽好得多。
　　二次打击给了赵灵儿，赵灵儿自从跟随大家后也没强化过，她本就是辅助定位，自身又强，学这个也合适。
　　不过二次打击这个技能虽是辅助却很重要，因此使用了高级转让以保持等级，魔之佑体就无所谓了，周宜羽没怎么锻炼这技能，本身等级就不高。
　　胖子也有他不想要的，就是那个为了四族争霸战特意学的反射波。
　　但在没有足够的精神伤害削弱下，这个技能非常重要，沈奕一定要留下，而且必须是有足够存活能力的人来掌握。
　　既然胖子不想要，找来找去最终还是选择了赵灵儿。
　　当初断刃队满世界找辅助，最终没找到合适的冒险者，反到是赵灵儿真真正正地开始了全方位的辅助进程。
　　赵灵儿由于起点比较高，能学的技能一开始就是五个，所以沈奕计划后面再为赵灵儿找三个技能。
　　平时辅助，关键时刻变身放大招，也是相当不错的。
　　至于胖子空出来的技能，沈奕准备让这家伙再学一个防御罩类技能。死胖子别的本事没有，关键时刻一个罩用的却是出神入化，无人能及的，多几个护罩技能只会进一步发挥他这优势。
　　为此沈奕让他把守护要塞也转移给瑟琳娜了，反正胖子肉盾当的也不合格，挨揍次数实在太少。之所以转给瑟琳娜则是因为主场世界即将崩溃，瑟琳娜早晚也要加入断刃队随队出征，正需要提升她的实力。虽然她一直都在主场世界，但这女人为了沈奕苦心经营，做幕后英雄，也着实不容易。
　　有了明镜铠和守护要塞，再配合吸血鬼的吸血攻击，瑟琳娜的存活能力至少有保障了。
　　这样一来，胖子就能学习两个护罩类技能。
　　沈奕为胖子选择了冰霜护盾和火焰壁垒。
　　双S级冰霜护盾：在使用者身上制造一个冰霜护盾，防御力12，装甲值1200点，消耗精神力6点，持续时间一分钟，冷却时间十五秒。近战攻击护盾会对攻击者造成百分之五的减速效果。提升一级增加300装甲，最高三级。
　　这个护盾的威力其实很一般，无论防御力还是生命力都对不起它双S级的评价，甚至百分之五的减速也不过如此，意志高的冒险者完全可以抵抗这种程度的减速。但是它有个最大好处就是冷却时间超短。
　　作为一个盾类保护技能，没有什么比短冷却更重要的了，这意味着使用者可以连续释放，而且这技能的精神力消耗也不高。
　　胖子的护盾使用方法本就是看准时机在自己人最危险的时候丢护盾，挡下致命攻击后，被袭击者通过拉开距离回复自己。1200点的装甲虽然低，但已足够让绝大多数致命伤害变得不再致命。
　　冰霜护盾的超短冷却效果大大提升了胖子的这一能力，不用再象以往那样捏着精神力护罩轻易不敢出手。
　　双S级火焰壁垒：在使用者身上制造出火焰壁垒效果，使目标身边环绕火焰，削弱并反弹百分之二十攻击伤害。消耗精神力6点，持续时间一分钟，冷却时间三分钟。提升一级增加百分之五削弱效果，最高三级。
　　这个技能则是冲着火焰剑的加成效果去的，有火焰剑的加成，火焰壁垒的有效时间可以延长到一分半钟。
　　目前已有的伤害削弱技能有火焰壁垒，幽冥护罩和岩石护甲，不过幽冥护罩和岩石护甲都只能对自己使用，救不了人。所以沈奕决定再找两个近战削弱技能。
　　技能豁免光环：百分之五近战削弱，每提升一级增加百分之一效果，最大六级，永久自带。
　　沈奕直接购买技能提升卷轴，让胖子把这个光环升到最高级，配合光环增强还能额外增加百分之一效果。
　　沈奕其实很想要当初奥古斯塔的金刚之躯，高达百分之六十的全削弱，非常牛叉，不过这个技能一来只能对自己使用，二来冷却时间长达二十分钟，且本身也是特殊技能，购买价钱较高。
　　所以挑来选去后，最终选择了豁免光环这个技能。
　　这三个技能再加一批技能转让卷轴又花了二十万。
　　不过在精神力伤害削弱方面，沈奕真心是没办法。
　　这东西不光是装备少，关键连技能都没几个，少得可怜，光靠反射波可不够，周宜羽的能量护甲更是只能作用于机械体。
　　沈奕可是见识过主宰那一个接一个精神冲击，爆头秒杀不说，还连续不断，光靠这两个可不够。
　　对抗精神攻击的最好办法还是要有足够的意志。
　　当初地狱三十六层，沈奕使用了天魔合体再加重塑石，本身意志又是经过效果强化的，才勉强顶住了主宰的精神攻击，照这么算，没有八百左右的意志是别指望能抗住主宰的。
　　使用回春圣水可以提升意志效果，那也需要四百点左右的意志。
　　也就是说，接下来的日子，他们在荒野什么都别指望了，就弄泉水玩吧，另外还得把每人的意志都提到四百点左右才算安全线。
　　考虑到主宰也在不断强大，如果地狱意识的确是主宰本体意识的延伸，那么这次接触很可能会让主宰受到刺激进一步加强它的精神冲击威能。
　　所以就这样也未必够，不过只能留待以后慢慢来了。
　　为了进一步确保安全，沈奕还动用特殊点数在秘店中购买了一个精神力抵抗和一个意志锁链技能。由于特殊点数一共也就六万多，只能先买低级的，再分别升到高级。
　　A级技能精神力抵抗：使用后让目标临时获得百分之五的精神力抗性，持续时间一分钟，冷却时间十秒种，消耗精神力12点，可叠加，最多三次。每提升一级增加百分之一抗性，最高六级。
　　B级技能意志锁链：连接多个目标，任意目标遭遇精神类攻击时，可将伤害分担至多个目标，每增加一个目标，额外增加百分之五的伤害，最大连接数七，持续时间三分钟，冷却时间十分钟，消耗精神力15点。
　　也就是说，如果是分摊在两个人身上，那就是百分之五十五伤害，分摊在四或五人身上，就是百分之四十伤害。每提升一级减少百分之一伤害附加，最大六级。
　　这两个技能由赵灵儿学了。
　　接下来要做的就是购买提升属性的功法书。
　　先是用血腥点买了小部分属性，在达到指标线后，沈奕又买了提升意志的功法书和提升全属性的功法书。
　　这两本属性类功法后再加之前的无极心经全部用内丹直接提升到顶级，当初剩下的十多颗内丹不够用，只能再找分到内丹的M7施木木等人买回来些。
　　至于早先学习的化龙真经神武心经等属性功法，因为已经练了一半，用内丹提升浪费，就直接进入五难度的顶级竞技场，花钱开启倍速模式进行修炼，在高意志的支持下也全部在短时间内提升至顶级。
　　这样一来，大家的属性就变成了：
　　沈奕：力量310，体质320，敏捷260，精神300，意志400。
　　洪浪：力量350，体质350，敏捷250，精神180，意志400。
　　温柔：力量250，体质280，敏捷340，精神250，意志400。
　　罗昊：力量230，体质250，敏捷200，精神200，意志400。
　　金刚：力量300，体质300，敏捷260，精神250，意志400。
　　周宜羽：力量230，体质250，敏捷220，精神200，意志400。
　　一番折腾下来，又是二百七十万扔了出去。
　　七百万的预算眨眼间就用掉了五百四十万。


第六章 强化（下）
　　钱花的虽然猛了些，因此提升的实力也是突飞猛进。如今就算是属性最弱的周宜羽，属性也已过了200，至于四名主力队员的属性更是直接站在了五难度顶尖冒险者的位置上。
　　只不过他们的强化有些偏颇，过高的意志无形中拉低了其他属性的增长，若是真按传统方式来提升的话，只会比这更高。
　　当然意志在战斗中也不是没好处，除了增加对精神类控制类等诸多能力的抗性外，生命与精神力的速度也大大提升，续战能力大幅度增强。再配合胖子的光环，至少精神力方面再不用省着算着来了。
　　完成强化的断刃队很是在竞技场打了几天以适应新的身体，新的战术，当然这次是普通模式了。
　　以上的强化不是在一天之内完成的，而是在整整一个月内反反复复，不断买卖中逐步提升。
　　在接受强化的同时，断刃队主要时间就花在了幽泉山谷。
　　这一次可不再象以前那样了，断刃队是直接大大方方占据了这片山谷，有了龙之宝玉，整个龙族都不敢来惹他。
　　沈奕没想到龙之宝玉没帮他召来龙，到是让他获得了幽泉山谷的独占权，虽然龙之宝玉可以号令群龙，却终究不能让沈奕把龙都带走。
　　也亏得这是接收的泉水，没有难度限制，否则以他们五难度的身份，要在四难度得点好处还真不容易。
　　由于已经是五难度的将军，断刃队进出荒野极为自由，这也是将军们在五难度最自由的一段时间。
　　一旦进了五难度，天天要守卫领地，再想出来就很难了——谁也不知道虫族什么时候会进攻你的领地。
　　空余时间里，沈奕等人也没忘记再扫一下五难度荒野。
　　他们重新去了上次把他们打的焦头烂额的魔神战场，这一次轮到十二魔神像被打得抱头鼠窜了。
　　由于时间紧迫琐事繁多的缘故，断刃队在荒野横扫的时间并不长，尽管如此，他们还是获得了近百万好处。去掉比较稀有的特殊道具要保留，出售点数换来五十万，这笔点数加上之前剩下的一百六十万，其中有一半用来提升旧技能等级。
　　旧的技能依然好用，只是随着难度晋升而威力逐渐跟不上形势。提升技能需要用到技能提升卷轴，也是特殊品，因此也要付出溢价。在又花掉一百多万后，沈奕等五人的旧技能大部分都上了A级，少部分晋升到B级左右——周宜羽被再度无视。
　　总算大家有良心，没完全把周宜羽扔一边，又帮他学了三个技能以弥补空出来的技能栏。
　　D级技能旋风阵，也是一个肢体技能，与螺旋回身击，升龙拳一样，求的不是威力而是借助技能施展带来的行动灵活度。
　　双B级技能空间跳跃，这是一个定点瞬移技能，一次最多只能定位三个坐标点，冷却时间取决于距离，距离越远冷却时间越长。好处就是传送本身无视距离与无视屏障，不管多远都可以把自己瞬移到预先指定的位置，弥补了光传送的不足。
　　没有战舰的时候周宜羽天天想战舰，有了战舰以后他又不想做宅男了。战舰变身终究不能包打天下，有事没事是狗也得出来遛遛。沈奕怕他遛出问题来，就让他学了这个，这样一来只要把定点坐标放在战舰指挥舱里，一旦有危险周宜羽也可以瞬移回去，既可以快速切换位置，也可以临危保命，而且这技能作用范围极广，可以作用在战舰上，是一个战略性瞬移技能，只不过要带战舰瞬移会增加额外的精神力消耗。
　　当然这个问题沈奕他们到是不在乎了。
　　D级技能极速装甲：使机甲直接附着自身，无需额外穿戴。
　　这个技能是周宜羽自己要的，对于每次战斗时都要先穿机甲这种事，周宜羽其实一直很有怨念。有了极速装甲和空间跳跃，他就彻底省略了这些步骤，可以自由的在本体，灵魂装甲与战舰之间切换与战斗。
　　这技能价钱便宜，使用时既没有精神力消耗也没有冷却时间，三千点又不贵，还是蛮实用的——新人冒险者们一起哭，妹子100点就能包夜了，不贵你到是分几千来啊。
　　完成这部分后，沈奕手里还有一份龟甲，一份龙之角以及一些血统和神魂。
　　血统被沈奕直接用神龙吊坠转化成了血统，使他的神龙之血数量也突破了一千点大关。
　　龟甲则被用来融合盾牌，为此沈奕特别买了一块双S级的玄武盾进行强化，直接提升到神器级别。
　　玄武盾（低等神器）：防御力320点，耐久度4200点，近战削弱百分之十，远程削弱百分之二十。
　　自带技能1盾墙：使用制造一片盾墙抵挡攻击，削弱伤害百分之六十，持续时间五秒，冷却时间一分钟，作用范围五十米。
　　自带技能2反弹：将三秒内所有近战伤害反弹回去，对优先度低于100的近战类技能攻击反弹实际伤害的半数，对高于100的技能无效。消耗精神力10，冷却时间五分钟。
　　自带特效盾牌修补：每分钟自动恢复一点耐久度。
　　这面盾牌被交给了米歇尔使用，一方面可以加强他的存活能力，另一方面作为有冲刺能力的骑兵，近战支援能力也不错。
　　盾墙的施展距离比较短，拥有短途冲刺能力的米歇尔可以快速切入战场，比胖子更适合发挥这盾墙的能力，而且胖子有了天之锁后，也不太适合使用玄武盾。
　　由于米歇尔的属性不够使用神器，沈奕将米歇尔的属性再次提升，并适当将玄武盾的使用要求降低。
　　米歇尔：力量180，体质160，敏捷140，精神108，意志130。
　　这样一来，米歇尔的普通战斗实力甚至超过了未变身的赵灵儿，成为沈奕手下最强的一员召唤兵。一个召唤士兵的力量竟然被提到了180的地步，和四难度普通冒险者并肩，让冒险者们知道，只能说一句断刃队真是有钱没地方花了。
　　龙之角价值不菲，适用面也广，不光可以用来炼药，也可以用来炼器，不过沈奕最终选择了提升血统。
　　作为龙之祖脑袋上的龙角，它并不能让沈奕的圣龙血统血量更多，却可以大幅度提升圣龙咆哮与圣龙之怒的威力。
　　圣龙咆哮的作用范围大幅度提升，一些魔王级的对手在遭遇圣龙咆哮后也会感到恐惧，力量发挥度大幅度下降，甚至于转身逃跑。
　　圣龙之怒的威力提升百分比不变，但是在圣龙之怒发动期间，有百分之三十几率对鳞甲防御造成摧毁效果；对无鳞甲目标造成防御下降效果，无限叠加，具体下降数字取决于双方地位比（龙之祖与目标血统差距，对其他龙族血统有额外提升，但最高不超过每次攻击20点防御下降），被下降的防御在敌对期间无法恢复。
　　最后就是一些神魂的处理。
　　蜘蛛女神的神魂被用在了裂空鞭上。
　　先是将其提升到低等神器级别，随后再使用蜘蛛女神的神魂。
　　裂空鞭（低等神器+）：攻击力72-75，攻击距离三米，每次攻击可对前方六十度角内所有目标造成伤害。
　　自带技能1鞭挞：将轮回鞭攻击距离延伸至十米，扩大攻击范围，伤害不削弱，并对被攻击目标造成额外的痛苦，削弱目标意志。持续时间一分钟，消耗精神力2点，冷却时间五分钟。
　　自带技能2轮回：疯狂抽打目标，攻击速度提升百分百。持续时间一分钟，消耗精神力2点，冷却时间五分钟。
　　自带技能3束缚：攻击时百分之五十几率造成蛛网束缚效果，使目标1秒内无法移动。持续时间一分钟，消耗精神力5点，冷却时间五分钟。
　　自带技能4女王之鞭：提升攻击力百分之五十，并有百分之十几率使被攻击目标无法还击。持续时间一分钟，消耗精神力10点，冷却时间五分钟。
　　以上四技能可同时作用（即四技能齐放，无需先后顺序）。
　　由于受到萝丝神魂之加成，本武器可升级，最高二十级，每级提升2点攻击力。当升至最高级时，自动成为中等神器。
　　龙之祖的神魂被加持到猩红之刃上，使武器可继续升级，这也是猩红之刃达到终级神器后最后的强化方式。由于是终级神器，即使是龙之祖的神魂也只能让它升二十级，不过每提升一级都能增加7点攻击，满级可增加140点伤害，却是比裂空鞭加的攻击高多了。
　　作为拥有攻击叠加能力的猩红之刃，沈奕现在只需要追求攻击数值，因此这颗神魂的其他作用全部取消，只保留攻击增加。
　　青阳的神魂则被加到了霸者之斧上，同样是晋升二十级，每级增加4点攻击。
　　同时霸者之斧的附带雷属性攻击有百分之十几率激发成雷阵攻击，覆盖面积为前方五十米。雷阵以每秒十八道雷电攻击阵内所有目标，单道雷电伤害80点，当阵内目标少于十八人时，雷电数量减少，攻击伤害增加，但最高单体伤害不超过四百点。
　　青阳老祖本就是阵符精通之人，这神魂在符道上是没法加威力了，但是阵道上却可以，雷属性扩展的雷阵攻击可群攻亦可单打，效果还是相当不错的。
　　这么一轮下来，又是买盾又是升武器，又是给升级米歇尔的属性，看看还剩下些点数，干脆给赵灵儿再升些属性，再为她买了第五个技能普度众生，正是当初沈奕在荒野用冥王之眼学习的那个顶级回复性技能。
　　作为一个超级恢复大招，它比赵灵儿的五气朝元更强，除了冷却时间长了点，要十分钟，已经没什么缺陷了。
　　断刃队没那么多特殊点数，还是委托老孟他们给买的，当然，该付的溢价也得给，总算老孟有良心，只要了两成溢价，不过对于断刃队如此大手笔的花钱，一口气七百万砸到不够用，老孟表示他和他的小朋友们也惊呆了。
　　最后再买了些空间石扩大纹章空间，分了些零花钱给大家，让大家出去奢侈一把，直到手里还剩下八十万算完事，比预算的多留了十万。
　　至于剩下的其他普通神魂，大家就留着救命用，反正暂时没什么要花钱的地方，也不急着再用了。
　　这一次的升级与以往最大的不同就是，点数大多用在了生存能力的提升上。
　　百分之三十多的减伤，更高的防御，更多的生命，更强的属性，使断刃队整个脱胎换骨。
　　别的不说，就是赵灵儿和米歇尔这两个召唤存在，都能和四难度的冒险者单挑一把，当然，不变身的话，要赢还是有难度的，毕竟装备和技能不足，但是在辅助方面赵灵儿明显更有价值，战场方面米歇尔更有优势。
　　至于武器升级其实花的点数到不多，主要是用手里现有的材料装备进行融合，当然提升的幅度也不小。
　　完成最后的强化后，断刃队就只剩下两件事了。
　　一是主场世界的加速。
　　在沈奕的指使下，X战警主场世界如今正在大幅度的扩散技术，扩张生产。基地更是以同时开工多艘战舰的速度疯狂运作着，进度则比沈奕想象的更快。
　　当沈奕等人归来时，已有三艘重型战舰建造完毕，基地正在生产一艘母舰，一艘重型战舰，两艘快速突击舰和两艘对地攻击舰。
　　沈奕本打算把再生勇士号进行修理，一看这架势干脆把再生勇士号丢一边，先把三艘重型战舰提走了。
　　三艘重型战舰分别取名“伽利略号”“哥白尼号”和“麦哲伦号”，并全部拥有光传送系统，光传送平台可以在内部自由传送，不受屏障阻碍影响。
　　其中伽利略号长3240米，宽340米，装甲值十四万，能量罩防御七万，是三艘战舰最大的一艘，因此成为主舰。
　　哥白尼号长2931米，宽300米，装甲值十三万，能量罩防御六万。
　　麦哲伦号长2765米，宽270米，装甲值十二万，能量罩防御六万。
　　周宜羽为主舰舰长同时任舰队指挥官，沈奕任哥白尼号舰长，米歇尔任麦哲伦号舰长——洪浪对此很不服气，因为他得听米歇尔的。
　　由于主场世界还能支撑一段时间，因此沈奕停止了把可搬迁设备搬到五难度去的想法，而是去了荒野，开始要塞的搬迁工作。
　　这座荒野要塞在经历了有限的几次发威后，随着断刃队实力的增长，一度失去了它存在的价值。
　　直到五难度世界的来临，终于迎来了新生。
　　沈奕相信，它的存在绝对会让所有人大吃一惊的。
　　周宜羽对此更是兴奋不已——使用要塞变身至少不用担心那些内部仪器的损坏，也就是说只要有足够的血统重合药剂，他可以想怎么变就怎么变。
　　没有比这更好的消息了。


第七章 进入
　　强化外的空余时间里，沈奕也去拜访了不少老朋友。
　　云海队的周浩在前段进了五难度，上校也去了那里，邪帝则提前三天进入，显然是想避开他。
　　但不管怎么说，沈奕在五难度的世界至少不会太寂寞了。
　　另外还有梅丽尔也在。
　　五难度的任务时间长达一年，又是与现实世界同步，所以她现在还在那里和虫族战斗——周宜羽对此感到很高兴，因为他又有机会了，不知道现在摸她，还会不会有反应。
　　同样的原因，沈奕他们在五难度时间的后半程，估计也能等到老孟等人。
　　克利夫和华天睿都是还有一个任务世界才会进入，有所不同的是克利夫已经是教主，而华天睿则依然是继承人身份——他的老师兼龙盟盟主现在还在五难度未离开。
　　悠闲的岁月总是过得很快，不知不觉一个月的假期很快过去，转眼就到了要进入五难度世界的时候。
　　血腥纹章提前一天给沈奕送来了通知，不过没什么价值，毕竟世界没有变化，任务也没有变化，无非就是两个主线任务以及为期一年的驻守期。
　　因此大家也没做什么特别准备，只是在当天晚上聚在一起开了个烧烤PARTY，回忆一路走来的岁月，唏嘘曾经的艰苦经历，同时也彻底地放松了一回紧绷的精神。
　　当天晚上大家喝的都有些多了，谁也没克制自己，而是有意让酒精主导了自己的全身。
　　宿醉的结果不是头疼，而是乱性。
　　早上醒来时，沈奕发现温柔和赵灵儿正如八爪鱼般粘在自己身上，梦想中的3P竟然就这样突然完成了，沈奕也不由感到由衷的幸福。两女估计也醒过来了，却是一动不动，只是装睡，惟有眼皮轻眨，沈奕也不点破她们，只是在一人的脸蛋上轻亲一下。
　　“啊！”惊恐的尖叫声突然从隔壁房间传来。
　　沈奕穿上衣服过去，只见洪浪正光着上身捏着胖子的脖子大吼：“说，你昨天晚上对我干了什么？干了什么？啊？”
　　“我什么也没干啊！”胖子被掐得直翻白眼：“我酒品很好的，喝醉都是直接睡觉的，是你对我干了什么才对吧？”
　　“你确定？”洪浪松手。
　　他摸摸屁股：“那为什么我会觉得我的屁股有点疼？”
　　胖子和洪浪互相看看，然后“啊”的一起叫了起来，冲出房间。
　　“……”沈奕无奈地拍拍额头。
　　另一间房里金刚搂着蒂娜走了出来，看看两人背影笑道：“又是一个难忘之夜，对吗？”
　　“说的没错……宜羽呢？他在哪儿？”
　　“院子里，他没回屋，露天睡了一夜。”
　　“……看来昨天就你没喝多。”
　　“实际上我也喝多了，是蒂娜把我抱回来的，当时宜羽也想爬进来，还好蒂娜把他扔了出去。还好她是清醒的，不然……”金刚讪讪回答。
　　沈奕楞了楞，终于哈哈大笑起来，转身进了厨房给大家做早餐去了。
　　吃好早饭，大家一起前往星际的世界。
　　穿过那道光门，众人已进入星际世界。
　　与以往不同，他们这次直接出现在一片宽敞大厅中，大厅看起来就象是一个高科技的地面指挥中心，里面摆放着无数仪器，一些穿着白袍大褂的人正在里面走来走去，相互间说着什么。
　　一名戴着金丝眼镜的白大褂中年女人更是直接向沈奕他们走来：“欢迎来到模拟世界，将军们。”
　　沈奕等人互相看看，这才发现他们此刻正站在一个平台上。
　　平台看起来与光传送平台有些象，只是设施上明显更加复杂，而周围的人对他们的出现毫无意外，一些穿着军装的士兵甚至在他们目光扫来时主动敬礼。
　　“请不要惊讶，几位。”那中年女人已站在他们面前说道：“这里已不是你们过去经历的那些世界，从你们站在这里的那一刻起，就意味着你们已经完成了从士兵到将军的蜕变，成为了真正可以抵抗虫族的勇士。虽然这里只是模拟演练的战场，但也不再象过去那样依靠任务来指挥你们……”
　　沈奕有些明白了：“就象是完成培训开始上战场的新兵，一切都开始向真实靠拢了，对吗？”
　　“是的，几位，欢迎来到星际战场。”中年女人微笑着做了个请的姿势：“我叫路易丝，是中央基地的引导员，负责引导每一位刚来此地报道的将军。有什么事情您可以随时问我，我会尽我所能为您做出解答。”
　　“中央基地？”沈奕走下平台，看了看大厅四周。
　　这里看起来的确象是一个控制大厅，到处都是屏幕，一些屏幕上还在发生着战争，无数的士兵正在与虫族作战，看起来还真有些象《星河战队》的世界，唯一有所不同的大概就是那些正在虫群里叱咤勇猛的冒险者了，沈奕看到有几名冒险者正在全力进攻与一群虫子大肆拼杀，各种技能狂放，场面无比血腥。
　　“是的，这里就是人类方的中央基地。”路易丝扶了一下眼镜回答：“每一位新加入战场的将军都会首先进入这里，然后由我来负责为他们讲解一切。”
　　“那么你是……”金刚犹豫了一下问。
　　“NPC，你们是这么称呼由系统创造出来的人类的，对吗？”路易丝笑道，她显然很清楚自己的身份：“是的，我是NPC，还有他们其他人，和我一样，我们都是NPC，我们在这里的责任就是配合你们，消灭那些该死的虫子。但和那些懵懂无知的NPC不同，我知道自己的来历，知道自己是什么样的存在，并知道自己存在的意义。”
　　“那你可比他们幸福多了。”沈奕道。
　　“的确如此。”路易丝笑道：“那么请跟我来吧。”
　　路易丝已率先向前走去。
　　沈奕的目光在大厅画面上微微停留了片刻，然后跟着女人向厅外走去。
　　穿过甬道，他们已来到另一间大厅。
　　大厅很空旷，只是在中央摆放着一个三维投影仪。
　　路易丝走到那三维投影仪旁，轻轻按了一下上面的按纽，一片璀璨光幕已向着四扩散开来，那赫然是一片星河在人们眼中映现。
　　沈奕只觉得身体中有什么东西微微一动，似是要与这片星河发生共鸣，他知道那是他灵魂深处的那片宇宙，连忙压制住。好在这共鸣只是初起波澜，很快就消失了。
　　路易丝就站在星河之中，说：“诸位请看，这就是我们所在的星际世界。”
　　“见鬼，这可比我想象的大多了。”周宜羽嘟囔了一句，这片星河投影至少有数以千百计的星星在闪亮，估计至少有一个太阳系那么大。
　　“那么我们在哪儿？”沈奕问。
　　路易丝轻点其中一颗星球，那星球在瞬间放大如皮球般呈现在众人眼前：“这是南伯雷主星，也就是中央基地所在的星球，因此也叫中央星或主星，是整个模拟世界中最重要最核心的部分。”
　　顺着那放大的星球，沈奕看到，整个主星密密麻麻几乎布满了各式防御炮台。在主星最中央的位置，是一片如城市般辽阔的建筑群，在那片建筑群中，还有一座高塔，看起来与都市中的通天塔竟是颇为相似。
　　似是看出了沈奕的疑惑，路易丝指着那片建筑群回答：“是的，这里就是中央基地，至于这座塔，就是核心系统，也就是我们现在所在的位置。”
　　“我们在系统里？”众人一起惊呼。
　　难道系统不应该是最关键最该被保密的吗？怎么会让冒险者直接出现在系统内部？
　　似是看出了大家的疑惑，路易丝笑道：“系统并不是一个单独的存在，确切地说，整个星际世界其实都是系统，只不过每个位置负责的部分不一样。我们不妨这样理解，整个系统区就是电脑的C盘，而在C盘里，还有着许许多多执行文件。我们现在就是在其中的一个文件中。如果那些虫子是病毒，那么诸位就是负责杀毒的，而我们则是构建这文件的基础之一，负责支持诸位。所以要请几位先从这里进入，在了解整个系统的情况后再做出适当的选择。”
　　“那就说一下具体情况吧。”
　　路易丝用手一点，放大的主星又被重新缩小，代之而起的是围绕那颗主星旋转的一片行星群。
　　“这里就是将军们所在的地方，诸位请看，目前将军们控制的星球一共有十二个，分别……”
　　“十二个？”洪浪叫了起来：“可我听说人类和虫族是各占半壁江山。”
　　“已控制区域的半壁江山。实际上这世界中绝大多数的星球属于非占区，那里什么人都没有，也包括虫子。”路易丝回答：“我们所在的世界很大，穷尽一生也未必能探索完毕，无论是外面真实的世界，还是这个模拟的世界都是这样。长期的战争，有限的兵力，使得无论是人类还是虫族，都不可能无顾忌地大肆扩张。适当的集中兵力保护好已有地盘，然后在战斗中慢慢扩张是我们双方共同的选择。不过由于那浩瀚的距离，广袤的面积，使得扩张在这世界眼中显得如此微不足道。”
　　“更何况也不是每颗星球都适合生存，哪怕我们都已经是超人。”沈奕指了指其中一颗恒星说。
　　路易丝笑了起来：“您说得没错，所以战场终究还是在这有限的星球中展开。诸位请看，这十二颗星球，就是我们人类目前所占领的。这是仙女星，这是龙王星，这是中卫一，这是中卫二……”
　　路易丝向断刃队一一介绍着这被人类占领的十二颗星球，它们大多不大，最大的大概也只有半个地球那么大，最小的小行星，面积大概只有两个中国那么大。每颗星球上面都插着一些红色旗帜，疏密不一，每个旗帜都代表着一个冒险者势力。
　　这些星球大多围绕在中央主星附近，形成拱卫姿态，一旦虫族要进攻，首先就要冲过这些卫星的封锁。
　　而在那些卫星之外还有一些星球，则是密密麻麻的蓝点，那里就是虫族的占领地了。
　　沈奕数了一下，红色旗帜大概有一千四百面左右，比当初沈奕预计的稍多一些，但差距不大，但是蓝色旗帜则有近三千面左右。
　　如果一个蓝旗代表一个母巢的话，那虫族的实力之强可想而知。
　　“那么看起来，我们就要在这些星球中选择一个作为我们的驻地了？”沈奕问。
　　“是的。”路易丝回答：“即使是在十二颗已占领星球上，依然有大片的未占领空地。所以除了那些已经被将军们占领的区域，其他的所有空白区域都可以由将军自己选择。当你们选择好了领地后，就可以在中央的主系统处进行兑换。”
　　“需要兑换些什么？”
　　“很多。首先要兑换的就是能量转化器……”路易丝为沈奕解释道。
　　正如从华天睿那里知道的，能量转化器是冒险者获得资源的根本。
　　能量转化的效率取决于许多方面。
　　能量转化器的层次——能量转化器也分高中低等，越是高级的能量转化器越是转化效率高。
　　能量转化领域的大小——在同一片区域里，能量转化器越多，转化效率就越低。这就好比现在的宽带上网都是追求专线。
　　能量转化器操作者的效率——能量转化器是需要人手操作的，而操作工人的人数与效率直接决定了能量转化的效率。
　　能量转化领地的位置——不是每个位置的能量都一样的。就好象内陆的人不能和海边的人比海鲜价钱，好的位置，同样能带来更高的转化效率。
　　以上四点决定了能量转化的效率，同时也使得冒险者们面临着不同的选择。
　　对他们来说，靠的越近，安全系数越大，但同时转化效率越低。而越是能量富集区，也同样越是容易引发战争。
　　因此选择是极为矛盾的，正因此沈奕才会看到各星球上的旗帜稀疏不一，越是弱小的越是要联合在一起，越是强大的越敢于独占领地，同时也战争不断。
　　此时路易丝已拿出一颗淡黄的小珠，这珠子看起来有些象沈奕当初看到的冥王之眼，只是个头略小一些。
　　路易丝道：“这就是通过能量转化器得到的能量珠，这是一个标准单位的能量，每颗珠子可以兑换一万点数。每一个点数可以用来兑换十点积分，或者一百点星际联盟的货币。”
　　“星际联盟？”沈奕注意到这个词。
　　“是的，星际联盟。”路易丝肯定道：“这里并不是一个无组织的松散世界，星际联盟就是这里人类的最高组织，统管整个星际联盟的是最高议会。”
　　“最高议会……你是说……”
　　“你们的最高议会，也是我们的最高议会！”路易丝回答：“无论你我，我们都要接受最高议会的管理，在必要时，最高议会会对所有将军下达任务，并且必须完成。”
　　她这话一出，大家都哑口无言了。
　　本以为这个所谓的星际联盟就是本世界NPC的自发组织，没想到却是由最高议会直接负责领导运行的，这也就意味着在这里，这里不是没有任务，只是最高议会跳过系统开始直接管理了。
　　路易丝已继续道：“联盟货币是用来招募本世界人员的。能量转化器的安装，防御设施的建造都需要有足够的人手来负责，甚至领地防守也需要有士兵协助，而联盟货币就是雇佣人员的基本单位。”
　　“除此以外，将军们可以选择用积分或者点数来兑换所需要的任何设施。但是请注意，所有使用积分兑换的物品，都不可带出本世界。当然你们也可以选择用点数兑换，但我建议你们最好不好那样做，因为这意味着你们能兑换的设施会大大减少，而虫族最爱干的就是趁新来的将军们立足未稳的时候发起突袭。”
　　“另外使用积分兑换的物品和使用点数兑换的物品在价格上会有所不同，尤其是一些消耗性的物品，价格上会急剧增加，可能会和使用点数差不多，而且还需要对应的功勋。所以用积分兑换消耗品的想法，并不适合。”
　　“谢谢你的指点，我明白了。”沈奕回答：“请问功勋是什么？”
　　“功勋就是您的杀敌贡献。虽然在本世界，杀死虫族无任何实物奖励，但是杀死虫族还是能得到战争贡献的。战争贡献决定了您的军衔提升，同时也可以提升您的权限。”
　　“原来是这样，也就是说，在这里提升军衔，已经不是按任务计算，而是通过杀敌计算的了？那理论上我杀死足够多的虫族，只要一天时间就能升到元帅。”
　　“并不是这样，将军。”路易丝道：“杀死普通虫族可以为您带来足够的功勋，但这些功勋并不代表您就能提升到对应的军衔，只是在某方面的权限会适度增加。比如您现在是少将，您就可以招募五万名士兵，这是您的上限。不过这五万人不是真正的五万人，而是按实力划分的。有些高级士兵可能一人就顶十人或一百人。”
　　“就象星际争霸里的人口概念？”
　　“是的。当然如果是您自己带有的士兵，那属于您的个人卫队，不计入上限中。另外随着您功勋的提升，您可以额外增加一些士兵招募上限，又或者用来购买一些特殊的非正常渠道可购买的物品。”
　　“特殊物品？”
　　路易丝笑笑，看样子是默认了，原来这里还能直接买到特殊物品。
　　路易丝继续说：“但是要提升军衔，除了有足够的功勋外，还要杀死特定的目标。”
　　“母巢？”
　　“是的，晋升中将需要杀死一个低级母巢，晋升上将需要中级母巢，晋升元帅需要高级母巢。”
　　“靠，第二任务说只要杀死一个母巢，怎么一下就变成三个了。”洪浪指指纹章道。
　　路易丝笑答：“那本来就是指的最后晋升，但是之前的晋升还是需要其他基础的，我就是负责为你们解答这些方面的。这里由最高议会负责，许多东西，已经不需要系统做进一步的说明了。”
　　“最高议会还真是找到了对付系统的好办法呢。”沈奕也笑道。
　　估计这都是最高议会当初翻来覆去收拾不了这破系统搞出来的，既然控制不了你，我就绕过你。
　　不得不承认，这也是个办法。
　　“那么现在，几位还有什么问题吗？只要是我知道的，并且是允许透露的，我都将为诸位一一解答。”路易丝道。随着冒险者地位的提升，许多事情也不再藏着掖着，而是正式向冒险者们开放了。
　　沈奕他们又问了一些问题，比如这里的领地具体发展情况，是否可以使用自己的人员，带自己的物资。
　　这些答案统统得到肯定，最高议会在这方面完全没有限制，或者说从一开始最高议会就没打算限制谁，所有的限制都来自于系统与规则。
　　值得注意的是，按照这个世界的规则，一切向真实化靠拢的模拟世界，许多东西也不是说有就有，而是有一个建造过程。
　　能量转化器固然可以购买，但是需要建造。
　　防御系统也可以购买，却同样需要有建造过程。
　　越是高级的系统设施，建造的时间也越长，但是可以通过聘请更多的工人来加速。
　　这里的工人价钱不贵，一个月五千货币就够，也就相当于五十点。
　　不过要想在短时间内完成，不请上几千个工人恐怕不行。
　　另外，建造防御体系要花钱，建造生活配套设施要花钱，招募协助防守士兵也要花钱——一个单位人口的普通士兵，招募价钱是一万块/月。
　　高级士兵更贵，不同的士兵还有不同的分类，六名少将总计可以招募三十万士兵，但一算价钱，大家都吓了一跳，同时摇头。
　　请不起啊！
　　当然也可以买断，2500点积分就可以直接买下一个士兵，也就相当于两个半月的招募费用，问题是死了你就亏了。
　　又或者用点数购买，那就可以带出本世界，直接购买的价钱是五百血腥点，永久追随，埃德蒙的雷神应该就是这么来的。
　　一台低级能量转化器要五万积分，中级的要十万，高级的要二十万。
　　各种防御炮台都有对应的价钱，和商店差不多，但就算用积分买，足够的数量也能让人破产，家大业大如断刃队也是不可能一下子搞起来，除非他们之前不强化。
　　这他妈是开玩笑吗？
　　进了这世界一分钱没赚到呢，就要先砸几十万下去。
　　要不是沈奕之前听了华天睿的提醒留了八十万在手，这会就只能干瞪眼了。
　　好吧也不会干瞪眼。
　　对于没带钱进来的冒险者，联盟也有办法，就是租赁。
　　一些成为元帅离开本世界的冒险者会留下领地，然后联盟先是派出士兵接手。当新来的将军们缺乏足够点数建造自己的基地时，就可以先行租赁这些领地使用。
　　当然，购买也是可以的，有些将军就喜欢购买这类旧领地，毕竟省掉了建造过程。
　　现在唯一的问题是能量转化器到底一天可以转化多少能量，但是这个问题就连路易丝都说不清，毕竟如她所言，那需要多种条件配合。
　　她想了好一会儿才说：“如果是一个高级能量转化器，在能量相对集中的区域，且辐射范围内没有其他的能量转化器参与争夺能量，并有一百个工人负责正常操作，那么大概一天能有一个标准单位的能量珠吧。”
　　“能量转化器的辐射范围是多少？”
　　“中级四千平方公里，高级一万平方公里。”
　　“……”
　　“几位还有问题吗？”
　　“暂时没了。”
　　“那么，请选择你们的领地吧。”
　　……
　　PS：黄金龙鳞和龟甲一起合玄武盾了，改着改着就改漏了。


第八章 纷争
　　选择领地并不是一件轻松的事，需要考虑太多东西。
　　好在他们有一天的时间进行安排，中央基地为每位将军都准备了房间。而且不远的将来，即使他们去了基地驻守，时不时也要回到这里——系统兑换就是在这里完成的。
　　建造基地的规划任务被交给了宙斯，趁着有点时间，沈奕走出基地高塔，站在一处露天平台上向外远眺。
　　眼前是一片钢铁铸就的城市，到处都有联盟的士兵在巡逻，远方高大的城墙上哨塔林立，天空中飞翔着一架又一架的穿梭机。
　　一些雷神机器人矗立在各守护要点，天空一片灰暗，围墙外是荒芜的土地，看起来就象是末日雄城，整个世界都笼罩在阴霾天空下，铁与火的光芒在远处闪烁，使得整个世界都充满了末日氛围。
　　“怎么样，看到这样的场面，是不是感觉自己的大宇宙计划终究是有些小儿科了？”一个声音突然在背后响起。
　　沈奕回头看去，只见不远处正走来一名穿着笔挺将军服的中年男子。
　　这男人有着一张微带风霜的脸，目光专注而有神，身上自然而然的浮出一股肃杀气息。即便是不穿将军服，给人的感觉也绝不会是什么小人物。
　　这刻这中年男子向前走了几步，来到沈奕的身边，凭栏眺望，发出唏嘘的感慨声：“当我第一次来到这里时，也被这宏大的场景震惊了，当时心中的第一个感觉就是在这庞大的星际战争中，个人的力量是如此的微不足道，哪怕我们变得再强，也强不过眼前这片星辰大海。”
　　他回头看看沈奕：“好在即便是对于那些虫子来说，这片星河也同样不易征服。”
　　说着他突然笑了笑，伸出手来：“你好，我是叶东升。”
　　叶东升？
　　这个名字让沈奕微感愕然。
　　他自然是听说过这个名字的。
　　风神叶东升，华天睿的老师，同时也是龙盟的盟主，血腥都市最顶尖的强者之一！
　　谁能想到自己进入世界的第一天，就碰上这位大人物？
　　稍稍愕了一下，沈奕伸出手和叶东升握了一下：“叶盟主好。”
　　两手相握，沈奕能感觉到叶东升的手相当有力。
　　收回手，叶东升很是认真地看看沈奕，这才低笑说：“我是为你来的，有没有兴趣加入我们的龙盟基地？”
　　“龙盟基地？”沈奕看看叶东升。
　　“对，龙盟基地，就在龙王星上。”叶东升指了指远处一颗微带黯黄的星球：“那里是东区的地盘，上面的基地几乎都是由东区冒险者建立，有着整个世界最大的联合基地，龙盟基地。”
　　“可我不是龙盟的人……”
　　“没有关系。”叶东升挥了挥手：“龙王星上也不都是龙盟冒险者，也有一些我们看好的东区精英，不管是不是龙盟的人，大家终归都是东区的人，都是中国人，就理应守望互助……你不需要我向你解释，关于联合基地的重要性吧？”
　　沈奕苦笑了一下。
　　他当然明白。
　　虽然说冒险者们在进入本世界后，都是各自独立建基地，但是一定程度的互助与联合依然是极有必要的。
　　一般来说，冒险者在建立基地时往往以多队为一组，将所有基地围成一个圆。
　　这个圆以冒险者的人数与实力为基础决定，圆的面积越大，辐射范围越广，转化效率越高。
　　之所以如此，与领地的面积和周长关系有很大关联。
　　周长大一倍，面积大十倍。
　　当有一名冒险者占据一万平方公里的土地，其土地半径为56.4公里，防御周长为354公里。
　　而如果有一百名冒险者占领一百万平方公里的土地时，其土地半径为564公里左右，周长为3540公里，平均每名冒险者需要防守的是长度35公里左右的战线。也就是说同样的领地面积下，冒险者的防御线长度缩短了十倍。
　　这也是为什么一些古代大帝国如此热衷于开疆辟土的原因，土地面积越大，获得资源越多，相对应的国力投入比例越少，百姓生活反而能更加安康。而后世的大帝国覆亡，盛极而衰，其根结原因就是兴盛之后的大量人口增长导致的人均分配不足，因此在历朝历代，土地政策都是根本政策。
　　当然，联合基地也不是万能的，也有其局限性。
　　越是大的基地，越是容易受到虫族的攻击，因此联合基地并不是越大越好，而是有一个适度范围。这个范围与冒险者的实力，还有彼此配合的默契程度有极大关系。
　　目前整个模拟世界里，联合基地最大的就是东区龙盟基地，大约六十名冒险者，占领了一百二十万平方公里的领地，有三百六十台能量转化器在其中运转。
　　这个数字也是前辈冒险者们精心计算出来的。
　　虽然说高级转化器在一万平方公里的效率以一台为最高，但不是什么事都只讲效率，也要讲总体规模。
　　按照冒险者的估算，在一片能量相对稳定并集中的区域里，一万平方公里的土地上实际可以放置的高级能量转化器最好是三台，在一天内可以转化出相当两颗能量珠。
　　虽然说效率低了三分之一，总数量却提升了一倍。
　　再往上增加，其投资与回报比未必合适，毕竟能量转化器也需要钱，考虑到虫族的进攻，适度的控制投资也是一种必要。
　　除了大的联合基地外，附近通常还会有一些小型联合基地。
　　它们与大基地距离并不太远，每当有虫族进犯时，附近的基地也会考虑援手。
　　不过这种援手多为有偿服务，具体就看各人了。
　　总而言之，各自的基地依然是独立防御，但在整体构架上则倾向于一定程度的联合。
　　目前联合基地最大最多的就是东区，西南北三区不多，且多是以国家与小队为单位，比如德国联合基地，美国联合基地等等。
　　因此龙盟联合基地也不是只限于龙盟，只要有实力，也可以加入这个联合基地，进一步向外扩张，反正星球很大，同一颗星球上都有足够的空间给大家占领。
　　正因此，沈奕到来的第一天，叶东升就亲自过来向他发出邀请。
　　稍稍思考了一下，沈奕回答：“我听说在联合基地里，对能量转化器的增加有严格限制，任何冒险者不能擅自增加转化器？领地范围也不能随意增加？”
　　“是有这回事。”叶东升点头：“这是为了避免无意义的投资损耗。”
　　联合基地的能量转化器运用，就好象十个人用一条100兆的带宽，虽然说起来和一个人用十兆没什么区别，但实际运用方面总难免有所不同。有些人可能没事就喜欢下载电影，有些人则只喜欢看看小说。有人用的多了，有人就会用的少。
　　正因此，但凡联合基地，对能量转化器的运用都有限制，要么谁都别加，要么就一起加，每个基地三台转化器的标准就是在这基础上出来的。
　　领地范围也是一样，都是出于公平等多方面的考虑。
　　类似于此的要求还有不少，大多是从整体角度考虑——人类通过联合提升实力，却也因联合而颇多制约。
　　“那真是抱歉，我还是希望能更自由些。”沈奕笑答。
　　“难道自由比生存更重要吗？”叶东升皱了皱眉头问。
　　沈奕笑了：“我从不认为自由比生存更重要，至少有限的自由不可能比生存更重要。问题是对我来说，生存不是我需要考虑的问题。”
　　他从一开始计划的目标就是干掉终级母巢，干掉主宰。
　　如果来到这世界后，还要为生存去牺牲自己的权力，那就未免太搞笑了。
　　叶东升听出了他话里的意思，微感愕然：“看来你真得对自己很有自信。”
　　沈奕则笑着回答：“看来你真的不是太了解我。”
　　叶东升或许听说过自己，或许从华天睿那里得到过自己的一些资料，但他绝对不是真正了解了自己的实力，至少了解的不够多。
　　别的不说，一座要塞，三艘重型巡洋舰，光是这些家当就不是谁都能拥有的。
　　据沈奕所知，到目前为止，即便是五难度的将军能够用积分购买战舰，能够拥有三艘以上战舰的也不多。
　　一艘不包含舰载机的HV7型重型巡洋舰在血腥都市是三百万血腥点的价钱，在模拟世界则要五百万积分。
　　三艘重巡意味着一百五十万点数，再加配套的战机，就是二百万左右。
　　二百万无法带出任务世界的投资，就算是将军也不是轻易并舍得拿出来的。
　　沈奕的基础已经打得足够牢，在进入模拟世界之前就有了强大的实力，对于联合基地的需求自然就不再那么迫切。
　　不过三艘战舰也是最近才得，连华天睿都不知道，再加上死亡竞赛彻底毁掉一艘，估计在叶东升心目中，沈奕现在也就一艘左右吧。
　　大宇宙计划他虽然了解，但这个计划到底能产生多少战舰，却是谁都不知道。
　　一艘是计划，十艘也是。
　　偏偏之前沈奕拿出来的，始终就只是一艘。
　　其实沈奕对加入联合基地也不是要反对，只是他坚持的理念就是“以贡献算待遇”而不是“以人数算待遇”。
　　叶东升或许看重他，但由于不了解足够底细的缘故，所以还不够看重他。
　　在他没有给出更合适更让人动心的条件前，他不可能答应这件事。
　　叶东升正想再说什么，不远处传来一声嘹亮笑声。
　　两人一起扭头看去，只见远方一名身高至少两米，赤裸上身，全身几乎都纹满刺青的高大猛汉大步走过来：“既然龙盟基地制约太多，那不如就到我喋血军团来吧。只要断刃队肯来，我保证你们想加多少转化器就加多少！”
　　叶东升面色微变：“卡利夫，你过来干什么？沈奕是东区的人，用不着北区来插手！”
　　卡利夫？
　　喋血军团的军团长，猛兽卡利夫？
　　据说卡利夫是血腥都市最为嗜杀的冒险者，死在他手底下的冒险者已超过三位数，连带着最高议会都对他提出多番警告。
　　要不是他实力超群，天谴都谴他多少回了。
　　但是他依然存在，且活得逍遥，活得快活。
　　血腥都市叫猛兽的冒险者没有一千也有八百，但是在卡利夫面前，所有的猛兽都是乖乖虎。
　　没想到今天这位猛兽老大也出现，还真是够热闹的。
　　眼前的猛汉看起来丝毫没有叶东升的雍容风采，到更象是一个原始野人，颇合他北区喋血军团的形象，如果是不知道的，没准还以为是如奥古斯塔一般的有肌肉没脑子的家伙。
　　但是沈奕可不认为卡利夫会是那样一个货色，别的不说，单听他这刻说出来的条件，就知道卡利夫是一个敢放手敢下重注的家伙，就豪情万丈而言，叶东升却是比他差远了。
　　这刻卡利夫已哈哈大笑着过来：“你们中国人就是这样，总觉得是自己人，所以就可以用最低的条件来吸收，好象自己人就活该被压榨一样！我们北区没有这个毛病，凡事拳头说话，你的拳头够硬，你就有资格拿到的最多！东区怎么了？大家都是血腥都市的战士，都在为都市，为最高议会作战，目的都是消灭虫族！虫族才是我们最大的敌人，冒险者不是，强行分区本来就是在制造隔阂！我们应该不分彼此，互相支持才对嘛！沈奕，你断刃队到我北区来，条件随你开！”
　　一番话说的叶东升哑口，就连沈奕都不由暗暗赞叹。
　　谁他娘说北区只有肌肉没有脑子的，看卡利夫这说话，连大义名分都占了。
　　至于说团结，卡利夫你是在搞笑吗？
　　最独行的就是你们！
　　但对此沈奕依然不能不说：“多谢卡利夫大人看得起我，不过这事还是让我再考虑考虑吧。”
　　“诶，不用考虑！”卡利夫大手一挥：“阿修罗很看好你，他的战斗直觉无人能比，他说你值你就肯定值。”
　　“……”感情不是你大方，是阿修罗那小子大方啊。
　　沈奕很无语。
　　叶东升却是哼了一声：“沈奕别上他的当，这个家伙压根就没安好心思。你知道拍卖吧？有些人啊，自己得不到，就喜欢瞎喊价，故意抬高别人的价钱。沈奕你来我龙盟基地，我可以让你多安放一台能量转化器。”
　　在卡利夫的逼迫下，叶东升不得不开始开价。
　　一台能量转化器，着实不多。
　　但叶东升也有自己的苦处。
　　中国人向来是不患贫而患不均的。
　　给沈奕的条件太好，其他人肯定会不满。他们不会考虑自己的贡献与对方是否相等，只会觉得上层领导腐败无能，组织阴暗处处黑幕等等。
　　如果真要开了以贡献决定待遇的先河，那么实力不等的冒险者们只怕就要开始各种明争暗斗了。
　　对于不存在国家纷争的东区来说，利益是唯一会让东区内讧的因素，因此身为龙盟老大，叶东升在这方面向来抓得比较紧，到不是他自己贪心，而是情势逼迫。
　　这边卡利夫已笑道：“一台转化器，叶东升你还真小气啊。沈奕，你来我这儿，我先送你三台高级转化器！”
　　叶东升怒哼：“卡利夫，你别太过分。别以为用钱就可以把人随便买走，不是每个人都吃你那套的，世界也不是只用利益来衡量一切……”
　　“但是能走到这一步的人，却大多是可以用利益来衡量的吧？”一声阴冷笑声突然响起。
　　天台上竟然又出现了一个人。
　　这人披着一身金色大氅，全身上下金光闪闪，看起来仿佛又一个金闪闪再世，脚下却踏着一朵莲花，一张脸长的特别奇怪，鼻子眉毛都挤在一起，怎么看怎么觉得怪异无比。
　　“史马克？”叶东升与卡利夫同时叫出声来。
　　万象宫宫主，佛子史马克！
　　沈奕不由叹息一声，今天这可真是热闹了，就是不知道炼狱教派会不会派人来。不过现在炼狱教派是唯一的教主不在五难度的组织，估计应该不会来凑这热闹了。
　　卡利夫已经哼了一声：“没想到你也跑过来了，迦楼罗呢？”
　　史马克微微一笑，脸上的所有器官同时舒展开来，竟似莲花绽放般，看得人眼眩，这时候的史马克到是看起来顺眼多了。史马克已回答：“有他没我，有我没他，卡利夫你又不是不知道，还问这种蠢问题。”
　　万象宫的两位宫主关系不好，这是许多人都知道的，但是象史马克这样直接公开地承认的，却还真不多见。
　　只能说土匪就是土匪，没有经过组织锻炼与考验而提升上来的冒险者，或许武力足够，或许心智也可以，惟独在管理方面却有重大问题。
　　没办法，谁叫人家就是靠拳头杀上来的呢。
　　这一点上，沈奕反而觉得叶东升更好些，至少他没有埃德蒙的心比天高，没有卡利夫的嗜杀成性，更没有史马克公开内部矛盾的毛病。
　　虽然他给出的条件苛刻了些，但那也是他身为老大有太多顾虑的原因，沈奕还是能够理解他的。
　　当然，理解归理解，支持是又一码事。
　　这时候史马克话说完，那绽放如菊花的五官又缩了回去，眼神在沈奕的身上停留片刻，却是毫无掩饰地露出肃杀气息。
　　他笑了笑，脸上花儿一放即收：“好，很好，你就是沈奕吧？就是你让南区拿到第三的？”
　　沈奕笑道：“看来你不是来招揽我的。”
　　史马克已嘿嘿怪笑起来，笑声尖锐刺耳已极：“我是来告诉你，迦楼罗已经发誓，一定会宰了你这个臭小子。同时也告诉叶东升，别以为招揽了断刃队能提升你们龙盟的实力，这个混蛋害得我们万象宫赔了一大笔血腥点，无论是我还是迦楼罗，我们都不会放过他的！”
　　虽然史马克和迦楼罗不对付，不过在共同利益这个问题上，依然是站在一致方向的。
　　很显然他来这里的原因不是招揽，而是劝叶东升放弃沈奕。
　　不过这个家伙显然不懂得怎么说话，用威胁的语气来对一个和他平级的大人物，就算叶东升再有涵养也心里有火。
　　他哼了一声：“输不起就别赌，几百万的点数也值得你们那么放在心上？一个冒险者都不止这个价。”
　　史马克眼一瞪，尖叫道：“那是我万象宫的会费！”
　　四大组织名声显赫，但限于收入渠道，会费有限，几百万当真不是小数目了。
　　卡利夫却是哈哈长笑：“我怕你为了这几百万的会费，搭进去更多的人啊！埃德蒙都死在他手下，史马克你不会想做第二个埃德蒙吧？”
　　史马克却突然怪笑一声：“既然这样，那你们随意吧。我只是来提醒一句，如果谁收了这个混蛋，那么他们最好小心在抵抗虫族攻击的时候，背后有别人插刀子！”
　　这话一出，叶东升和卡利夫同时面色一沉。
　　卡利夫狠狠瞪向史马克：“你再说一遍！”
　　史马克却是哈哈怪笑一声：“该说的我都说过了，再见！”
　　人影一闪，已然消失无踪。
　　“妈的！”卡利夫握了下拳，却终究是没追过去。
　　这里是系统主基地所在，冒险者是绝对不可以在这里互相打斗的，即便卡利夫再怎么嚣张，却也没傻到直接挑衅系统的地步。
　　不过来自史马克的警告却同时让两位老大心中一沉。
　　对于史马克和迦楼罗眦睚必报的性情，他们很清楚，这就是两个根本不配当老大的老大，甚至连卡利夫都比他们更合格些。南区多年以来四区垫底不是没有原因，除了内部不合外，还有部分原因就是他们的几任老大都是这毛病，实力一般，背地里捅刀子的能耐却不小，都是典型的小人。
　　偏偏这些家伙还杀都杀不绝。
　　但不管怎么说，史马克的威胁奏效了。
　　就算是叶东升再如何想招揽沈奕，他都要考虑接下来有可能发生的后果。
　　如果在抵抗虫族的时候被万象宫从背后来一刀，那可真是会要人命的。
　　看看叶东升和卡利夫的表情，沈奕明白了，他笑道：“看来我不需要再选择了。”
　　……
　　卡利夫走了。
　　叶东升也走了。
　　万象宫可以丝毫不顾忌地放威胁，这两位老大却不会因此硬顶着和万象宫干。
　　表面上看，万象宫赢了这一局，不过懂得忍让的人才知道，象史马克这种作为，只会把万象宫往沟里带。
　　一时的得意！
　　卡利夫要干脆的多，什么话也没说，直接闪人不见。
　　叶东升则对沈奕最好交代了几句：“迦楼罗和史马克这两个人，心胸狭窄，为了一己私欲可以连组织大局都不顾，是真正的小人。对于小人，你要多做提防，他们说会在你们抵抗虫族的时候从背后出手，那就一定会干。”
　　“我知道你有战舰，但战舰利攻不利守，更不是你可以横行的凭依。在这里，许多冒险者也有战舰，虽然不能带出去，但至少在模拟世界里，不存在落后于你的事。”
　　“不管万象宫怎么做，虫族依然才是你的生死大敌。虫族目前拥有的母巢数量大约在三千左右，也就是说倾巢出动下，每颗星球都可能遭遇三百个母巢的攻击，你知道那意味着怎样巨大的力量。就算只派出部分力量进攻，也有数十个母巢。你应该清楚那是怎样的恐怖，所以，千万不要心存侥幸。能够用积分添加的防御设施，就尽量用积分，别想着用点数添加的可以带回去就都用点数加，那只会让你的防御力量大幅度削弱，产生更大的损失。通常冒险者们在这里的最好做法就是前期用积分顶，到最后时刻才用节余的点数强化。在这里，冒险者们赚的多，花的也多，血腥点再不如以前好赚，想从这里带走任何一样东西……都不容易！”
　　“最后，龙王星南十字区还有大片空白带，我建议你们在那里建设基地，虽然不是联合基地，但和我们距离也不远。如遇危险，可以向我们发出求救。虽然不能放在一起，但至少还可以相互支援。当然，规矩上你得付钱，具体数目取决于双方当时的形式和付出的代价。一般来说，因支援产生的所有损失由被支援方支付弥补，另外每名冒险者再支付一万到三万不等的费用。”
　　“多谢叶盟主。”沈奕对叶东升施了一礼，客气回答。
　　不管怎么说，这些都是叶东升的善意提醒。
　　“如果建设方面有需要，也可以找我们帮忙。”
　　“我会的。”
　　叶东升这才离去。
　　叶东升前脚刚走，沈奕身后已出现温柔的身影。
　　“看起来还不错哦，刚进来就有热闹。”温柔娇笑着站到沈奕背后，双臂环绕住沈奕，将头枕在沈奕背后。
　　卡利夫出现的时候，她就已经来了，只不过大家不在意她，她也没兴致上去凑热闹。
　　对于现在的断刃队来说，三大组织的拉拢或是不拉拢，都早已不是他们关心的问题。
　　“是啊，至少接下来的日子不会太寂寞了。”沈奕也笑了起来。
　　“不过看起来，我们接下来要自建基地了。史马克既然已经通知了两位老大，估计其他的基地也不会漏过。”
　　“唔，那就自建好了，更自由些，老实说本来也不是太想和他们一起合作。当惯做主的人，实在不习惯事事被人约束。”沈奕蛮不在乎地回答。
　　“那选址呢？”温柔问。
　　沈奕一笑：“我让万象宫损失了一大笔点数，史马克固然不愿意，克利夫打碎神器之源，造成的损失只有比我更大，那两个白痴应该也不会放过吧？既然这样，那就和炼狱教派做邻居好了。另外，怎么说我们也是东区的，也不适合太脱离东区范围……宙斯，看看有哪个星球同时存在东南西三区……恩，最好北区也在，要热闹就干脆热闹些，我们给他来个夹缝中求生存，万象宫想从我背后捅刀子，我们就给别人一个从他们背后捅刀子的机会，看看谁更狠。”
　　当初沈奕和炼狱教派打得要死要活，现在却要和炼狱教派一起对抗南区了。
　　果然世事无常。
　　“好的长官。”宙斯很快回复：“天卫四号星，现有联合基地两座，独立基地四座，四个独立基地分属南北两区，联合基地为龙盟二号分基地，冒险者三十四人，西区炼狱天使基地，西区和炼狱教派的联合分基地，冒险者三十六人，上校就在那个基地，梅丽尔也在。”
　　“梅丽尔……我猜这不是巧合。”
　　“您的舰队指挥官觉得那里更适合我们的发展，为此他给我安排了一台以安妮海瑟薇为模板的TX型号终结者。”
　　“宙斯你给我闭嘴！”通话器里传来周宜羽愤怒地叫声。
　　沈奕哈哈一笑：“下次记住，别把收买你的雇主轻易供出来，不然没人会再给你好处的，宙斯。”
　　说着沈奕收起通话器向主系统走去。
　　宙斯已经做好了全部计划，接下来就是圈定领地，然后在系统购买建设基地所需的各种设施。
　　由冒险者购买的所有设施，包括招募的矿工与士兵都会由基地直接送往指定地点。
　　负责送货和押运的也是冒险者——这是他们可以接的小任务，完成送货能赚到额外的点数，丢失货物就得照价赔偿。
　　本世界有冒险者组织专门负责这类工作，押运方的战机上印着闪亮的一行大字：“消息联盟快递公司”。


第九章 领地
　　天卫四号星。
　　这是一颗偏僻而荒芜的星球。
　　它的面积并不大，大概只有四分之一个地球的面积，陆地总面积0.8亿平方公里，海洋面积0.3亿平方公里。
　　不到陆地一半的海洋面积使它的自然生态极为恶劣，植被面积稀少，昼夜温差大，甚至无法形成完整的生物圈，最终还是依靠系统使其成为人类勉强可生存的地方。
　　天卫四号星大三角区域，炼狱天使基地。
　　一支车队正从远方驶来。
　　领头的火焰战车在来到基地门口后停下，车内走出一名穿着将军服看起来英姿飒爽的女性，赫然正是梅丽尔。
　　梅丽尔向基地大门走去，负责警戒的士兵一起敬礼：“将军阁下！”
　　梅丽尔回了一个军礼，然后向四周看了看，一皱眉头：“阿方索呢？为什么没人过来进行安全检查？”
　　“我在这儿呢。”不远处一名身着皮夹克，戴着耳机的年轻男子懒洋洋地走过来：“我只是去四周转了转。”
　　“是去偷懒吧？”梅丽尔冷冷看了他一眼：“所有外出车队回来都要进行例行检查，你又不是不知道。”
　　“我只是相信你……”
　　“我不需要你的相信！”梅丽尔瞪着他道：“我只需要你遵守基地的规矩！”
　　阿方索两手一扬：“OK，OK，你们几个，去检查车队，完毕后放行，快点儿！”
　　一群士兵已呼啦啦冲上去。
　　“你总是这么死板，梅丽尔，这真是太没趣了。”阿方索无奈道。
　　梅丽尔冷冷看了他一眼：“你却总是这么不务正业，阿方索，你什么时候才能穿上你那该死的军装？”
　　“得了吧，我们不是真正的军人。”
　　“可我们是将军，而你的表现会让你在士兵中的威信下降。”
　　“我不在乎，本来也不靠他们作战。”阿方索摊摊手，他做了以手开枪的姿势：“那些虫子要是来了，我一个人就能把它们全收拾了。”
　　梅丽尔哼了一声，对这个实力不错却自傲到不知天高地厚的家伙，她已经没什么可说的了。阿方索进入五难度的时间毕竟太短，只经历了两次小规模的虫潮袭击，还没有真正见识过虫族的可怕。
　　负责检查的士兵很快回来报告：“报告阿方索将军，车队检查完毕，没有发现任何异常，无伪装或潜入迹象。获得矿石两千吨，纯度百分之六十六，汇报完毕。”
　　“哇哦，纯度百分之六十六！”阿方索吹了声口哨：“干得不错啊，梅丽尔，每次你出行总是收获最大的。”
　　“而你每次总是最少的。”梅丽尔不客气道。
　　天卫四号星虽然生态环境很糟糕，但是矿脉资源丰富，富含大量的高级金属矿脉。
　　金属矿脉并不是冒险者需要上交的资源，但是它可以成为最好的替代资源，用于基地的扩张。
　　基地的围墙，防御塔等设施会用到大量金属，这些基础设施可以通过花费积分购买，也可以通过建造完成，后者固然会麻烦些，但好处就是可以减少大量投资。不过单纯用金属建造起来的围墙强度不够，还需要系统进行强化，这个就只能花费积分进行了。
　　此外一些其他防御措施也可以使用这类金属矿脉，比如红警基地的发展就需要用到大量的金属。
　　红警基地在五难度是一种普遍使用的防御手段，通过基地车建筑生产出来士兵价廉而数量众多，远比从系统招募士兵要便宜。
　　不过红警基地要发展就需要有矿源，确切地说，红警基地不是更加便宜，而是可以大量使用替代资源。
　　天卫四号星上矿脉丰富，远胜塔图因，因此这里虽然生存环境恶劣，但是防御条件相对较好。
　　只要有足够的时间和矿源，只需要很少的点数就可以建立一支庞大的地面武装。
　　因此车队在某种意义上就象是红警中的采矿车，专门负责采矿工作。
　　当然红警基地车并不是唯一的选择。
　　除红警基地车外，还有一些更强大的基地，最典型的就是人族星际基地，也就是星际争霸中的基地。这种基地生产的就是星际争霸中的兵种，包括那些可以直接兑换的雷神，战舰也可以通过生产获得，由于金属矿替代资源加自我生产的缘故，价格比用积分兑换更便宜。
　　不过五难度很少有人这么干，一来是这类基地投资巨大，单是一个基地车就要五百万的积分，后期生产也依然需要消耗积分，就算将军们也很难承受。二来是这类基地就象天生自带嘲讽，会引来虫族的猛烈攻击，花巨大价钱建造的基地可能还没发挥多少作用就被虫族一波带走了。
　　这刻听到梅丽尔这么说，阿方索哈哈笑了笑：“何必这么在意呢，梅丽尔，就算是多了又怎么样，终究是要分给所有人使用的。”
　　“就是因为人人都象你这么想，才导致第三环防御体系到现在都没能建造完成。”梅丽尔忿忿道。
　　合作就是这个鸟样，谁都希望别人多干些，谁都希望自己少干些。
　　中国人如此，欧美人也好不到哪儿去。
　　就在她想狠狠教训阿方索的时候，天空中突然传来发动机的轰鸣声。
　　两人同时抬头向空中看去，只见远处天空已飞来一支大型运输机编队，两翼还有上百架战斗机护航。
　　“是快递！”阿方索怪叫一声，他猛地向着空中一跃，先是落在那高达三十米的围墙上，随后再跳到附近的一座哨塔上，从哨兵身上取出一个望远镜向远处看去，大声叫道：“一共三十二架超大型L700运输机，怎么会这么多？见鬼，这不是后续补充，这是开辟新基地，我们要来新邻居了！”
　　梅丽尔也跳了上来，目视远方：“也有可能是新人加入。”
　　“用了整整三十二架超大运输机来送货，不可能是新人，没有哪个新人有这能力，这一定是个联合基地！”阿方索回答。开辟新基地的未必都是新加入的将军，也有可能是前辈们嫌地盘太小，进一步扩大自己的势力范围，而且未必是要在原区域。
　　但不管是哪一种，能够在开辟新基地的时候一次性投送这么多物资进行建设的，都属于大手笔大魄力。
　　要知道绝大多数的新人，在刚开辟新基地时，都只能先选择少量投入，然后趁着时间一步步发展壮大，就算是老人的扩张，也不会一下子投入这么多，大多数时候，来自系统主基地的支援大都是三五架运输机搞定，十几架二十架算是比较多的，象现在这样一口气三十多架超大运输机的送货，即便是梅丽尔和阿方索也是第一次看到。
　　“那也未必。”梅丽尔随意道：“有些新人也许就能有这手笔。”
　　她说这话时并未刻意去想谁能做到，但话出口后，断刃队的形象就不由自主地浮现在脑海中。
　　为什么总是忘记不了他们？
　　梅丽尔摇了摇头，不愿再去想那曾经经历的一切，然而内心深处，某些人的影子却是倔强而顽强的不愿消失，那可恶的笑脸更是一次又一次的撩拨着梅丽尔的心弦……
　　阿方索显然没在意梅丽尔此刻的心情，他的望远镜正追着运输机一路移动：“看看他们的选址在哪儿……哦……不……见鬼……他们竟然选择了白金山脉……他们就在我们旁边！”
　　阿方索的声音明显尖了起来，但随后他的脸上便显露出大量怒气：“不，这帮混蛋不懂规矩吗？那里是我们的辐射区，他们不能在那里建立基地！”
　　所谓辐射区，就是非直接控制区。
　　比如一个冒险者建立一个面积为一万平方公里的领地，并不代表他就真的要沿着这片土地建造一条长达三百多公里的围墙。
　　那样的话面积太大了。
　　真正的做法是先建设一个对应领地的核心基地，至于基地外围则属于能量转化器的辐射区域，但不需要绝对控制。
　　这就好比城市与农村的关系，周边的农村依然附属城市，计算城市面积时也会把农村面积计算进入，比如一市三县总面积等等，但城墙本身只保护城市。
　　对冒险者来说，只要辐射区范围内没有其他冒险者来插一脚就可以了。
　　但正因为辐射区范围模糊，又没有围墙管制，往往就会出现辐射区重叠的事，有时就会产生矛盾。
　　没想到新住民干的第一件事就是往西区联合基地的辐射区落脚，也难怪阿方索要跳脚大骂了。
　　这都快成联合基地了，惟一有所不同的是联合基地允许辐射区覆盖，邻居则不行，后花园是不可以共享的。
　　梅丽尔到还算冷静，她跳到哨塔顶上，同样举起望远镜向远处眺望着，直到看清运输机落点后才说：“不，阿方索，他们没有建在辐射区上，只是边界接近了……他们算好了距离……他们有备而来。”
　　没有辐射区覆盖就不属于联合基地，只属于邻居。
　　不过这次的邻居明显属于近邻级别了，101和102的距离。
　　问题是这里有足够多的空房子，你丫靠我那么近干吗？
　　“是吗？”听到梅丽尔的说话，阿方索楞了楞，他也跳了上来仔细向远处看，终于确认梅丽尔所说属实：“不过这样一来，我们就没法向那边扩张了。”
　　虽然说对方没有侵犯辐射区，但两边边线接近，无形中就堵住了炼狱天使基地的一个扩张方向。
　　领地的扩张权同样是所有冒险者重视的权力，只有不断向外扩展才能壮大。
　　“他们留了一部分。”梅丽尔继续看。
　　降落的运输中，一些工程兵正在从运输机中走出来，坐着专门的工程车一路飞奔，车底漏下白色粉末，在大地上划出一道道白线，这是在划定区域。在外围辐射区划过后就是内围的基地区。
　　从工程兵的划线方向看，对方显然没打算堵住炼狱天使的扩张，保留了大部分的空白区域，这使得对方的区域并不是一个完整的圆形，不过这不重要了，建设领地本就需要考虑所在环境。而对方的基地就是建设在背靠白金山脉的一方，这使他们可以省掉一个方向的围墙建设。
　　不过这些空白区并不代表只有炼狱天使能用，对方的基地也可以向该方向发展。
　　“还算他们会做人。”阿方索也看到了，总算消弭了部分怒火，不过对于对方在自己边上建设新的领地，他还是感到不舒服。
　　卧塌之侧岂容他人酣睡？
　　“也许我们该找他们谈谈，让他们再过去一些。”
　　“我会的，不过得先看看他们是什么人……”梅丽尔说到这儿突然卡壳，因为她看到了从运输机中走出来的一批终结者。
　　终结者？
　　大批大批的终结者正运着货物从运输机中出来，走向各个指定地点，随后是几道熟悉的身影显现。
　　“哦……不……”看到那熟悉的面孔，梅丽尔再控制不住呻吟出声，望远镜啪的落在地下。
　　……
　　“七台能量转化器，12门双S级岸基要塞炮，八门能量炮，四门超级要塞炮，三千名工人，五百名士兵以及其他物资已经全部就位，请签收吧。”
　　一名消息联盟地冒险者将单据交给沈奕。
　　“我不知道还有签收这种程序。”沈奕笑着在上面签上自己的名字，那冒险者接过来笑道：“模拟世界嘛，系统功能正在被逐渐取代。”
　　那冒险者说着回头看了看身后已经开始忙碌工作的工人及士兵：“这是我经历的最大一次押运，断刃队不愧是断刃队，上来就是十万平方公里的大领地，别的队伍都是先从一两台能量转化领地开始的。要知道刚起步的时候是最难的，那些虫子们最爱干的就是趁你的领地建设还没完成的时候一口气把它们全部摧毁，让你的投资全部打水漂。而越是大领地，建设周期就越长，虚弱期也就越长。”
　　“所以才要多招些工人啊，可惜工人工资还是太高了，三千名工人就是15万点啊。”沈奕叹息。
　　温柔笑：“瞧，这就是资本家的嘴脸，当老板的都恨不得不发工资。”
　　那冒险者笑道：“已经不错了，真没想到你们还有这么多自有士兵和终结者，不然光是临时士兵招募就要花掉更多的点数。”
　　实际上以沈奕他们现在拥有的士兵和终结者数量，已经完全可以不用招募新的士兵。毕竟仅第二兵团就有三千人之多。
　　问题是那些买来的要塞炮等防御措施只有招募来的士兵才能使用，自己的士兵虽然可以培养，却太耗时间，因此沈奕才招募了一批数量在五百人左右的士兵，专门负责操纵各类炮台。
　　他买的炮台不多，总计只有24门，但全部是双S级别的货色，至于中低级火炮，要塞自带的火炮已足够使用，之所以这样就是为了减少士兵的招募。
　　核心基地的范围已开始划定，所有工作自有章程，并不需要临时设计，招募工人的效率也远比地球人高，实际上仅这些工人的身体素质就比地球上最好的特种兵还强，否则也无法在这环境恶劣的星球生存。
　　尽管如此，三千名工人要建造一个面积一千平方公里的核心基地和六个卫星基地依然需要至少十五天的时间。
　　在以往，为了最快速度度过起步期，冒险者们要么托庇于其他冒险者，要么联合，要么就是先建立超小型基地自保再图谋发展。
　　断刃队却是一开始就是十人级别的标准基地，超前超出了不止一步两步，要是按照梅丽尔的说法，这已经属于完成标准建设后的第一次扩张了。
　　而大部分队伍都是在经历一到两个月的周期后才完成标准建设的，炼狱天使基地甚至到现在还没完成第三次的全面扩张。
　　当然，他们是以三十六人为标准。
　　“宙斯，赶快完成分区工作，我们已经落后进度五分钟了！”沈奕对着远处的建设总指挥宙斯喊道：“只有完成分区才能开始能源供应中心的建设！”
　　能源供应中心就象是城市电厂，是支持一切设备运转的核心。由于一开始的规模就比较大，断刃队的基地连能源供应中心都是上来就造十个。
　　交代完宙斯，沈奕这才回头对那冒险者笑道：“好了，这次多谢你们，相信以后还会有机会麻烦你们的。”
　　“不客气，那么祝你们好运。”那冒险者知道这时候是将军们最忙的时刻，也不再多说话，直接告辞离开。
　　看着运输机队离开，沈奕拍拍手：“那么好吧，从现在开始我们就要好好玩一把这个种田游戏了。阿里亚斯，你带几个人去那边布置临时警戒点，弗罗斯特，莱尔，拉尔夫，你们带人去那边，那边还有那边。米歇尔，带上你的人建立一支巡逻队。洪浪，金刚，灵儿你们负责帮助建设，加快工程进度，让那些战神机甲也来帮忙，高力量不是只能用来杀人的。温柔，你去勘探附近的金属矿脉。宜羽，在主基地和卫星基地之间找块合适的空地放下要塞！在基地完成之前，我们就指望它了。”
　　“明白！”所有人一起回答。
　　“那你呢？”温柔对沈奕眨眨眼睛。
　　“我负责外交事务，接待一些来探访的客人。”沈奕笑答。
　　回头望去，一架穿梭机正向着这边高速飞来。


第十章 降神师
　　新领地上无数的大型工程车正在来回奔忙，工人们驾驶着各类车辆在高级工程管理人员的指引下开始了大规模的基础建设。高级工程管理人员的雇佣收入比普通工人要高两倍，但没有他们，整体的工作效率都会大幅度下降，是必须的存在。
　　领地边缘的一个角落里已经搭起了几座帐篷。帐篷里堆满了各种设备，台子上乱七八糟的放着几台电脑，一颗小型近地卫星在运输机落地前就被放飞，沈奕还有宙斯等指挥人员就在这里通过卫星传回的画面指挥全局。
　　卫星的寿命通常都不长——每一次虫族来袭都会将它们摧毁。
　　除非是可回收再利用卫星，不过那玩意的价钱太高，沈奕他们现在用的是自己主场世界生产的，成本低多了，而且自带逃逸能力，当然逃不逃的掉就是另一码事了。
　　穿梭机在空中飞了一圈后并未降落，只是从机内直接跳出三个人来，连降落伞都不用便落向地面。
　　正是梅丽尔和阿方索，还一个人则是上校，在听说断刃队来了后，上校主动要求参与这次拜访。
　　阿方索已经换穿了一身笔挺的将军服，这使他看起来象样多了，不过骨子里的那股流里流气却没啥变化。
　　他第一个冲向沈奕：“嘿，伙计，就是你把窝造在我们的基地旁边的？”
　　沈奕正在看地图。
　　他抬头看看阿方索，然后再看向正走过来的梅丽尔和上校，对他们挥了挥手示意，这才转头对阿方索道：“你有什么问题？”
　　“没什么，就是希望你们再往远处挪挪，你们的位置妨碍了我们的扩张！”
　　“其他方向有足够的空间让你们扩张。”
　　“可这里我也喜欢，这里是白金山脉，有大量的金属矿！”
　　“我没不让你们采，只要能量转化器的辐射范围不过界，你们的车队完全可以从我的领地上过……不收费。”沈奕笑道。
　　“问题是我却没打算让你采，这里是我们的地盘，我们的，你明白吗？”阿方索怒吼了起来。
　　沈奕很震惊。
　　确实很震惊。
　　且不说白金山脉矿藏丰富，以冒险者有限的人口根本用不完，更不存在是谁的这种问题，就算真如阿方索所言，也没人能用这种口气和他说话。
　　他已经好久没有听到这种语气了。
　　就算是埃德蒙史马克这类人物都没对他用这种口气说话过。
　　这不是自大，而是来自实力的起码自信。
　　他看看远处的梅丽尔，他有些怀疑是不是梅丽尔到现在还对他们怀恨在心，故意不告诉这个白痴自己是谁。
　　梅丽尔却只是停在了不远处轻摇头，显示自己绝无算计谁的意思。
　　上校则做了口型，表示他就是那样的人。
　　沈奕明白了。
　　总有一些人天生说话就不讨人喜欢，他们未必不是看不起谁又或者想挑衅谁，只是德行如此。
　　因此真正令人惊讶的不是有这种人存在，而是这种人还能活到现在。
　　沈奕站直身子：“我知道世上总有白痴，这并不奇怪，可奇怪的是为什么我总是会碰到白痴呢？”
　　阿方索楞了楞：“你说什么？”
　　沈奕已经懒得搭理他了，自顾自对通话器道：“米歇尔，这里有位不受欢迎的访客，他属于你的招待范围。”
　　“明白了长官，我这就到。”随着米歇尔的回答，远处一骑独角兽已掠出银色光影向着这边直冲而来。
　　阿方索吃惊地看看沈奕，但是沈奕已经不理他了，而是直接走向梅丽尔和上校两人，笑道：“好久不见……”
　　“你这混蛋……”被彻底无视的阿方索气得牙痒痒，他冲过去正要抓向沈奕，远处一道白光已然袭来。
　　“滚开！”阿方索暴喝着回手一击，打出一道强力气流，消除了白光的同时更是向着远方直袭而去，他心中愤怒，下手不轻，虽没想杀人，却也要给对方些好看，没想到这势在必得的一击竟然没什么反应。
　　阿方索愕然回头，只见米歇尔已冲了过来，血之战矛上射出一股强力气流，正冲向阿方索，阿方索连忙释放了一个护罩，就在血色战气打在护罩上的同时，独角兽已飞速冲了过来，一头撞向他腹部，尖利的犄角竟是刺破护罩将阿方索一击撞飞出去。
　　“混蛋！”阿方索愤怒大吼起来，手中已出现了一柄冰魄长刀，对着米歇尔猛地跃去：“冰切，无上斩！”
　　冰魄长刀骤然壮大成一片冰峰劲劲斩米歇尔，梅丽尔面色大变：“阿方索你这疯子！”
　　她正要出手救下米歇尔，沈奕却已按下她：“别担心，我的兵他还没那么容易杀。”
　　论实力，米歇尔自然不可能是一位将军的对手。
　　但是在防御方面，米歇尔却是相当不弱，圣魂守护，人马合一术，斗气守护，圣疗术，十字勋章，几乎都属于生存类能力，更别说现在属性加强，手里还多了一面神器级盾牌。
　　这刻眼看那冰霜刀劲扑来，米歇尔左手已出现一面黑色小盾，往身前一挡，反弹发动。
　　那冰峰撞在盾牌上，巨大的力量震得米歇尔和他的独角兽猛地向后退出数步，但同时阿方索本人却惨叫一声跌飞出去，全身上下结满冰霜。
　　“这怎么可能？”阿方索惊叫，自己的攻击竟然被反弹回来了，他一发力，全身冰霜片片碎裂。
　　但就在被冰霜冻结的刹那，米歇尔已驾着独角兽再度冲来，对着阿方索又是一个冲撞，一记斗气冲击将他打飞出去。
　　这一下斗气冲击用劲极巧妙，不求杀伤只求驱逐，因此用的是送出的力道，斗气控制下，阿方索一下飞出数十米，米歇尔这才收矛冷哼：“长官不欢迎你，请你离开。”
　　说着已策骑回奔。
　　其实他知道自己不可能是阿方索对手，沈奕让他来，就是仗着出其不意给他个下马威，如今三板斧已过，再不收手的话，接下来难看的就是自己了。
　　果然阿方索被米歇尔这一下弄的面色涨红，全身血气飚涨，看样子是被刺激的不轻。
　　他正要再向米歇尔冲去，梅丽尔已是面色一正：“阿方索，你还没闹够吗？”
　　阿方索转头大叫道：“我还没输呢，我刚才是大意了！”
　　梅丽尔冷笑：“被召唤士兵打飞，你已经够丢人的了，你还想证明什么？用全力以赴打败一个士兵来证明你比他更有价值？”
　　阿方索哑然。
　　不过他辩驳不了却不代表他不服气，还想出手，上校已冲过去强按住他：“别再惹事了，沈奕不是我们的敌人。”
　　“不是敌人？”阿方索怒道：“他杀死我炼狱教派多少人？连教主都被他杀了还不是敌人？啊，对，你不是我们炼狱教派的人，你只是个托庇于我们的……”
　　“混蛋！”上校猛地飞起一脚，将阿方索踢飞出去。
　　这厮颇有些洪浪风格，一开口就是得罪人。上校在联合基地虽然不属教派人员，但也算客卿，他却一开口就是“托庇”，把上校也气得不轻。
　　而阿方索的说话却把沈奕也惊呆了。
　　没错，沈奕是杀了炼狱教派不少人，连埃德蒙都死他手上。
　　可埃德蒙当初犯的可是叛逆大罪啊！
　　就连克利夫上位后第一件事都是宣布与沈奕化干戈为玉帛，任何一个脑子正常的炼狱教派信徒都不会再找沈奕的麻烦，至于埃德蒙的死那更是连提都不许提。
　　为埃德蒙报仇？
　　那你等于是说你支持埃德蒙的倾覆行为了！
　　这要是传到最高议会耳中，简直就是找死！
　　阿方索竟然敢说杀埃德蒙的是敌人，虽然没说复仇的字眼，但依然是……有够二逼！
　　连沈奕都不知道该说什么了。
　　他看看梅丽尔：“我真不明白你们炼狱教派干嘛要收这种白痴！”
　　梅丽尔耸耸肩：“脑子不好的人，拳头通常总是比较有力。”
　　“可我没发现他有多强。”沈奕摇摇头。如果说之前对米歇尔的偷袭他还有大意这个理由，那被上校随意一脚踢飞，就只能说他太弱了，这既不符合他将军的身份，也不符合他自负的性格。
　　“他不是强在格斗上……他是降神师。”梅丽尔无奈回答。
　　沈奕楞住：“降神师？你说他是降神师？”
　　梅丽尔摊手：“要不然你以为象他这种性格的人凭什么活到现在？又凭什么这么狂妄？”
　　沈奕看阿方索的目光立时精彩了几分。
　　降神师是一种和亡灵巫师，炼蛊师一样，非常特殊的职业，顾名思义，就是可以请神附体，大幅度提升自己的实力，这一点在中国的一些故事中也有体现。
　　在血腥都市，降神师也沿袭了这一特性，他们的请神方式就是使用神魂。
　　神魂本身就是可以召唤魔神的，但都是一次性消耗，召唤性存在，而且越是强大的存在，召唤时间越短。
　　降神师召唤的魔神则不同，可以多次使用，而且是直接依附本体出现，尤如血统变身一般，可以说是最擅长发挥神魂作用的职业。
　　而且这个职业可以学习一种非常有用的能力，就是捕捉神魂，也是都市所有职业中，唯一拥有捕捉神魂技能的职业。
　　在能量网被发明前，除了捕神网或威震天这样的存在，就只有降神师能对付神魂了。
　　由于特殊职业的职业技能大多带有极强的专属性质，想放在技能栏里学习都不可能。
　　不过要成为降神师并不容易，要正好进入有降神体系的世界，还要有足够的运气触发相关任务并将之完成才行。
　　这类世界本就不多，触发条件也极为苛刻，因此血腥都市中的降神师和亡灵巫师炼蛊师一样，都是稀有品种。
　　当然，能降神不代表无敌，毕竟冒险者连真魔神都不知杀过多少。
　　但毫无疑问，临时的魔神附体的确可以让冒险者的实力大幅度增长，而且不同的神魂带来的也是不同的实力，适应性也很强。基本上你有什么神魂，你就能召出什么魔神来依附自己。
　　手里的神魂要是足够多，基本上各种场面都能应付了。
　　和其他特殊职业一样，成为降神师也要付出代价。
　　亡灵巫师是对体质造成额外下降，炼蛊师是对意志造成额外下降，降神师则是对力量造成额外下降，因此这类特殊职业的常规战力都相对较弱。
　　不过物以稀为贵，不管特殊职业具体价值如何，单是其稀少就可以使其变得很值钱，或许这就是阿方索为何敢如此狂妄的原因。
　　只不过这次阿方索踢到了铁板，降神师再值钱也不可能比断刃队值钱，甚至不比沈奕手里的猩红之刃值钱。
　　梅丽尔已又说道：“其实他人不坏，就是有时候……”
　　她指指脑袋，暗示这就是个二货，沈奕点头表示明白。
　　心里也纳闷这么二的人怎么会获得降神师这种职业的？
　　不过世事难料，没准魔神就喜欢附身二货呢？
　　听说降神师请神的时候也是和魔神有类似交易的行为的，找个二货交易总比找个精明人交易要好得多。反正魔神才不关心结果如何呢，你给我好处，我就帮你出手，就算打不过也不是我的责任。
　　另外特殊职业除降低对应属性价值外大多还有其他代价，比如亡灵巫师是失去人形，炼蛊师是痛苦折磨，那么降神师难道就是……智商降低？
　　不，不是智商降低，是自傲自大。
　　魔神大多是极度自负的货色，长期降临带来的负面效果就是将这种自负也遗留在寄体身上，使得被降临者往往也变得极为自负。
　　若非如此，阿方索就是智商再低也不该明知道断刃队不好惹，还用那种口气和他说话，更不该提埃德蒙。
　　正如梅丽尔与上校所暗示的那样，不是他轻蔑自己，而是他已经就那德行了。
　　这么想着，沈奕明白了许多。
　　这刻阿方索先是被米歇尔踢，再是被上校踢，心中也已怒极，他的自大固然有魔神影响的因素，也有先天因素，若非如此魔神也未必看得上他。
　　这刻盛怒之下，左手一翻，一颗神魂已然在手。
　　看样子是要动用请神的大招了。
　　与血统变身不同，作为降神师，这类大招他们可以频繁使用，可以说是真正的大招职业。他们的职业技能也几乎全部是用来辅助请神的，有可以让他请神时付出更少力量的，有可以让魔神在他身上停留的时间更长的，有可以让快速摆脱请神后的虚弱状态进入下一轮请神的等等。
　　因此降神师放大招可以说具有极大的随意性，放一次大招付出的代价可能只是几分之一的神魂。
　　这刻梅丽尔一看阿方索掏神魂，脸色大变，正要阻止他，沈奕却突然左手一扬，手中已出现一瓶药水。
　　阿方索只是看了那药水一眼，整个人就怔住了。
　　他惊声尖叫起来：“回春圣水？这……这怎么可能？”
　　就象老孟对回春圣水有渴求一般，炼蛊师和降神师同样对回春圣水有着巨大的渴求。这种高级炼金药剂最大的作用就是解除虚弱，加强意志。
　　无论是亡灵巫师的体质剥夺还是降神师的力量交易又或者炼蛊师的意志抵抗，都可以通过回春圣水来恢复。
　　可以说回春圣水就是这几种特殊职业眼中的无上良药。
　　这刻沈奕一拿出回春圣水，阿方索整个人都哆嗦了，这请神哪里还请得下去。
　　沈奕右手再翻，赫然已是七八颗神魂在手。
　　这下阿方索更加淡定不能了。
　　如果说回春圣水是特殊职业的救命药，神魂就是降神师的最强兵器。
　　沈奕左手圣水右手神魂，简直就是捏住了阿方索的命根，这家伙麻利地把神魂一收：“要什么代价你才肯把圣水和神魂给我？”
　　“看起来不是这么二了。”沈奕笑道：“想要圣水啊？简单，让我看看你们有什么可以让我动心的。”
　　利益面前，再二的人也会懂得收敛，给出足够的好处，魔神也能向你磕头。
　　“用这个怎么样？”阿方索已收回神魂，取出一颗淡黄色小珠子。
　　能量珠。
　　这正是用能量转化器得到的具现化能量，同时也是支撑整个都市存在的核心根本。
　　这是沈奕第一次看到真正的具现化能量，他心中微动，说：“给我看看。”
　　阿方索已将珠子直接抛了过来。
　　珠子一到手，沈奕整个人突然一震，心中已泛起一片惊涛骇浪，整个人已置身于那片熟悉又陌生的空间……


第十一章 合作
　　能量珠在手的一刹那，沈奕的灵魂猛地一震。
　　珠内原本安定的能量骤然狂暴狂暴，同时沈奕体内无数丝线已不受控制地飞出，射入珠内。
　　下一刻，珠子里的能量沿着那些丝线猛冲入沈奕体内。
　　不，不是体内，是直接注入他的灵魂。
　　沈奕的灵魂发出无声的咆哮，在瞬间壮大，体内宇宙也同时在急速膨胀，沈奕仿佛一下子又回到了无尽的宇宙虚空之中，傲立天地之间，超脱轮回之外，坐看涛声云灭，世间变迁。
　　沈奕大惊，立知这肯定是空间中具现化的能量与自己的灵魂产生感应的结果。
　　该死！
　　自己早该想到的！
　　灵魂独立后他之所以一直没能在这方面强大起来，就是因为他重新披上了人类身体这个躯壳，中断了与这空间的联系，只是在偶尔的时候放出些丝线进行小幅度连接。
　　安全是安全了，带来的增长却极弱。
　　但是系统能量珠将能量具现化的结果却在无意中打破了中断，具现化的能量本就是物质生命可使用的能量，只是缺乏提取与运用的手段，独立的灵魂却使他完全不需要任何手段就能直接吸收，这使得他的灵魂能量在能量珠入手的一刻迅速膨胀。
　　只是这一秒钟的功夫，沈奕吸收能量带来的强化效果就超过之前两个世界的总和！
　　沈奕知道绝不能任由这力量膨胀发展下去，否则最高议会一定会察觉，连忙强行中断吸收，无数丝线砰砰断裂，下一刻宇宙破灭，沈奕已从意识海中脱离出来。
　　再回首，他还站在原地，一动不动，所有人都看着他，仿佛什么事情都没发生过，刚刚发生的一切已完成了一个宇宙的诞生与破灭，在这里，却只是瞬息间事，甚至无法让人感觉到时间的流逝。
　　沈奕长出了一口气。
　　不过低头再看那珠子，脸色顿时变了变。
　　那原本如鹅卵石般大小的淡黄珠子如今已变得只有玻璃弹珠般大小。
　　沈奕手一紧，已将能量珠握在手心，转头对阿方索道：“成交。”
　　转手已将那圣水扔给阿方索。
　　一瓶回春圣水卖一万点，不算便宜但也不算贵，以阿方索对圣水的渴求，沈奕要他再加一颗，阿方索多半也会同意的。
　　不过如今这珠子已经被沈奕吸收大半，沈奕是无论如何不能还给阿方索的了，因此也只能故作大方一回。
　　反正这小子需要的圣水也不是一瓶两瓶，有机会宰他呢。
　　反到是这能量珠带给沈奕的震撼真心不小，那一刻他已明白，只怕在这个能够直接接触空间能量的世界，才是他最大的机会！
　　心念电转，口中不言，沈奕已和梅丽尔上校攀谈起来。
　　有了圣水搭桥，这一次连阿方索都不再那么二逼了。
　　“好啦，说说断刃队为什么会选择在炼狱天使的附近建立基地吧，这不是巧合，对吗？”梅丽尔问。
　　“如果我是某个人因为你的缘故而做出的这样的选择，你会不会大发雷霆？”沈奕笑问。
　　梅丽尔出奇的只是笑笑。
　　她微眺远方，陷入了半回忆半思索的状态：“我是在初难度的时候就加入炼狱教派的，有教派提供的资源，辅导与指点，我遇到的困难远远少过旁人，有危险也总会有同伴拼死救我。这使我经历的挫折很少……直到遇上你们。知道吗，人在不同的时候，对同样的事件往往会有不同的看法。曾经有段时间，我的确非常非常恨你们，恨不得你们死……直到后来我才意识到，你们没有做错什么。你们只是尽可能的活下来，在强大对手的追杀下……”
　　她回头看看沈奕：“是你们带给我人生的第一次重大挫折，也是让我认识了这世界的残酷，更是你们让我真正成长起来，所以从那时起，我不再恨你们，我开始积极地面对人生。”
　　“哦对了。”梅丽尔又补充道：“我已经不是教派圣女了，所以我现在可以谈婚论嫁，甚至于只要我愿意，我也可以找很多很多男人。所以如果周宜羽还不死心，那就让他加入我的护花使者的行列吧，只要他能打败其他的竞争对手，会有跪下向我献花的机会的，如果我的心情足够好，我会让他亲吻我的脚背。”
　　沈奕的表情立时变得精彩起来。
　　他终于大笑起来：“我会把这话转告给他的。”
　　就是不知道周宜羽对这回答是满意还是愤怒，但不管是真是假，指望再用贞洁之类的玩意制服梅丽尔是绝无可能了。
　　旁边上校对沈奕笑道：“艾丽丝很想你，你也可以去看看她，如果不是强按住她，今天她也会来。如果你想勾引她，我保证你不需要象梅丽尔那么麻烦，她对你很有好感。”
　　“得了吧伙计。”沈奕苦笑摇头。猫女对沈奕的确很有感觉，但沈奕现在可不想再沾花惹草。
　　四人一边走一边攀谈，梅丽尔和上校这才知道为什么沈奕会跑到离西区那么近的地方开基地，感情是南区的那帮家伙冒泡了。
　　“史马克还真是好大的胆子，难道他以为万象宫就比炼狱教派强吗？”梅丽尔哼道。
　　上校立刻道：“他不是胆子大，只是权衡了双方的实力。当初沈奕能打败炼狱教派，不可否认他们很强，但还有许多额外的因素，首先就是由于任务世界的限制，炼狱教派不可能倾巢出动，无法发挥人数优势。第二就是有克利夫在背后帮忙。第三就是埃德蒙妄图夺舍西斯大帝，自寻死路。但是在这里，这些劣势统统不存在，反到是沈奕新来乍到，连基地都未建立，正是最虚弱的时刻。天时，地利，人和，这三者断刃队可以说一样都没有，史马克选择对付他，并不能算愚蠢。我想沈奕也是认可了这一点，所以才到这里来建基地的吧？”
　　沈奕轻轻点了下头，面色也不再如之前般轻松。
　　上校说的没错，万象宫的确选择了一个好时机来对付断刃队。全区进入的模拟世界，再不象之前那样有人数上的限制。一千四百名冒险者，以四分之一算，南区有350名将军，取其一半，属于万象宫的将军也有175人左右。
　　若175名将军一起来攻，相当于一对三十，断刃队再如何强，也是挡不住的，更别说他们发展在前，人人手底下还有一支庞大部队。
　　当然，近二百名将军分散十二个星球，各有需要驻守的领地，有虫族威胁在，真要一起来攻也不太可能。但就象虫族不会倾巢出动，出动个几分之一也有数十只母巢一样，二百名将军出动个五分之一，近四十位将军也是够断刃队喝一壶的。
　　质量上比不过你，就用数量上压倒你，将军终究是将军，再烂的将军集合起来，也足以让强者败亡。只要想想随便冒出个二货就是降神师，就能知道将军终究不是白菜，不是可以任你随便捏着玩的。
　　以沈奕现在的实力，一个打四五个也许可以，如果把威震天赵灵儿等召唤存在都算进去，只要对手不是史马克奥古斯塔那个级别，打十个也有可能。
　　但其他人呢？
　　断刃队有战舰，万象宫也有，甚至比断刃队更多。
　　血腥点换的战舰和积分换的战舰至少在这模拟世界没什么区别。
　　正因此，即便是沈奕也不得不悠着点儿，至少仅靠那三艘战舰和一座要塞是绝挡不住的。
　　“所以你就把基地建造在了我们炼狱教派旁边？”阿方索怪叫起来：“真是个英明的选择！放心吧，有我阿方索在，那些家伙来再多也没用，当然，我是说如果你肯再给我几瓶圣水的话，还有你手里的那些神魂。”
　　沈奕很是无语。
　　这年头这世界，象这样的二货还真不太好找了。
　　想了想他说：“其实我并不怕万象宫来攻，我是说，如果仅仅是万象宫只是四五十个来打的话，想想办法我还是能对抗一下的，毕竟他们不太可能把所有部队都拉出来，而这里是我的主场，还是有些优势可以利用的。问题是如果在我抵御虫族的时候发起攻击，我会比较麻烦。”
　　“所以你选择了西区？克利夫击碎了神器之源，万象宫也一直在炼狱教派的麻烦，由于克利夫不在，最近这段时间我们正处于下风。”梅丽尔道。
　　“恩。”沈奕点点头：“龙盟和喋血军团不希望因此和万象宫全面开战，但炼狱教派和万象宫却已经在交战状态，因此炼狱教派是没必要理会万象宫的威胁的。”
　　“只能说龙盟和喋血军团太无能。”上校哼了一声：“自神器之源破碎后，万象宫已经和炼狱教派打起来了，而且战团越卷越大，已经开始弥漫整个西南两区了，我就是这样被邀请过来的。这种情况下史马克还敢威胁两大组织，简直是找死，偏偏那两个废物竟然还接受了这种程度的威胁。”
　　他对叶东升卡利夫接受威胁一事殊无好感，所以直接口称废物。
　　沈奕笑笑：“能理解，三大势力联手，灭万象宫不是问题，但想灭光也不可能。一旦万象宫拼命，配合虫族，至少能给某个势力带来重创。我毕竟不是他们的人，他们没必要为我拼命。”
　　“那就放任威胁？”
　　“那不叫放任，只是不与疯子争一时之短长。”沈奕很淡定：“叶东升和卡利夫不可能是没脾气的人，史马克的威胁也不可能让他们不恼火，只不过现在还缺乏机会。”
　　“什么机会？”
　　沈奕悠悠问：“还记得当初三大组织是怎么联合打压炼狱教派的吗？”
　　上校一楞，随即明白过来：“你是说……”
　　沈奕淡定道：“说的人不做，做的人不说。放话捅刀子的人未必真捅，那不放话的可未必就不捅。等等吧，只要时机一到，那两帮人不用你催，自己就会上竿子的扑过来。”
　　“我怕你撑不到那个时候啊。”上校语重心长。
　　“所以我才要把基地放在这儿啊。有我们无敌的阿方索在，相信绝不会坐视我被万象宫吞掉的。”沈奕笑着拍拍阿方索肩膀道。
　　既然这货这么自大，他也不介意顺水推舟一番。
　　握住阿方索的手，沈奕情真义切：“断刃队未来的生死存亡，就靠阿方索大人您了！”
　　阿方索一瞪眼：“少来，该给的好处一分都不能少。”
　　靠，这时候又不傻了。


第十二章 艰难的初期建设
　　由于炼狱教派本身和万象宫就处于交战状态，因此合作几乎是顺水推舟的事，无任何波折。
　　梅丽尔上校等人和沈奕聊了六七个小时才离开，期间梅丽尔上校他们将建设基地需要特别在意的一些事项告诉沈奕。
　　比如一些设备设施的使用注意事项，发展过程中最容易遇到的一些问题，虫族最有可能发起攻击的时间和战斗方式。
　　这些建议都是相当宝贵的经验，是前辈将军们用血与汗水总结出来的，梅丽尔他们可以说是无偿奉献给了断刃队。
　　其中最值得注意的是虫族的进攻时间。
　　虫族的进攻相当有章法，任何一个新基地在建设完成之前，几乎是必然会遭遇至少一次的虫族攻击，区别仅在于规模数量。
　　这个攻击的时间点通常选在新基地建设完成一半后。
　　这个时候，由于新基地已经建设过半，几乎无法再拆走，同时防御体系又不够完整，因此造成的每一份损失都是实打实的，许多将军因此一蹶不振，再起无力。
　　因此新基地的建设首先需要做的就是周边防御建设。如果一个基地需要十五天时间完成，那最好是在七到十天内就完成基础防御建设，如此才能应对虫族的第一波侵袭。至于能量转化器之类的建设，一开始最好不要忙着造，那只会拖累进度。
　　这一点和以前玩战略游戏，优先采资源是完全不同的。
　　每一个新加入的将军，都相当于是半路进入某个正在进行的游戏中，随时都要防备可能存在的打击。
　　因此这个起步阶段可以说相当艰难，一些倒霉的家伙甚至反反复复了好几个月才算折腾起新基地，而一些更倒霉的则永远失去机会。
　　在接受了梅丽尔等人的建议后，沈奕也转变做法，改变了建设优先度，首先发展防御设施。
　　基地的防御设施一般由三个部分组成。
　　第一部分是防御部分，防御部分主要由哨塔，围墙，能量罩组成。
　　建设围墙需要矿石冶炼厂，将冶炼好的矿石进行浇铸，铸成大块的围墙基石，最后通过系统进行加固。加固需要花费积分，每公里围墙基础加固需要一百积分，基础防御力五十，耐久度一万点。可进行升级，每升级一次需要一千积分，提升十五点防御，不提升耐久度，最高可提升到五十级。
　　能量防御罩则可以将整个基地置于能量罩防御下。建设能量防御罩需先建造能量传送塔，传送塔接收能量，释放护罩，可进行分区防守。能量传送塔越多，分区越细，通过开关区域能量，可做到能量利用的最大化，毕竟无攻击区域的能量罩开着，也是要耗费能量的。永恒之心可以作用于能量防御罩上，不过由于能量防御罩面积太大，仅靠永恒之心的自带能量，效果有限，能够不断转化能量的供应中心才是支持的根本，可惜这玩意太大，转移不到战舰上。
　　哨塔属于预警部分，高级的哨塔可以在虫族还在大气层外时就发现敌情，发出预警。所有站在哨塔上的人，都可以获得哨塔的视野加成，在超远距离就发现敌方动向，做好应对准备，此外还有发现埋地虫族的功能。
　　不过哨塔有角度限制，因此最好是各个角都放置哨塔，哨塔也相对容易被摧毁，最好再有些备用的。
　　第二部分则是攻击部分，主要由炮台，防空塔以及其他辅助措施组成。
　　炮台必须在围墙建设完成后安装，可以购买也可以自产，防空塔也是一样，但可以建立在基地内。其他辅助措施就比较多了，比如雷阵，激光陷阱等等，同样是可以购买与自产。自产就需要建造对应的工厂，采集资源，并有一定的生产时间。
　　第三部分则是机动部分，主要由士兵，机甲，各种大型战争机械构成。它们是基地防御的主力量，同时也是转守为攻的重要依赖，更是三大组成部分中最耗费金钱的部分。一般来说，将军们都是通过基地车进行资源采集，逐步扩大军队规模，直等形成一定实力后才开始发起攻击，争夺更大的领地。
　　因此在机动武装上，将军通常先期购买由系统提供的各类兵力，后期就主要依赖生产，红警基地车就是其中最流行的一种。
　　不过沈奕没有选择这一系列，他选择的是另一条路：天网。
　　当初他走的就是天网体系，现在自然要继续这套体系。
　　大宇宙计划是终结者的升级版本，终结者的生产线完全可以搬迁到模拟世界来，利用这里的资源大肆生产，这还省了购买基地车的钱，毕竟一个红警基地车的价格也不便宜。
　　由天网发展出来的兵力系统，比红警系统只强不弱。终结者士兵固然强于普通士兵，重装甲系统也有毁灭者。
　　一台毁灭者固然是悲剧，成百上千的毁灭者可也不比天启差。双C级的固然差了些，却也不是不可以提升到双B级，双A级。
　　空战系统中的猎杀者则比红警基地更强，红警是典型的地面强者，空战方面就弱多了。天网在这方面却没有劣势，大批高级的猎杀者完全可以打得基洛夫空艇找不着北。
　　最重要的是，天网系统的生产线与战神机甲有诸多重合处，这是沈奕设计的科技强化，他当然不会给自己设计两套系统来增加投资。
　　唯一遗憾的是，红警系统的超时空兵等特殊兵种，超级武器系统无法建造，作为纯科技体系，天网在这方面不占优势。不过就算是红警基地要造这些东西也不容易，当初埃德蒙那么嚣张，好多高科技他也照样没能用出来。
　　在梅丽尔的提议下，能量供应中心，围墙，矿石冶炼厂，食物生产厂被列入优先建设计划。
　　由于断刃队设计的基地辐射面积广达十万平方公里，其中仅核心基地就占地一千平方公里，由于背靠白金山脉，围墙长度85公里，如此大规模的基础建设，即便是以系统加速过的生产能力也略嫌不足，因此断刃队完全放弃了六个卫星基地的建设，优先核心基地，等完成这部分后再实行第二步扩张。
　　来到天卫四的第一天，一个能量供应中心已率先建设完成，接着是一个大型矿石冶炼厂和食物生产厂以及一些相关配套。由于设备都是直接采购的成品，工厂只需要搭建就行。
　　同时温柔带领的采矿队在梅丽尔的指引下也已找到一处矿点，超科技的大型矿石挖掘机轰隆隆启动，将大量的金属矿石挖下，敲碎，送回，全部是流水线作业，车队不停地往返奔波，将矿石送到冶炼厂进行冶炼，随着机器的轰鸣声，一块块烧铸好的巨大铁块被送出基地，运到指定地点。
　　这些用来建设城墙的大铁砖每块的体积为三乘三大小，体积二十七个立方，只需要运到指定地点堆放上去后由系统进行加固即可。
　　工人们近乎是24小时不停的忙碌着，这些同样属于非正常人类的家伙们精力旺盛，就是几天几夜不睡觉也没事，不过为此沈奕许诺了三倍的加倍工资。
　　“我一直以为只要五千块就能搞定一切，没想到还要支付加班工资。”沈奕无奈地吐槽。
　　“知足吧，在地球上根本就没人会接受三倍工资干24小时的事。”温柔笑道。
　　“那你还不如说这些工人用一天时间就建起十公里的宽十五米高三十米的钢铁围墙更加不可思议呢，在地球你修条马路都得几个月。”
　　建设一公里的围墙仅需要的铁砖就是一万六千多块，十公里就十六万块，不管是烧铸还是建设，效率都已是惊人的高。
　　“可惜就算这样我们也来不及完成全部的围墙建设。”温柔摇头。
　　一天十公里的围墙已经是极限，这还是有系统加固，大量兵团士兵和终结者参与建设的结果。再往上提速就需要更多的车队，更多的工人，更大的冶炼厂，更大的食物生产厂，更多的其余配套设施，也就是更多的点数。
　　断刃队资本雄厚，但是独立基地抵消了他们雄厚的实力，再加上相对较高的起点，因此在建设上捉襟见肘的程度反而比一般冒险者更厉害。
　　“把缺口留给要塞，应该可以解决。”
　　“能量传送塔怎么办？”周宜羽过来问：“一个能源供应中心不够用，但是大部分工人都去造围墙了。”
　　“放弃能量罩防御，现在基地内部还没有展开大规模建设，没有太多需要保护的东西。只要防线不倒，所有工厂全部摧毁也可以从头再来。”沈奕回答，能量罩虽好，却是消耗能量的大户，就好象红警里的电塔，耗电极大。
　　如果不使用能量罩防御，只是几个工厂的能源供应到是只需要一个供应中心就能解决。
　　他已经做好了在第一波攻击潮中承受损失的准备，所以不打算造传送塔。
　　再说战略游戏哪有不被拆掉的建筑？
　　“那哨塔和防空塔呢？”
　　“用哨塔用卫星代替，防空就用战舰吧。”
　　哨塔和防空塔的特点在于便宜，不过现在沈奕手里有卫星有战舰而缺工人缺时间，用高价货代替低价货也是难免的。
　　取消了能量罩防御，哨塔和防空设施，基地建设全力向地面防御方面发展。
　　沈奕等人也全面扑向建设工作中，也就是在这段时间，沈奕深刻理解了为什么将军们明明有时间离开世界，却都一个个守在这里不敢走。
　　真心忙不过来啊！
　　沈奕现在干活都是开着镜像分身干的。
　　他从没想过镜像分身还有这功能，但不得不承认，这的确相当有效。
　　一条终结者生产线在第四天完成，首先生产的就是更适合阵地战的毁灭者系列，当然，由于生产线过于简陋的缘故，都还只是些最普通的双C级毁灭者。接着就是一些猎杀者，同样是低级产品，用来弥补低空防御。模拟世界内就是自生产也需要消耗点数，虽然价格便宜，数量多了也很可观，沈奕不得不向梅丽尔再借了一笔。
　　负责借钱的是周宜羽，他捧着用积分购买的鲜花半跪在梅丽尔面前，仿佛求婚一般，借到了钱，却没获得亲吻梅丽尔脚背的机会。
　　一个小型兵工厂在第六天完成，大量的地雷被生产出来，埋设在围墙四周两公里内的土地上。这些地雷伤害一般，但是可以有效防止一些从地下潜行过来的虫族。由于没建哨塔，无法发现这些虫族，就能只能用地雷代替了。
　　当基地建设进入到第八天时，围墙终于全面建设完成，长达七十余公里的围墙，缺口部分由要塞顶上。
　　断刃队开始对围墙进行加固，由于积分有限，只升了两级。
　　趁着虫族尚未来到，沈奕让工人们先挖了一个防空洞，一旦发生战事可以躲在里面。这些工人们可都是预付工资，要是死了到不用付抚恤金，就是得重新招募，反而得再支付一大笔钱，因此需要小心保护——这就是资本家的良知了。
　　考虑到没有能量防护罩，挡不住那些空中袭来的虫子，其他的工厂就暂时不建设了，反正建了也是被摧毁的命。
　　建设期间也有其他基地的冒险者过来看热闹，一看对方只有六个人却上来就造那么大，大多数心生鄙夷，表面恭喜，留下联络方式，说什么需要帮助时喊我，然后便回去等着这个基地的覆灭。
　　良心好点的在盘算着到时候怎么开价。
　　也有心生不轨的做好了到时候捞一票的打算。
　　时间进入到第九天，期待已久的虫族攻击终于来到。
　　天空中战舰传回警报：“警报！警报！发现虫族，发现虫族，正在向我方移动，所有人立刻进入战备状态，做好抵抗准备！”


第十三章 血战（上）
　　或许是早已做好了袭击准备的缘故，对于警报声大家并没有太大的反应。
　　沈奕只是本能地向着天空看了看，尽管这个时候什么也看不到：“有多少虫族？”
　　“我可没那本事数过来，我把画面资料给你，你自己看吧。”周宜羽笑道。
　　电脑很快收到周宜羽传来的画面，星河的深处，一支虫群正乌压压地向着这边飞来。
　　或许是因为宇宙那庞大背景的缘故，它们看起来只象是一个小黑点，惟有在距离拉近时，才能看到那是由无数个恐怖狰狞生物组成的凶猛大军。
　　“宙斯，分析虫族数量。”
　　“初步分析，可见虫族数量为十万左右，主要为大型飞行虫类与虫族宿主，另有母巢二十只，其中高级母巢四只，中级母巢六只，低级母巢十只，判定为小规模袭击。没有发现地面虫族，估计应当在宿主和母巢体内，无法分析具体数量。但根据目前已知虫族母巢等级，领兵关系以及携带能力分析，本次虫族攻击总数量在六十万左右。”
　　不同级别的虫族母巢，能够携带的兵员数量也各自不同。
　　其中低级母巢领兵一般在五万左右，中级母巢十万，高级母巢二十万左右。
　　之所以会如此，主要和母巢的控制能力有关，越是高级兵种，就越是占用母巢的控制力，这一点有点类似星际争霸的人口概念。
　　二十只不同等级的母巢所能够拥有的最大兵力大约在二百万左右，不过考虑到母巢也有自己的领地要保护，也有自己的运输限制，不可能带所有士兵，因此宙斯分析数量在六十万左右。
　　对于母巢来说，损失四分之一兵力并没有什么，只要领地还在，失去的虫族很快又能补充回来。当它们所能够统领的虫族达到上限时，就会发动进攻，如此不断的消耗着人类力量。
　　战争就是在这样的情况下往复循环着，永无止境。
　　“一次小规模攻击就是六十万？我记得有人判断虫族一共只有一百万来着？”温柔看看沈奕。
　　“我是以那只大牛的实力为单位进行判断的，而且域外战场属于外层空间，能量更加稀薄，而守护者则失去系统支持，双方的实力同时下降，因此模拟战场的规模应该比域外战场更庞大，很有可能这里的战力规模是域外战场的十倍。”
　　“那也不止一百万！”
　　“判断嘛，总有差错。”沈奕毫不脸红地回答。
　　“可你是因为这判断才发起的大宇宙计划。”
　　“重要的是我们已经收获了果实，哪怕这果实并不如我想的可以满足全世界。”沈奕哈哈一笑。
　　他完全不担心自己的判断出错会有什么影响。
　　大宇宙计划是最高议会都认可的计划，这意味着它的确有存在的意义。
　　最明显的表现就是模拟世界的战舰虽多，但是域外战场只怕没什么战舰。
　　一支舰队的加入在模拟世界或许起不到什么作用，对域外战场却绝对有着大影响。
　　“我说你们聊够了没有，虫子正在过来。”周宜羽叫道：“最多十五分钟他们就会赶到。”
　　“十五分钟？那我们还可以好好聊一会儿。”沈奕笑道。
　　该做的准备早在虫族到来之前就已做过，虫族是十五分钟杀到还是一分钟后杀到，区别已经不大，这样的战争本来就不是临时抱佛脚能解决的。
　　想了想沈奕突然道：“宜羽，看一下周围，有没有其他人的战舰升空？”
　　“看过了，就我这一艘，好象我们这颗星球只有我们有战舰似的。”周宜羽发牢骚：“我还想在它们来的时候好好给它们一炮呢。”
　　沈奕楞了楞，突然叫道：“见鬼，快下降，赶快下降，千万不要用战舰攻击！”
　　“为什么？”周宜羽楞了楞。
　　“因为那些虫子不是全冲着我们来的！”沈奕叫道：“虫族的一次攻击就是全球性的，虽然目的可能是攻打新兴基地，但也不可能因此给其他基地救援的机会。”
　　“那些基地不会救援我们，他们都等着看我们好戏呢！”
　　“可虫族不知道！如果你现在攻击它们，那么战舰就会成为主目标！很有可能虫族会放弃对其他基地的打击全力对付我们，别以为那些地面虫子在空中就真的不能打。如果我们可以发动接舷战，那它们也一定可以。放弃攻击，立刻下降！”沈奕叫道。
　　“该死，我还想用它好好发威一次呢！”周宜羽无奈，只能驾驶着伽利略号向地面落去。
　　谁能想到大宇宙计划正式完成后的第一次行动发挥的竟是侦察机作用。
　　“梅丽尔为什么不告诉我们这个？”温柔有些怒了。
　　“也许她就希望我们的战舰开火呢。”金刚到是比较了解对方的想法。
　　就算是牵制攻击，对各大基地也会造成一定损失。
　　如果断刃队自以为是地采取空中拦截，那么各大基地的压力无疑就会减轻许多。
　　梅丽尔是断刃队的朋友，但她更是炼狱教派的人，从这方面说，她没做错。沈奕还不至于因为对方遗漏了某个重要情报就认为对方对不起自己，不管怎么说，梅丽尔也的确告诉了自己许多重要的东西。
　　伽利略号迅速从空中降回地面，周宜羽将战舰收起，此时电脑上虫族的身影已越来越清晰，它们正飞抵天卫四上空，进入大气层。
　　正如沈奕所预料的那样，这个时候虫群分成了数支队伍同时向着不同方向而去，其中飞往断刃队这边的有一只高级母巢一只中级母巢和三只低级母巢。
　　“这才对嘛。”看着分离的虫群，沈奕喃喃道。
　　六十万的虫族搁在谁头上都不是小数字，真要是每个新兴基地都有这遭遇，沈奕估计再过一百年都没人能发展起来。
　　“那也是四分之一的兵力了，十五万虫族啊，这是在开玩笑吗？我们才六个冒险者！”看着天空中密密麻麻越来越多的虫族，洪浪喃喃道。
　　这星球有一百名左右的冒险者，大型联合基地两个，独立基地五个，断刃队作为一个独立基地，仅六人就要承担四分之一兵力，也算是新兴基地的特有待遇。
　　“可惜了，其实如果大家联合起来，趁大量虫族尚未降落地面抢攻的话，完全可以先消灭部分敌人。它们的空中部队并不那么多，只要大家的战舰联合起来，每消灭一只母巢就是消灭一支完整的军队。”
　　“问题是谁先这么干谁先倒霉啊，虫族不傻，肯定会全力以赴打出头鸟。战舰就算用积分换都不便宜，谁又愿意被干掉？”
　　“所以说团结这个词，总是说说容易的。没有了杀敌奖励，没人会再这么拼命了，大家都只想守好自己的一亩三分地。”
　　“要不怎么说是分区防守呢，问题就在这儿。”
　　“说到团结，虫族可比我们团结多了。”
　　“数量比不上，团结比不上，也就剩点儿狡诈与个人实力来对抗了。”
　　大家你一言我一语，唏嘘无比。
　　“好了，别发牢骚了，准备迎接战斗吧。”沈奕叫道。
　　天空中的母巢已是越来越近，此时肉眼已能够看到数只巨大的母巢在天上游弋，大量的领主飞来，虫族地面部队开始从天空落下。
　　更多的虫子则从母巢体内那无数孔洞中钻出，它们一个接一个地从天而降，转眼间，整片天空已密密麻麻布满了虫族身影，遮蔽了整个天际。
　　“我的天哪……”一名士兵仰望天空，被这空前庞大的场面惊呆了。
　　这一刻就好象有数十万的伞兵在做集体降落，有所不同的是，虫族没有降落伞，它们凭借自己强大而坚硬的身躯直接落下，如万千流星掠过长空，同时发出凄厉而震荡天际的叫声。
　　“开火！”沈奕狂吼道。
　　围墙上所有的毁灭者，终结者还有士兵纷纷对着天空举枪，呼啦一下，无数弹链冲天而起，拉扯出成千上万的火龙。
　　战争在一瞬间就达到高潮，弹火织成的钢铁风暴充斥了整个空间，打在那些从天而降的虫子上，飞溅出一片又一片的血液。
　　于是血水如暴雨般疯狂落下，浇红了整片大地。
　　没有能量防御罩的保护，虫族可以直接将地面部队空降到基地内部。
　　因此这一刻，天空中到处是虫族向着基地内落去。
　　一只疾风青螳迎着弹雨率先落向地面，刚一落地就被呼啸而来的子弹风暴扯成碎片。
　　紧接着更多的疾风青螳落下，这些青螳就象是星际中的小狗部队，速度飞快，永远是第一批发起冲击的部队，一落地就飞快地冲向四周开枪的士兵。
　　一名士兵措手不及下，被青螳划过的刀臂撕成两半，那青螳发出得意的狂嚣声，下一刻数发火箭弹与重炮连续在它身上爆炸，将它炸成一片碎肉。
　　“优先攻击围墙里面的，毁灭者部队顶上，挡住它们，别让它们上围墙！”沈奕大声吼道，他此时已发动了镜像分身，五个沈奕一起端着火神炮狂轰。然而在这仿佛无穷无尽的攻击大潮下，就算是五十支火神炮也挡不住。
　　哪怕是生命最低的疾风青螳，也能挡住至少十发以上的炮击和上千发的子弹。
　　大批的毁灭者纷纷冲出，挡住越来越多的青螳，它们肩膀上的重炮一炮接一炮不停地射出，在平地上炸出片片硝烟，同时手中的锁链不断挥舞，锯齿轮更是将整个身周都布成一片死亡陷阱。
　　一只又一只的疾风青螳撞在齿轮阵上，被重炮打飞，无数的血肉碎块洒满大地。
　　但是更多的青螳还是凭借着自己强悍的肉体强行冲过一道道死亡封锁线，扑在那些毁灭者身上，将自己锋利的刀臂刺入对方的钢板身体，飞速划割着，撕咬着，将一台又一台的毁灭者划成碎铁块。
　　“嘶！”尖利的嘶啸声骤然响起，一只体形大如巨蛇的虫子直接落在围墙上，顶着漫天的炮火对着远处毁灭者吐出绿色的液体，那液体落在毁灭者身上，将钢板都烧穿，烧得毁灭者身上冒出一片片的电路火花。
　　“小心，刺蛇来了！”洪浪大声叫道。
　　他一个冲锋冲过去，正撞在那刺蛇上，将那刺蛇撞飞的同时，巨斧闪耀出一片亮光，将那刺蛇的一只触手砍下，断手处喷出一股绿色鲜血，洒在洪浪身上竟将洪浪那比钢板还硬的皮肤腐蚀的兹兹作响。
　　这新出现的虫族正如星际争霸中的刺蛇一样，能吐出具有强烈腐蚀性的口水，拥有远程作战能力，无论生存力还是攻击力都远远高于青螳，正因此大家就直接叫它刺蛇。
　　不过模拟世界中的刺蛇可比星际世界中的刺蛇品种更加丰富，威力也更加强劲，它们不仅能吐出拥有腐蚀能力的毒液，甚至它们自身的血液也如异形一样带有强烈腐蚀性，一旦近战将其击伤，就会伤害到自己。
　　因此这刻沈奕也叫道：“火力调整，全力攻击刺蛇！温柔，你去对付青螳！”
　　所有士兵和机器士兵同时掉转枪口，对着落下的刺蛇开火，火光将整片天空照的如同白昼。
　　与此同时，温柔也飞一般冲出，裂空鞭骤然伸长，迎空舞出一片鞭影。
　　裂空鞭自带四技能发动，狂乱之舞发动，温柔几乎一下子将她所有的群战技能全部用了出来，无数鞭影打在那些冲锋而来的青螳声，撕扯出无尽凄厉的呼嚎。
　　同时金刚也已发动死神波纹，提升后的死神波纹再不如之前那样，在组合技死神烙印的加成下威力大增，以每秒350点的伤害辐射四方，配合大量终结者总算将那些虫子挡在攻击圈外。
　　“后面！”胖子突然大叫起来，手一挥，一道火龙已席卷而出。
　　围墙之外，更多的虫族出现。
　　由于驻守方的主要攻击目标是基地内，基地内的虫子固然是死伤惨重，外面的虫子却已完成了集结，正如海啸般汹涌向基地涌来。
　　……
　　PS：前文说沈奕吸收能量珠的强化效果指的不是属性强化，而是空间之子的灵魂能量强化，性质完全不同，意义也完全不一样。另外围墙铁砖是二十七立方，我擦，我竟然忘记乘高了，脑子又抽了，反正就是那么回事，大家知道就行了。


第十四章 血战（中）
　　围墙外，更加猛烈的血战正在进行着。
　　疾风青螳依然是冲在最前方的部队。
　　它们用超过音速的速度飞快奔跑在地面上，随着一路飞奔，一颗又一颗地雷轰然爆炸，可由于青螳的速度太快，这些地雷甚至未能伤到青螳，只有少许被遗漏过的地雷有效炸伤了后面的一些虫子，却是收效甚微。
　　沈奕苦心布下的地雷阵就这么被破掉了。
　　好在围墙挡住了青螳的攻击，这些青螳虽然跳跃能力不差，但是速度却远没有平地奔跑那么快。
　　当它们向围墙跃去时，简直就是活靶子，被成千上万的子弹打得满身血洞，就算是没被打死，强大的冲击力也把它们重新打飞回围墙外。
　　借助于地形，所有的士兵与终结者全力开火，死死守住这片高地。
　　然而远方越来越多的虫族依然在进攻，大群的刺蛇集结在一起，吐出的腐蚀性毒液简直要把整片围墙都淹没。
　　一些士兵不慎被吐中，即使是身上穿着的机甲也抗不住这强力腐蚀，悲号着摔下围墙。
　　“发射核弹！”
　　沈奕已大声命令，一发小当量核弹已对着城墙外飞去，在虫群中爆起一小团蘑菇云。
　　其实象这种小当量的核弹，对虫族的作用已是极小。
　　从四难度开始，大多数生命就对核弹类攻击有着极强的抵御作用。
　　当初沈奕一枚核弹干掉三国百万大军，那是因为他用的是五十万吨的大当量级，而且炸的也都是以数量，阵法，血统等多种辅助手段取胜的低级士兵。
　　即便如此，那一发核弹下去也还有成千上万的活口。
　　四难度中级以上的生命就能抗住五十万吨级的核弹，象这种小当量核弹对虫族充其量也就是造成几百点生命，对高级的效果更低，连金刚的死神波纹都未必比得上。
　　再考虑到核弹的价格与一次性使用方式，真心不如技能。
　　不过沈奕手里正好有存货，也就不客气的拿出来用了，不管怎么说，核弹的攻击范围还是比死神波纹大得多。
　　这刻一连几发核弹下去，趁着对方集结较多，沈奕直接把手里的核弹用空，随后叫道：“要塞开火，所有炮台对准围墙外！”
　　一直扼守在围墙缺口处的要塞和布防在围墙各处的炮台同时发威，无数巨大的跑道落在虫群中，炸出冲天血海。
　　从系统处招募来的士兵主要负责炮台的运用。
　　这些双S级别的炮台威力巨大，且都是范围攻击，在士兵们的操作下，炮台不时地发出惊人闪光，四门能量炮打出的粗大能量柱更是将一条线上的虫族都横扫掉。
　　然而天空中更多的虫族还在落下。
　　一只形象好比星河战队的巨大喷火虫好死不死的正落在围墙上，对着围墙一侧张口就是一大片火焰，一口气烧死了七八名士兵，随后一头撞在炮台上，将那要塞炮直接拱翻。
　　洪浪狂叫着冲过去，猛地跃起，霸者之斧怒劈在那喷火虫上，一斧之下竟没能如预料般的将这喷火巨虫砍成两半，反到把半截斧身陷入喷火虫体内。
　　那喷火虫痛呼着回头，对着洪浪就是一道火柱。
　　“去你妈的！”洪浪顶着火浪迎上，对着那喷火虫就是一拳，巨力磅礴将那喷火虫一拳打飞城墙。
　　作为单挑的王者，洪浪的任务就是清理所有落在或冲上围墙的虫子。
　　然而围墙太长，虫子太多，仅靠他也远远不够，四面八方到处是虫子在落下，这场铺天盖地的虫雨也不知何时才能完结。
　　更惊人的是天空，无数的飞龙正在扑下。
　　它们张开长达数米的双翼飞速从围墙上方掠过，再飞起时已抓住一名士兵，不需要杀死，只是单纯地飞向高空，随后松开爪子，那士兵已从高空中跌落。
　　有侥幸未摔死的士兵则被地面的虫子直接扑上撕碎。
　　战争是如此的残酷，到处是血海盈沸，就算是沈奕，在这虫潮虫海的汪洋之中，也不由生起了一股无力感。
　　不过这感觉只是一闪而过，就被他摇头挥洒，手中的火神炮却是开得更加凶猛了。
　　如果这就是冒险者最终的命运，那就让这暴风雨来得更猛烈些吧。
　　无论是沈奕等冒险者，还是士兵，在这一刻都已无暇他顾，全力攻击，杀死敌人或被敌人杀死。
　　在这虫潮之海的猛攻中，曾经的许多技巧变得再无意义，格挡与躲避不再是王道，强大的防御与凶猛的攻击才是生存的根基。
　　十八只不死鸟已全部在天空中飞翔，搏斗，胖子放出了火焰战车，在天空横冲直撞，火焰长河滚滚流动，天地洪流四方蔓延，战场上掀起一片火焰狂潮，烧得虫群发出大声凄惨的尖叫。
　　曾经断刃队一直都觉得不死鸟的强悍生命就是浪费，但是在无数飞龙的猛攻下，不死鸟的生命竟然也在飞快下泻。
　　仅是片刻功夫，已经有两只不死鸟被直接杀死，好在作为召唤生命，它们是可以复活的，胖子只要保护好那只实体不死鸟即可。
　　也正因为它们的存在，天空中那些凶猛的飞龙才没能对地面士兵造成过于惨烈的打击。
　　“该死的，这些虫子太多了！”周宜羽也在端着他那把火神炮开火，身上穿的是灵魂装甲，他没有用巨人变身，因为用了也不可能全部杀光，何况天空中的母巢尚未落下，这些母巢可不只是用来运兵的，它们本身就是最强大的BOSS。
　　要塞巨人必须用到关键时刻。
　　他话未说完，地面突然涌动出巨大的震动，一只巨型虫子突然从地底窜出，两只如镰巨足猛地打在周宜羽身上，将他一击打飞出去。
　　周宜羽嚎叫着，在空中飞翔的同时还不短开火，打在那虫子身上却只弹出大片子弹，只留下一个个白色弹壳。
　　“该死，这家伙有加强装甲，是坦克虫，小心它能破坏城墙，赶快干掉它！”
　　虫族的种类有很多，即便是同一物种都有不同的分支。
　　宿主有专门的侦察类，也有专门的运输类。
　　主防御类的坦克虫同样有钻地类和城墙破坏类等。
　　这只坦克虫则是两者兼备，这刻顶着攻击，正不停地撞击着围墙，轰隆隆的撞击中，这钢铁铸成的城墙竟已开始变形。
　　更多的坦克虫纷涌而至。
　　沈奕叫道：“宜羽，你去代替洪浪守墙，洪浪你去墙外，干掉那些坦克虫，别让它们攻击城墙，所有人收缩防线！”
　　“明白！”洪浪已再度冲了过来，直接从围墙上跳下：“溅射攻击！”
　　霸者之斧的溅射攻击开动，一片片斧光向着四面八方蔓延。
　　墙外冲来的虫类在这斧光扫荡下，就如被洪浪本体砍中一般，纷纷飚血。一连数斧，洪浪已将那号称最难被杀死的防御类巨虫生生砍爆。
　　“嗷！”他仰天狂嚎一声，已发动加速形态，猛地向着墙外虫群冲去，就象是一辆钢铁战车，在虫群中杀出一条血路，身上时不时地还闪耀出一轮光环，正是旋风阵技能自动触发。这技能不需要使用，只要是在加速状态下冲锋，就自动有几率发挥效果。
　　洪浪便如入无人之境般不停地冲锋，挥砍。
　　他的分裂攻击原本是需要命中才能发挥效果，使用效率比原状态低，但现在到处是虫子，当真是随便砍砍都有命中，再配合溅射攻击的辅助加成，分裂攻击的效果发挥到最大化，当真是冲到哪儿杀到哪儿。
　　不过他攻得猛，挨揍也猛。
　　饶是他穿着守护套装，有高达百分之三十多的伤害减免，自己还有吸血攻击等防护手段，生命力依然快速下降，胖子，赵灵儿米歇尔，卡夫卡等有医疗和防护手段的人几乎是接连不断向洪浪身上丢各种技能。
　　那一刻洪浪横冲直撞，一路所到，竟是扫荡出一片又一片的空白区域。
　　不过随着溅射攻击时间到，洪浪的群体攻击威力大减。
　　沈奕再度叫道：“浪球回来，金刚接上！”
　　“明白！”洪浪暴喝一声，转身一个虚空通道打出，人已直接出现在墙上，配合周宜羽继续守城墙。
　　金刚已发动血统技能冲出围墙。
　　他此时精神力已耗尽，连精神力药水都用完，接下来就是用血统作战了。
　　好在他的血统本就是适合群战的，在洪浪撤回之后，金刚便顶上外面的位置。
　　魔神变身下，毁天灭地，十方炼狱，剧毒云雾，白霜等血统大招一个接一个不要钱般的往外扔。
　　他没有动用万恶之源，而是三大魔神轮流变，这样可以更加持续的打出各种群打招数，爆发伤害固然弱了些，综合伤害更高。
　　与虫族之间的战斗属于战争层面，一时的强大不再那么重要，持久变得更加关键。好在大家的意志如今都已达到四百，又受到泉水加成，无论体力精神力都恢复极快。
　　待到金刚的血统技能也用尽后，赵灵儿随之冲出。
　　风雪霜天漫舞，继续大范围阻挡虫群的脚步。
　　待到赵灵儿技能用完，就是战神机甲出动。
　　这些战神与萨格拉斯作战时，由于萨格拉斯攻击太过凶猛，沈奕不敢让他们放手肉搏，因此只能远距离射击，并没能真正发挥战神机甲的群战作用。
　　但在这万虫奔腾的大战场上，面对无尽虫族这样的存在，反到是战神机甲最适合发挥战力的地方，其作用甚至更强过威震天。
　　枪炮疯狂轰鸣，打在进击的虫族上，每当有虫族突破封锁线时，战神机机甲就会举起光刀重重砍下。
　　九天星罗阵加成下的战神光刀，威力比机炮更猛，尽管虫族生命力强悍，却还是被一刀刀剁碎，同时战神机甲上也不时地闪耀出各类能量光芒。
　　待到战神也快顶不住，洪浪已恢复完毕，跳出去发动溅射攻击继续狂砍，等他打完一轮，金刚则接上去继续死神波纹，就这样与赵灵儿战神机甲等一起形成循环，死死挡住虫潮洪流。
　　温柔则带着毁灭者对抗围墙内的虫族，避免它们从后部偷袭的骚扰，这些虫族由于一开始受到严重打击的缘故，相对较零散，也只有温柔的速度才适合对付，为此她也已开启了血统。
　　沈奕则主要负责对空，因为这一会儿功夫又是两只不死鸟死亡，仅靠胖子的不死鸟已经挡不住飞龙大军了。
　　战斗因此而暂时僵持住，虫群凶猛，却始终无法突破众人的防线。
　　然而这些虫子仿佛杀也杀不光般，依然在前仆后继的涌上，即便是断刃队在这攻击大潮下也渐渐感到无力。


第十五章 血战（下）
　　“光辉圣裁！”
　　“火神！”
　　“剑刃风暴！”
　　“风暴领域！”
　　愤怒的叱喝声中，一道道裁决之光从天而降，一片片火焰汹涌喷出，一道道剑光冲天亮起，一片片风暴席卷八方，断刃队所有人几乎将所有能用的能力都用了出来，虫群中炸现出一片又一片的血色光芒。
　　然而每当刚清剿了一批的虫子，新的虫子便涌了过来，仿佛杀之不绝，地面上已躺满了虫族尸体。
　　“该死的，这些家伙杀不完的吗？”洪浪怒吼。
　　“十五万！有十五万呢！”周宜羽大声呼嚎着。
　　“我这边还好！”温柔笑道，随着战事延长，她的黑暗之奴也越来越多，基本算把墙内场面控制了。
　　不过墙外却是依旧风险，伴随着虫潮的汹涌攻击，一台战神机甲首先破碎，好在操作的士兵总算及时逃了回来。
　　但随着第一台机甲出现问题，更多的战神也开始抵挡不住，甚至于城墙本身都开始出现破损。
　　三十米高的围墙不是用来挡疾风青螳这类跳跃能力比较强的虫族的，而是用来阻挡喷火虫，坦克虫，刺蛇，巨兽等弹跳能力较差的地面虫类。
　　这些虫子才是虫族的中坚力量，一旦围墙倒塌，大量负责输出的士兵和终结者就将遭遇它们的直接威胁。
　　为此温柔不得不调集部分毁灭者去帮忙。
　　眼看虫群仿佛无穷无尽般的杀来，沈奕无奈，也只能叫道：“威震天！”
　　“威震天明白！”同样在不停战斗的威震天双臂猛地一振，胸口处射出一道光芒：“复活吧，霸天虎，为我去战斗！”
　　随着他的高声呼叫，一片光芒洒出，落在那些被虫族枝解的七零八碎的机械体上，接着便是一只只霸天虎从地上爬起。
　　它们眼中闪烁着红光，望向四面八方汹涌而来的虫族，发出赞叹的呼声：“没想到我出生的第一天就遭遇这样的大场面，愿意为你战斗，伟大的威震天大王！”
　　伴随着嚣狂的叫声，新生的霸天虎已纷纷加入战团。
　　这正是他们自宇宙大帝那里获得的火种残片，由于使用火种残片批量制造霸天虎需要消耗核心能量，威震天这段时间一直在积聚能量。
　　“干得漂亮！”温柔已如幻影般冲了过来，长鞭如死神镰刀般尽情收割着一切冲来的虫族。
　　“不客气。”威震天呵呵笑道。
　　“可惜，我本来以为这一后手可以再晚些再用的。”沈奕到是不太满意。
　　威震天核心能量积聚的时间越长，能转化出的霸天虎也越强，如今转化出的终究实力弱了些，估计战争结束后剩不下多少。
　　没办法，虫族的来势汹汹实在是超出了沈奕他们的预料之外，不得不承认，在经历了自制世界的大发财后，断刃队上下都有了些懈怠的心思，虽然他们没有明里说自己天下无敌，却在潜意识中已不认为还有谁能挑战他们。
　　直到今天，只是一次小规模的虫族攻击就让防守方死伤惨重，终于让大家稍微清醒了些。
　　随着霸天虎的出击，场面再度稳住。
　　似乎是对敌人的顽强抵抗很不满意，天空中五只巨大的母巢同时发出凄厉啸声，开始向着地面俯冲。
　　“终于来了吗？”沈奕歪歪头，对于母巢的攻击，他早有所准备。
　　就在母巢飞来的同时，两艘战舰已腾空飞起。
　　驾驶战舰的正是米歇尔和他的女朋友雪莉大小姐——这位大小姐别的本事没有，驾驶战舰的水平可不低，经验甚至比米歇尔还要丰富些。
　　两艘战舰同时迎上五只母巢开火，大量的战机与猎杀者飞出，迎着母巢射出一枚又一枚导弹。
　　在大量飞虫死亡的情况下，战机受到的威胁大大降低，它们借助于自身的灵巧，不停地从母巢身边掠过，吸引着母巢的攻击，同时战舰则保持着距离不停地向着母巢开火，猛烈的炮击打得五只母巢也哀号连连。
　　大量的自爆飞虫从母巢孔洞中飞出，以超绝的速度撞在战舰上，撞出一团又一团的能量闪光。
　　一架猎杀者不慎被自爆飞虫撞中，在天空中化成一个巨大的火球落下。
　　五只母巢依然在追着战舰，它们在空中飞翔的速度丝毫不慢，毕竟是能够跨越星球间距离来进攻的种群，追在战舰后方，百之巨足不停地伸出，击打在战舰上，爆出更加强烈的能量光芒。
　　“别和它们硬拼，先对地攻击！”
　　舰身上数以百计的巨炮开始对着地面狂轰滥炸，无数的虫族被打得支离破碎。
　　一些太空战机自带核弹，这会也是不客气的纷纷投下。
　　虽然杀伤力不够，架不住它多啊！
　　战场上铺天盖地的蘑菇云，一团接着一团的升起，也就是这里的人身体素质不一样，否则光是辐射都能秒杀人。
　　要是这时候拿个盖革探测器来测一下辐射强度，估计那滴滴声能拉出一支交响乐，土地上寸草不生那是绝对的了——好在大家也没打算种田。
　　这一行为无疑再度激怒了五只母巢。
　　那只体长在三千米左右的高级母巢尖啸着俯冲过来，猛地撞在雪莉驾驶的哥白尼号上，上百巨足疯狂的扑打，竟将战舰若皮球般打飞开去，好在它到底不是终级母巢，没有终级母巢那恐怖的力量，能量罩还能守住，只是光芒瞬间黯淡了一大片。
　　雪莉已大叫起来：“受到震荡，能量下跌百分之二十，见鬼，它的攻击好可怕。一台辅助发动机损坏……它追着我来了！”
　　天空中高级母巢如巨大蜈蚣般滑翔而来，眼看着又是一轮百足打击要落下。
　　好在这时米歇儿驾着麦哲伦号即使从旁边冲上，从侧翼撞在那母巢身上，巨大的冲击力将母巢撞开，不过他自身也被母巢狠狠抽打了一番。
　　好在是舰首部位，受攻击的不是很多，能量罩却还是下跌一截。
　　“把它往下方引，宜羽准备！”沈奕叫道。
　　“明白！”周宜羽将灵魂装甲一收，一个空间跳跃已飞入要塞内。
　　两艘战舰同时开始低空飞行，炮火足够集中向地面大量的部队，四只母巢紧跟而下。
　　就在这时，一声惊天动地的吼声陡然响起。
　　一只巨大铁拳在平地上轰然出现，一击打在一只低级母巢上，将它一拳击飞出去。
　　全身缭绕着蓝色火焰的要塞巨人已从地面站起，对着天空放出嚣狂呼声。
　　相比用战舰变身的巨人，要塞巨人显得更加坚实，厚重，至少不用担心变身后的内部损坏。
　　伴随着他愤怒的吼声，要塞巨人猛地向着天空一跃，巨大的手臂如破天之锤狠狠砸向空中的一只低级母巢，一把将那母巢抓下，狠狠掼在地上。
　　下一刻，大脚已踩在那母巢身体上，狠狠践踏着，蹂躏着这长近千米的庞然大物。
　　那母巢在地上拼命翻滚着想要重回天空，也不知道多少虫族在它的强大身躯下被压成肉饼，奈何在要塞巨人的强力打击下，它竟是想飞都飞不掉。
　　巨人一把抓住一只巨足，放声吼道：“你的爪子很多吗？”
　　猛力一撕，已将那巨足撕下，那母巢痛声大叫，要塞巨人却是一只接一只地将它的脚撕下，那母巢无数巨足落在他身上，他仿佛没感觉一般。
　　好在这时沈奕解脱了它的痛苦：“宜羽，先用群战！”
　　“好的！”要塞巨人高声回应着，猛地一拳重重落下：“大地震击！”
　　轰！
　　一股飚起的浪潮席卷四方，以要塞巨人四分之一力量发起的攻击，就算是强悍如虫族也难以抵受，一些虫子更是被直接干死。
　　“再震！”
　　随着冷却臂章闪动，又是一个大地震击打出。
　　接着是赵灵儿对周宜羽用二次打击。
　　第三个大地震击打出。
　　一连三震，方圆近千米内的虫族尽数翻倒，只有少数生命力强悍如坦克虫般的存在依然活着，但是下一刻无尽的炮火袭来，将这些残存的巨虫也统统干翻。
　　至于那倒霉的母巢更是位于震击的中心，被打得痛苦不堪，要塞巨人手中已出一把黑色大锤。
　　“无双战锤！”
　　狂暴吼声中，大锤疯狂砸下，一连数十锤打在那母巢身上，饶是那母巢生命力强悍，这数十大锤砸下还是将它彻底砸成一团肉糊。
　　“嗷！”要塞巨人仰天长吼着。
　　无论虫族怎样凶悍，强大，只要要塞巨人存在，它就是无敌的。
　　随着这只母巢的死亡，一部分虫族立时傻楞着不动，有一些更是直接狂暴起来，竟是不分敌我的攻击。
　　没有母巢的指挥与控制，虫子就是一群没有智商的低级生命。
　　这刻随着一只母巢的死亡，至少五分之一的虫族直接失去战斗能力。
　　天空中四只追着战舰打的母巢也被这一幕吓坏了，同时向着高空飞去。
　　“没用的！”要塞巨人大笑着，一个机甲传送已出现在空中，抓住又一只低级母巢向下方落去。
　　那母巢强叫一声，孔洞中再度飞出无数自爆虫，纷纷撞在要塞巨人身上，连续不断的爆炸在巨人身上炸开，巨大的冲击力竟然震得巨人手也微微一松，那母巢已趁势脱出巨人的控制向着天空急窜而去。
　　“给我下来！”巨人手一扬，慑心之锚已飞出，抓住母巢猛地向下一拉。
　　看样子今天不好好干掉几个母巢是不肯甘休了。
　　就在这时，那漫空飞舞的无数飞龙突然冲了过来，一起冲向要塞巨人。
　　这些飞龙的实力虽然不能和要塞巨人比，但是数以万计的扑击却是非同小可，竟是瞬间将要塞巨人撞倒在地。
　　“嗷！”疯狂的咆哮声中，要塞巨人铁拳猛地扬起：“威震天！”
　　威震天已变成一把能量巨剑飞入巨人手中，手持巨刃，要塞巨人已翻身飞起，身躯急速旋转。
　　旋风阵！
　　无尽剑芒向着四周射出。
　　这正是周宜羽新学的那个技巧性技能，庞大的身躯以灵巧的速度飞快旋转，再配合威震天化形的能量剑，将身周缠绕的大量飞龙绞成肉末，剑气冲天，要塞巨人放声狂叫道：“这才是真正的剑刃风暴！”
　　“……这家伙，一变身就卖骚。”沈奕无语。
　　相比真正的剑刃风暴，要塞巨人的剑刃风暴既没有加成也没有持久，但是它那恐怖的力量弥补了一切，剑光所到处，尽化飞灰。
　　不过被飞龙群这么一缠，要塞巨人也失去了击杀更多母巢的机会，天空中此时已响起尖利的嘶嚎声。
　　在这嘶嚎声中，大量的自爆虫接着飞龙撞向巨人，剧烈的爆炸就连要塞巨人都无法承受。
　　以要塞巨人那上百万的装甲值，在它存在的时期，从未想过有人能把它摧毁，但在这一刻无尽自爆虫的轰炸下，要塞巨人竟然产生了一种原来我也不是真正无敌，也是有可能被杀死的感觉。
　　好在这些自爆虫终究数量有限，只是借助于自爆阻止了巨人的攻击。
　　同时无数的宿主已从天而降，它们速度飞快，那原本铺天盖地的虫族竟是纷纷跃进宿主体内向着天空飞去，母巢则是连接都不接应一下地面虫族，直接向着大气层外飞去。
　　它们竟是要退了！
　　难道虫族不应该是死战到底的吗？
　　你们打不过就跑叫什么虫族？
　　“胆小鬼！”要塞巨人愤怒叫道。
　　与战舰变身不同，要塞巨人没有飞翔能力，即便是战舰变身的巨人，也只是在太空中才可以借助于内部发动机的推进来飞行，但由于形态及内部功能变化关系，同样无法从地面直接飞起。
　　或许是对母巢逃逸的不满，要塞巨人猛地将手中巨剑甩了出去。
　　巨剑破空飞袭，刷地掠过一只母巢的身体，将一只巨足狠狠斩落，那母巢痛嘶一声，一足打在剑身上，将巨剑击落。
　　能量剑从空中落下，传来威震天愤怒而惊恐的叫声：“我操！”
　　随后解除变形，变成战机在空中飞了一圈，威震天大吼：“我再也不变成剑了，你竟然把我扔给那个家伙！”
　　母巢在巨人手里是随便捏着玩，但就算最低级的母巢打威震天那也是轻松随意。要不是这会儿急着逃跑，威震天的下场还真是不好说。
　　要塞巨人却是撇了撇最，燃烧着熊熊火焰的钢铁面容挤出个不屑神情：“少废话，战争还没结束呢！”
　　一旦变身巨人，周宜羽的脾气也会随之受影响，变得自大狂傲，一如阿方索，能听沈奕命令，都算他是有理智的表现了。
　　母巢是跑了，战场上还留下不少虫族——宿主走得太急，只带走了一部分。
　　“清理掉它们！”威震天大呼着落下。
　　战火因此还在继续，剩余的虫族并没有因为被抛弃而放弃战斗，反而攻得更加凶猛。
　　大家无奈的发现，虽然他们打跑了虫族，可就算残余部队都依然不可小觎，甚至于带来的伤害更大——因为要塞巨人变身后，露出了巨大的围墙空挡。
　　而随着冒险者们实力的消耗，面对剩下的虫族他们也只能拼死抵抗，却拿不出更多办法了。
　　能用的血统都用了，能派的部队也都派了，连战舰和巨人也上了战场，才算勉强挡住。要不是巨人对母巢的安危直接产生威胁，还真不好说接下来的后果会如何。
　　断刃队这次终究是有些高看自己，有些大意了。
　　要知道这可不是一次大规模攻击，而只是一次小规模袭击，出动的也只是些如刺蛇，坦克虫，喷火虫，青螳等中低级兵种，沈奕甚至没看到当初荒野上见到过的那种猛犸巨兽出现，也没有看到传说中的潜伏者，嗜杀者，腐化者，感染者，强袭兽，血纹兽，毒蝎，天蟹，吞噬者，蜂后，雷兽等等。
　　那些才是虫族真正强力的兵种，哪怕只是一百只这样的兵种出现在这城墙下，断刃队要守住都会极难。
　　另外要塞巨人这次得手也有一定的运气成分，从这次战斗看，就算是要塞巨人都不是无敌的，上百万装甲值在大量的自爆虫与飞龙面前绝非无法摧毁的存在。
　　想到这，沈奕心中也是一寒，开始检讨自己犯的错误。
　　他这边是在痛定思痛，反思己过，却不知其他基地的人这时候已经彻底傻掉了。


第十六章 转变思路
　　龙盟二号分基地，天卫四星球的另一个联合基地。
　　一名男子正站在哨塔上方眺望远方。
　　在他脚下同样是无尽的虫族在攻击，不过由于能量防御罩体系完备，虫族只能降落在围墙外，顶着火力进攻。
　　由于是牵制性战斗，对联合基地而言威胁不大，以至于那冒险者完全不在意虫族的攻击，只是关注着白金山脉一带的战争。
　　他看得已经呆了。
　　“朱逸平，他们那边情况怎么样了？”一名正在围墙上开火的高大汉子者问。
　　“……没打下来。”哨塔上的冒险者呆了呆回答。
　　“还没打下来？”下方的猛汉有些不相信：“这怎么可能？虫族可是分了四分之一的兵力去打他们，而他们连防御罩都没有。”
　　“……事实就是非但没打下来，就连母巢都被杀了一个，他们那边的虫族攻击已经开始退了。”朱逸平耸了耸肩回答。
　　“什么？死了一只母巢？比我们还快结束战斗？”大家同时愕然。
　　在十五万虫族的攻击下竟然还能反杀一只母巢？这简直太不可思议了。
　　“有伤亡吗？”一名年纪稍大的冒险者问。
　　“死了些士兵，但数量不多，他们用终结者保护士兵，机器人损伤到是比较严重。”
　　“只是些机器人？”
　　有几名冒险者不太相信，纷纷跳到哨塔上眺望，看到地面那具被打成烂泥的母巢尸体，大家也有些傻掉了。
　　此时要塞巨人已结束变身，之前忙于战斗的冒险者因为距离关系没看到要塞巨人的战斗，不过目睹者却已把这一幕拍了下来。
　　看到要塞巨人大发淫威的场面，大家也都有些无语。
　　早听说断刃队的要塞巨人凶猛无敌，如今亲眼看到后才意识到其强悍。
　　基地的战斗还在继续，不过只是最后的清理战，已没有了太多意义。剩余的虫族虽然看起来肆虐凶猛，把基地内部整个铲成平地，但大家都知道，这个新基地里面本来就没多少货色，真正的关键还是人，还是那些战士，还是那堵耗时良久的围墙——由于能量罩体系未建立，围墙现在的作用还发挥不出来。等能量罩体系完成后，虫族再无法进入基地内攻击，就只能对着城墙硬打了。
　　所以只要战士还在，只要城墙和炮台还在，断刃队这一战就可说圆满达成目的。
　　“真他妈见了鬼了。”一名冒险者喃喃道：“他们是怎么做到这一步的？”
　　当初看到沈奕他们的基地时，他们就知道，沈奕他们多半是守不住基地的。
　　因为他们很清楚一件事，虫族的攻击兵力和基地大小息息相关。
　　正常情况下，一个六人队伍的独立基地只会有断刃队基地的五分之一大小，因此虫族的兵力分布一般也就是三万左右，其威胁远远小于现在。
　　即便如此，还有许多人根本守不住。
　　虫族不是摆设，数量多不说，单兵素质也不低，仅靠冒险者自己是根本无法抵挡的，只有依靠高墙与能量罩防御，用大量的炮台和系统兵种输出才是王道。
　　冒险者更多的作用是指挥作战，对付强力兵种，协助防御与进攻。
　　这也是模拟世界的主流打法，只有新兴基地在防御设施不完善的情况下才会需要个人力量去抵抗，又或者造得再小些，先把防御措施全面完善则有可能守住。
　　象断刃队造这么大，一开始根本没法完善防御不说，引来的攻击却五倍于平常。
　　正因此，根本没有谁认为断刃队能守住。
　　但断刃队偏偏就做到了，他们面对虫族的汹涌大潮，如磐石般地守在阵地上，用自己吸引火力，代替不存在的能量罩。
　　光是那些落在他们身上的无数凶猛攻击，就让人感到恐怖。
　　有人粗略算了一下，象那样的凶猛攻击，自己最多支撑半分钟就挂，对方却如没事一般杀进杀出。
　　这他妈得要多少防御才能顶住啊？
　　能做到这一步，只能说明一件事，就是对方的实力太强！
　　强到变态！
　　也是，模拟世界能有几个将军拥有百分之三十多的伤害削弱呢？
　　断刃队自制世界近千万收益，有过半是用来提升生存能力了。
　　低级虫子的伤害力通常也不过数百，在经过百分之三十多的削弱后，再经过现有防御的减伤，真正造成的单次伤害其实并不高，大多也就几点，几十点。
　　真正麻烦的还是虫子数量太多，而在虫潮中格挡与闪避又几乎无用，导致受伤害连绵不断。
　　这一点是和以往截然不同的，以往冒险者战斗，在有足够腾挪空间的情况下，一分钟可能就被攻击三五次，在这里，一秒钟都可能被打上几十下。
　　但只要还有足够的药水与恢复能力，在弹尽粮绝前，那是绝对不会死的。
　　至少这一次，胖子就没什么机会发挥他临危救命的本事。
　　至于要塞巨人，无敌的力量虽然让人羡慕，但有限的存在在旷日持久的战场上，发挥的作用也有其极限，再加上之前已有心理准备，反到没有断刃队那恐怖的防御力令他们震惊。
　　“难怪敢上来就开那么大的基地啊。”围观者纷纷叹息。
　　如今让断刃队顶住了这一波，有现成的围墙在，接下来断刃队要做的就是直接展开能量转化器，能量供应中心等建设工作，相信很快就能形成一个相对完善的基地，其收益也将因此大增。
　　要知道扩张与初建有着很大的区别。
　　初建是在平地上直接规划并建立，扩张则意味着许多旧的东西要被放弃。
　　原本规划并安置好的能量转化器，能源供应中心，能量传送塔甚至于各个工厂也要对应移动，以形成更好的搭配，更高的效率，甚至连早期的围墙也都没用了——围墙的作用是和能量罩结合形成联合防御体系。一旦扩张，旧的围墙价值就大幅度缩水，甚至会阻碍内部的发展建设，一些围墙可能被拆除，造成浪费。
　　所以如果说初建是平地起新楼，那么扩张就是旧房拆迁改造——后者的麻烦远远大于前者，需要付出的精力与资本投入也更多。
　　若非如此，沈奕也不可能一开始就划那么大的基地，他争的不是这几天，而是每一轮的扩张都会带来许多额外的工程量。
　　一上来就五倍的建设量，意味着在未来很长一段时间内都可以忽略掉扩张可能产生的问题。
　　而只要完成建设，以他们的领地面积可以提供多达三十台的能量转化器，形成相当于每天二十万点的生产效益，这对大部分冒险者来说是不可想象的。
　　这种规模对于一些实力较差的冒险者，甚至已经属于后期发展阶段了——很可能他们一年就指望这最后一个月。
　　这让那些冒险者们也不由大为羡慕。
　　“问题是我们现在怎么办？”那猛汉问：“盟主有交代的，关键时刻上去帮忙，争取让他们加入我们龙盟，现在到好，没我们什么事了？”
　　“那也没办法，只能跟叶老大，卫老大他们说一声，人家用不着我们，自己搞定了。”另一名冒险者道。
　　东区这边在唏嘘，西区也差不多。
　　炼狱天使基地，梅丽尔也在看着断刃方向的战斗。
　　相比东区，梅丽尔到是更加了解断刃队的实力，对这情况到也不意外，只是对断刃队那强悍的防御能力感到惊讶。
　　随后她便笑道：“阿方索，看来你的赚取圣水计划失败了哦。”
　　“哼，勉强顶住吧，你又不是不知道那些虫子，对吃过的亏向来记得很牢，但凡第一次没能打下来的基地，必然要好好招待几次的。总会有我出手的机会的。”阿方索依旧不服气的回答。
　　不过他心里也明白，虫潮的攻击向来是第一次最难对付，过了第一关，后面就好过了。
　　断刃队在基地不完整的情况下能挡住十五万虫潮，等基地建设完整了，虫族就是再翻一倍都很难打下。
　　除东西两区外，还有些人的想法就更复杂了。
　　他们不仅仅是震惊，更多的是失望与算计。
　　其他四个独立基地中，也有冒险者同样在观看着断刃队的战斗，手里则拿着通话器相互联络。
　　“我说伙计，看到了吗？那帮家伙竟然顶住了呢。”
　　“恩，也就是靠巨人了。”
　　“话不能这么说，虫潮主要还是他们自己抵挡，已经很强了。”
　　“那我们的计划怎么办？”
　　“怎么？怕了？我承认那帮家伙的实力的确够变态，不过正因为变态才不能放弃。别忘了这可是史马克特别交代下来的，他们是强，万象宫也不弱啊。”
　　“那你的意思是……”
　　“这是千载良机。他们就算再强，打了那么长时间，应该也没多少余力了吧？精神力耗尽，体力耗尽，药水耗尽，正是强弩之末，这时候不杀他们，就再没机会了。看到了吗？他们有两艘战舰，那可是能带出去的战舰！只要干掉他们，战舰就是我们的！我已经联系了史马克，他正在赶过来，他们没什么机会了。再说了，就算他们真能活下来，天塌下来也有个高的顶着，我们就是帮着摇旗呐喊一下，看看风水，要倒霉也是万象宫的先倒霉，什么时候也轮不到我们。大不了抽身走人，换个地方发展，断刃队还能天涯海角地追杀我们吗？”
　　“泰猜说的对，不能错过机会！”
　　“他当然是这么说了，他是南区的嘛！百足之虫死而不僵啊，我就不凑这热闹了！”
　　“胆小鬼，不想去的就留这，有想去的跟我走！”
　　“我去！错过这个村，就没这个店了，想发财就得冒险！”
　　“我不去，万一击杀不成功，只要逃走一个，我们一辈子都不得安生，这种人一个就杀我们一群，这个险不值得冒！”
　　“又是一个胆小鬼，我们有那么多部队，怕他个球，还有谁愿意去？”
　　“撑死胆大的，饿死胆小的，老子干了！”
　　“老子不去，他们是在打，难道老子这边就闲着了？我没多少兵力了，不去凑那热闹，再说人太多了也分不到什么好处，反到是那些家伙临死猛扑，只怕赚得还没亏得多。”
　　一群人纷纷攘攘各自讨论着去不去的问题。
　　在确定了去的人后，那为首的冒险者叫道：“好，时间不多了，愿意去的赶快干掉这些虫子，集结部队准备进攻！”
　　……
　　旁观的冒险者在为断刃队的表现震惊，沈奕却还在自我检讨。
　　战斗还在进行，伤亡统计尚未算出来，但只需放眼望去，整个基地满目狼籍，无尽尸骸，就可以知道这场战争带给大家的损失有多大了。
　　同时沈奕也终于了解那建设，摧毁，再建设，再摧毁的无尽痛苦了。
　　一场大战下来，什么也没赚到，反到是把几十万点数换来的设施砸了个七七八八，就连沈奕自己都不由要苦笑了。
　　这损失实在太大，至少超出了沈奕预期的心理承受范围。
　　以断刃队的实力本不应承受如此巨大损失的。
　　终究还是心野了些。
　　终究还是小看了虫族。
　　他看着头顶天空，四只母巢正在飞离，哥白尼号和麦哲伦号正在后面衔尾追击。
　　洪浪更是在下面大喊：“带我上去，宰了那些母巢！”
　　此时地面所剩虫族已经不多，洪浪的心思已不在地上，而在天空了，他自己也能飞，不过终究比不上战舰速度快。
　　“不！”沈奕大声道：“停止追击，米歇尔，雪莉，你们也回来，不要再追了，保持空中巡查！”
　　“为什么？长官，那只母巢已经受了重伤，我有把握杀死它。”米歇尔也奇怪。
　　沈奕可不象是会轻易放弃扩大战果的人。
　　至于地面的虫子，剩余的士兵已足够对付了。
　　沈奕回答：“我知道，不过我刚刚才检讨过自己的错误。这段时间我们的确有些自大了，我们忽略了这个世界的战争模式，我们不再是没有任何牵挂只要杀死敌人就算完成任务的冒险者。我们有需要保护的东西，没有完整的基地我们根本没有能力对抗那些虫子……这是我的错误，米歇尔，我不想再重复错误。是时候转变一下思路了，至少在这个世界，在初期，学会保护自己比进攻敌人更重要。”
　　“好的长官，我明白了，战舰返航。”两艘战舰同时回飞。
　　“所有人集中精力，把地面的虫子都干掉，彻底结束这场战斗！”沈奕已大声下令。


第十七章 应对
　　战斗已进入尾声。
　　进犯的虫族开始撤退，天空中飞满了宿主与母巢的身影，大量的飞龙在两侧护卫，这个时候，终于能看到冒险者的战舰起飞了。
　　在炼狱天使基地和龙盟基地，各有两艘战舰起航，对虫族发起追击，不过看起来他们并不急于杀敌，只是利用射程优势远远开火，尽可能地消灭一些虫族，却绝不欺近，显然对那些强悍的母巢还是颇有顾忌的。
　　一艘战舰追得稍微靠前了些，立刻被母巢中飞出的自爆虫撞上，打得舰体能量罩狂闪，总算及时退后躲过一劫。
　　前辈的教训就是我辈的经验，沈奕默默将看到的一切记在心中。
　　一些防空塔还在对着天空不时的发射导弹，每时每刻都有飞龙或宿主从天空掉落，不过相比那密密麻麻如乌云满天的虫族，效果甚微，看起来不象追杀，到更象欢送。
　　这场战争至此，算告一段落。
　　残余的士兵已开始打扫战场，清理残骸。
　　由于垃圾处理场尚未建立，这些东西只能先堆在那里。
　　宙斯已开始统计伤亡数量。
　　基地内的工厂几乎全部被摧毁，最惨重的是一条终结者生产流水线。因为这条生产线是从主场世界带出来的，是能够带出任务世界的存在。
　　围墙加要塞的各处炮台，总计有三十余门炮在战斗中被彻底摧毁，无法修复，其中有三台是从系统购买的双S级炮，七十多门炮受到重创，大部分的子弹炮弹打空，能量石消耗迨尽，部分修复需要花费点数。
　　此外围墙也有多处严重破损，需要修补。
　　毁灭者覆灭五成，余下皆受重创，猎杀者覆没四成，剩下也有半数飞不起来，终结者各系列还剩下三分之一，士兵伤亡少些，却也三百多人死亡，其中空降营战死三十人，第二兵团战死一百余人，招募士兵战死近二百人，他们负责炮台，受攻击最广，伤者逾千。好在沈奕注意保护，总算没让他最在意的那些精锐士兵出现伤亡。
　　两艘战舰也有受损，总算不是大问题，这也亏了是一开始没出现在战场上。
　　至于要塞更是坑坑洼洼——巨人打的时候是开心了，无数自爆虫却带给要塞前所未有的严重创伤。
　　倒霉的是有一只钻地虫竟然钻进了地下防空洞，在被杀死前一口气屠杀了二百多名工人……
　　出人预料的是威震天和他的霸天虎。
　　这些霸天虎生性狡诈，欺软怕硬，不该出头的时候绝不冒泡，明明自己装甲值极厚，最适合挡在前面，却就是只在后方开火，绝对没有冲上去为人挡灾的意愿。
　　结果就是火种制造出来的十二台霸天虎竟然一架完蛋的都没有，充其量受了少许轻伤，就这样还缠着沈奕要优先治疗。
　　尽管已经有了心理准备，听到这样的损失报告依然让沈奕长叹一声。
　　“不管怎么说，基地保住了，接下来就可以正式发展了。”温柔安慰他：“最麻烦的围墙已经建好，最多二十天，一个完整的基地就能起来，到时候我们就等着数钱了。”
　　“听起来不错，就是不知道下一波虫子什么时候过来。”洪浪走过来道。
　　沈奕正要说短时间内应该不会有虫子来了，通话器突然响起。
　　米歇尔的声音传来：“长官，基地西南方向发现有大股部队正在向我方移动。”
　　这个消息令大家一楞，温柔更是一跃而起，举起望远镜向远处看去。
　　她虽无哨塔加成，不过这望远镜本身是高级货，已可发现极远距离的动静，这刻扬声道：“前方三百里外，发现大量军队正向我方赶来。”
　　“看来是有人想趁火打劫了。”沈奕喃喃说了一句。
　　来者不善，在这个时候以这种架势向这里扑来，其用意不问可知。
　　模拟世界里，冒险者与冒险者之间的战争同样早已升格到军团战级别，就象埃德蒙驾驭红警大军攻击一样，冒险者如果想从谁那里得到好处，也会发动自己的机动部队。
　　当然也正因此，行动秘密不起来。
　　不过在看到断刃队那惊人强悍的实力后，他们也压根不敢秘密行动。
　　他们唯一能依仗的就是先入者那完善的武装力量，这正是断刃队所不具备的，或者说被重创了的。
　　“目标兵力多少？”金刚已问道。
　　“天启坦克一千辆，光棱八百辆，幻影五百辆，犀牛两千辆，另外还有一些其他类型的坦克，总数五千左右，蜘蛛机器人一万，士兵三万，看架势分属不同势力，有可能是那边的独立基地过来的……应该是两个独立基地。”
　　这可比当初埃德蒙制造的部队庞大多了。
　　这也正是模拟世界的特点，随着时间推延，冒险者们拥有的部队数量会急剧增加，而这利用积分与自生产扩张的速度带来的实力增加，更是远远超过冒险者个人实力的提升。
　　若非如此，大家也不可能挡住众多虫族。
　　不过进击部队里没有基洛夫空艇，因为在对虫族的战斗里，基洛夫空艇是最没用的，它那缓慢的飞行速度简直就是飞龙与自爆虫最好的攻击目标，真正的空中活靶子。
　　“那就是十到十六个冒险者了。”沈奕沉声道。
　　四个独立基地分属四个队伍，其中人数最多的八人，最少的五人，既然是来自两个独立基地的，那差不多就是十多个冒险者。
　　对于独立基地想捞好处的做法，沈奕不是没有预防，要不然也不能让米歇尔高空巡查，只不过他以为在经历了这场战斗之后，应该能让某些宵小收敛心思，没想到还有人敢摸虎须。
　　不，不对！
　　傻子有一两个或许正常，有一群就是不正常了。
　　沈奕眉头突然一皱，扬声道：“米歇尔，星外有没有什么冒险者势力向这里靠近。”
　　米歇尔驾驶着哥白尼号正在天卫四上方进行巡查，听到沈奕的吩咐，立刻回答：“有两艘重型巡洋舰三艘中型巡洋舰和一艘太空母舰正向天卫四飞来，预计二十五分钟后到达……我还以为他们是迟到的援军。”
　　“很显然他们不是。”沈奕冷冷道：“看样子是万象宫的人来了，时机把握得还真不错，难怪这帮家伙的胆子这么大了。”
　　大规模战争的行动从来不可能精确到分秒，能够在虫族刚刚撤退就赶来，对方的效率已是相当高。估计是这边虫族刚出现，独立基地里就有人通知了万象宫。
　　虽然史马克当初威胁时的说法是趁虫族来袭背后捅一刀，但实际上只是比喻，没有实际操作意义，毕竟虫族可不会管你是不是来帮它的，有任何人出现都只会一哄而上。
　　因此最好的攻击时机还是在虫潮退去，基地防御体系遭受重大打击的时候。
　　至于说为什么不在沈奕他们刚开基地的时候进攻，理由则和虫族一样，初建基地投资小，防守方可以轻易放弃基地，迅速转移，万象宫也不可能天天和对手玩追逐战。
　　“现在怎么办？”金刚皱了下眉头。六艘战舰，两面夹击，万象宫气势汹汹而来，史马克与迦楼罗虽然气量狭窄却终究不蠢，这般阵仗还真不是断刃队能对抗的。
　　唯一的办法就是断刃队现在就壮士断腕，放弃这个基地，不过这也意味着前期的努力尽付流水。
　　沈奕低头想了想，回答：“不能和万象宫打地面战，他们肯定也带来了大量地面部队，所以这场战斗得用太空战的方式解决。不过宜羽你记住，只打太空战，不打接舷战，只需要拖延时间就行，我们留在这里对付独立基地的那些人，等收拾掉独立基地的人再来帮你。”
　　只要万象宫带的部队不落到地面上，那这些地面部队在太空战中就无用武之地。冒险者或许可以用种种方法强渡敌舰，普通士兵可没那个本事。
　　周宜羽点头：“放心吧，三艘对六艘，大不了拼了，我就不信他们有驾驶技术比我好的，光是永恒之心都够顶一阵子。”
　　“不要用三艘！”沈奕快速道：“他们不知道我们有三艘战舰，先用两艘拖住，再把这事告诉梅丽尔。炼狱教派和万象宫也不对付，炼狱天使基地也有两艘战舰，四对六，让威震天和他的霸天虎帮忙，灵儿弗罗斯特你们也去，应该能撑住了！”
　　直到现在，还没有人知道断刃队有三艘战舰。
　　虽然说之前周宜羽用过迦利略号侦察，但那时另外两艘并未出现，由于型号相同，差别较小，稍不注意就会混淆。
　　实际上万象宫来的时候，只以为断刃队有一艘，炼狱天使有两艘，因此派来五艘战舰一艘空母，想想怎么都够了，没想到半路上得到消息，断刃队竟然有两艘重巡，已经很是吓了一跳，好在多出来的一艘并不能改变兵力对比，因此也没放弃计划。
　　至于炼狱天使基地，别的忙可能还要讨好处，打万象宫再不自觉点就说不过去了。
　　“明白。”周宜羽已对着通话器叫道：“米歇尔，传送我们上去！”
　　一道光柱射下，已将周宜羽赵灵儿等人慑入舰内，威震天和他手下的霸天虎们也一起变形成战机飞向天空。
　　“那我们怎么对付独立基地的那些人？”温柔问。
　　虽然说太空战足以拖住万象宫，不过独立基地的这帮人也不好对付。到不是说他们实力有多强，而是借着早期发展的优势，这些家伙已经有了相当数量的部队。
　　事实上光是那些天启坦克，就足以让基地完蛋——在生存力方面，人类部队不如虫族，但在攻击力方面，可不比虫族差。
　　沈奕冷笑：“守是守不住的，我们主动出击。”
　　“可他们的部队也不少啊！”洪浪也有些担忧。
　　“我们不需要消灭部队，我们只需要消灭冒险者。”


第十八章 秒杀
　　侥幸之心是一切冒险行为的依仗！
　　独立基地的冒险者们怎么也没想到，断刃队会放着正大举而来的万象宫不理，首先找上了他们。
　　十余名冒险者此时正战在一辆巨型装甲战车上，顾盼自得地向前眺望。在他们四周，是大量地面部队形成的钢铁洪流向断刃队方向开进。
　　一名身材魁梧的壮汉站在众人的最前方，背负双手。
　　他叫泰猜，是南区的一名冒险者，同时也是这次进犯的主要发起者。
　　为了这次进攻，史马克向他许诺了一艘战舰。
　　如果赢了，就是断刃队的血腥点战舰。
　　如果输了，万象宫也会给他一艘积分战舰。
　　如今他已完成史马克的嘱托，好处是拿定了，只是多与寡的问题。
　　洋洋得意的同时，心中也盘算着可能付出的代价。断刃队的实力超出预计的强，万一消灭不了就必须小心他们的报复，也许自己该向史马克再加些价，以弥补可能的损失。不过这样一来，也有可能会得罪万象宫，毕竟史马克和迦楼罗都不是什么大方的家伙。
　　加入万象宫联合基地或许是个不错的选择。
　　不过这样一来就要放弃这里的基地了，辛苦经营了这么久，未免有些可惜。也罢，只要部队能带走就行，独立基地的发展前景着实太小，一些用积分就能买来的设施也没什么不能舍得的。
　　切，想这么多干什么？刚遭受虫族攻击，就被两边夹击，断刃队也没什么机会逃离。泰猜嘴一撇，觉得自己想多了。
　　他正心情美好时，天边一点火光炸亮。
　　一名冒险者先是凝神望去，随后惊恐叫道：“是断刃队，他们冲我们来了！”
　　“什么？”所有人都大吃一惊。
　　断刃队竟然放着万象宫不理先对付他们？
　　所有人同时一阵忙乱，有人更是大叫道：“泰猜，你不是说断刃队会先打万象宫的吗？”
　　泰猜脸上血气一闪而过：“我只是按常理分析，我又不是那帮家伙，我怎么知道他们会怎么做？不过来就来了吧，有什么好怕的？他们有基地围墙我们都不怕，现在冲出来了，难道我们就怕了吗？”
　　说着他看了一眼身边部队。
　　十倍于当初埃德蒙的兵力，规模之浩大，已足够完成一场灭国战争，庞大的行军规模更是因此绵延数十里，一眼望不到尽头。
　　这是他们在这里长期打磨煎熬，在无尽虫海的攻击下辛苦积攒而成，也是他们在看到断刃队的表现后依然敢进攻的最大底气所在。
　　五难度的模拟世界，再不是单打独斗的世界，任你实力再如何强悍，在无尽兵潮中也终究是被淹没的命运。
　　用其中一位冒险者的话说，就是：“别以为有点实力就可以在五难度横行霸道，五难度的世界，懂得低调，埋头发展才是硬道理！”
　　有这样的部队在，断刃队再强又能如何？
　　人类部队可不是那些低级虫子，面对高墙只会硬攻，远程集火秒杀正是他们最擅长的！
　　想到这，泰猜高叫道：“所有部队做好战斗准备，听我命令发动攻击！”
　　无数炮口已纷纷对空举起，瞄准前方目标。
　　五千门火炮，哪怕只有十分之一打中，哪怕每炮只造成十点伤害，也足够秒杀任何生命在五千以下的冒险者，更别说还有两万名士兵，哪怕十个士兵造成一点伤害也是两千点。
　　没有冒险者能顶住如此恐怖的攻击！
　　泰猜对此坚信不疑！
　　天空中，火焰战车正面冲来。
　　九只不死鸟面对地面那无穷无尽般的兵潮发出尖利的嘶啼。
　　就在火焰战车冲抵第一线部队的射程内的同时，嘹亮的“开火！”令也随之传出。
　　轰轰轰轰！
　　无数炮火轰鸣，在天空中炸出大片的礼花，烟雾瞬间弥漫了整片天际，火光再驱散烟雾，尽情释放出无尽凶杀之威。
　　炮火轰鸣的同时，九只不死鸟同时长嘶一声，变向朝着空中飞去，躲避了大部分的炮击，尽管如此，覆盖性的炮火依然有不少打在战车上，更有一些在战车附近爆炸的，气浪冲天，将战车掀得更高，连带着九只不死鸟也纷纷发出哀鸣，显然这一轮炮击并不让它们好受。
　　不过好在只是刚接近边线，真正能够发起攻击的只有不到二百辆坦克。
　　沈奕的身体在剧烈震荡的车中晃了晃，目光却依然紧盯着前方，视野穿透烟雾，飞速掠过一辆辆战车，直到那十余名身穿将军服的冒险者出现眼前。
　　“找到他们了！”沈奕长声道，右手一甩，灵魂之枪浮于身上，同时手中已出现了猩红之刃，将其置于背后，身躯将那柄猩红之刃整个挡住，剑刃上已闪烁出蓄力时特有的白色光芒。
　　火焰战车并没有继续冲击，在找到目标后反而立刻后撤，拉开距离，惟有沈奕依然死盯着那些冒险者不动。
　　看到火焰战车后撤，冒险者们来了精神，纷纷大呼：“追击！”
　　后排坦克加速前行，火焰战车则只是绕着边际飞行，看起来不象战斗更象调戏。
　　“见鬼，他们冲过来就是来玩的吗？”一名冒险者笑道。
　　“不太象，他们好象在等什么？”也有人比较谨慎。
　　远远看着在边界飞翔却不靠近的战车，泰猜心中也是微感惊讶，他看着那飞行的火焰战车，看向那一直站在车中不动的断刃队队长，正与沈奕的目光对视，赫然感到一股杀意顺着目光侵入体内，全身如坠冰窟。
　　长期的战斗生涯带来的丰富经验与警醒立刻让他感觉不好，大声叫道：“小心他们突袭，他们可能有瞬移能力，要用斩首战术，他们有集结令！”
　　这一刻福至心明的泰猜终于意识到仅有大军也未必保险。
　　某种程度上，冒险者就是人类军队的母巢，冒险者若死，自己麾下的部队同样是皮之不存，毛将焉附。
　　想明白这一点，泰猜手一抬，一片淡金色光罩已出现身上，所有人也纷纷在身上加防御罩或削弱技能，到了五难度的层次，基本上每个将军都有用于急救的能力。
　　看着那各色光芒亮起，沈奕眼中也亮起一片灼人光辉：“有用吗？”
　　他微抬头，目光已锁定那些冒险者的其中一人。
　　血统变身发动！
　　圣龙之怒发动！
　　钻石之躯发动！
　　天魔合体发动！
　　恶魔舞步发动！
　　下一刻沈奕已如鬼魅般直接出现在战车上，猩红之刃随手一挥，扬出一片血色弧光对着一名防御罩最强的冒险者斩下。
　　刷！
　　剑光逆斩而下，已一击将那冒险者身上的防护罩砍成无数能量光点，光点未散，猩红之刃继续下劈，如若无物般直切到底。
　　“啊！”凄厉的惨叫声响起，那冒险者已被沈奕一剑劈成两断，当场死去。
　　秒杀将军！
　　“这不可能！”所有人都被这一剑惊呆了。
　　已经启动了防御罩，生命满值正处于最佳状态的一位将军竟然被一个新人一剑秒了？
　　而且是真正的一击杀死！
　　力量310，圣龙之怒百分之六十加成，使沈奕的徒手最大攻击就达到500左右，合体状态下力量翻倍，再加猩红之刃的240伤害，沈奕又是最大十倍的蓄力，一剑便可以砍出12400点的伤害。
　　他有备而来，全力出击，力量发挥到最上限，对方就是加了防护罩，使用血统变身的情况下也不可能达到一万以上的生命，一击秒杀再正常不过。
　　象这样的攻击本就不能硬挡，只能闪避，毕竟蓄力完成后一旦出手，无论成与不成，效果皆会消失。
　　不过那冒险者本就不知猩红之刃特性，知道也未必来得及闪避恶魔舞步，结果就是一剑而死。
　　这一幕对那些冒险者的冲击力是无与伦比的。
　　沈奕却没心思搭理他们，就在猩红之刃出手的同时，左手团队集结令一闪，除周宜羽外的所有人已被瞬间传送至身边。
　　温柔率先出手。
　　“光辉圣裁！”
　　已经消耗过血统技能的温柔释放了她最强大的群战能力，这一技能并不能秒杀任何冒险者，但是强大的威力却足以让绝大多数冒险者的防御罩受到重创甚至破碎。
　　接着就是洪浪冲上。
　　“吼！”巨大的咆哮声中，洪浪赫然已发动终级血统变身，同时身上红芒一闪。
　　烈焰光芒！
　　“死！”伴随着狂暴嚣叫之声，霸者之斧以开天之势力劈而下。
　　这一斧同样是发动了岩石异能，血腥狂热等所有加强伤害的能力，在终级变身八百点攻击增加后，仅普通攻击就高达一千五百点左右，再配上烈焰光芒的3倍伤害，那冒险者本就受到重创的能量防御罩被一击破碎不说，整个人也被打的飞出去，总算没死，他已一个治疗加诸己身。
　　但洪浪也发动冲锋撞了过去，正撞在那冒险者身上，这一下威力不轻，关键洪浪的翻倍虽不高，基础攻击却更猛，又是一记重创，那冒险者的回复药还没见效就又被撞掉一大截，他狂啸着一个闪身，出现在百米外，也算反应迅速。
　　洪浪却是理都不理，对着他瞬移的方向一斧劈出，却不是砍向他，而是砍向身前一名普通士兵。
　　“溅射攻击！”
　　呼！
　　狂暴的能量激流如海浪般向着四面八方炸开，那冒险者眼看着能量狂潮涌来，将自己直接淹没。
　　三击而死，也算秒杀！
　　这场面让进犯的冒险者惊骇欲死。
　　先前与虫族的大战，虽然让断刃队大部分人血统用尽，却不包括沈奕与洪浪，毕竟他们的血统不适合用于群战，只是单挑强大。
　　冒险者们犯了一个大错误，就是误以为断刃队使用了所有能用的能力，毕竟连要塞巨人都出来了，却忽略了断刃队消耗掉的都只是适合群战的能力。
　　同一时间，金刚暴喝着出拳，一记重击打在一名冒险者身上。
　　他选择的冒险者用的防护手段不是防御罩，而是一种攻击削弱技能。
　　就在他被眩晕的同时，胖子手一扬，火焰战车腾空飞起，九只不死鸟竟于空中化为一体，变成一只超级巨大的不死鸟，对着下方那冒险者吐出熊熊火焰。
　　火焰战车融合技能九凤朝阳：集中九只幻影不死鸟的力量发起攻击，攻击力为九只不死鸟的叠加效果，战场联击技，每日最大可使用次数一。
　　这正是胖子一直很少有机会用出来的最强单体攻击技。
　　不死鸟的火焰攻击由于属于元素伤害，攻击力并不高，只有二百多点，只是忽略防御只看抗性，九只不死鸟联合起来，也不过是一千八百多点伤害，并不足以秒杀任何冒险者。
　　但是不死鸟的火焰攻击却是可以持续的！
　　正因此，这第三个被杀的冒险者死得也特别痛苦。
　　他被不死鸟的火焰攻击整整烧了三秒，在这三秒里，他被眩晕的无法移动，而他的攻击削弱对元素攻击又无效，就这样在熊熊烈焰下，被硬生生烧成灰烬！
　　沈奕则在秒杀一人后，接着温柔的光辉圣裁手一挥，空中漂浮着的灵魂枪已飞抵一名防御罩消失的冒险者胸前。
　　“散花枪！”
　　散花枪不具备穿破防御罩后继续攻击的能力，但是对于失去防御罩而防御有限的冒险者，却有着强大的必杀效果，因此他选择的是一个防御罩破碎的目标。
　　凶猛的子弹在沙漠之鹰状态的加成下，打出了比蓄力猩红之刃更加狂野恐怖的攻击，一枪将那冒险者炸成粉碎。
　　第四个秒杀！
　　所有的冒险者几乎全吓傻了。
　　事实上在断刃队攻击的这段时间，他们也不是没有发动反击。
　　各种技能几乎是在沈奕等人出现的第一时间就用了出来，尤其沈奕是第一个出现，十多个冒险者几乎是在他出现的同时就把自己最强的攻击技打向沈奕。
　　然而钻石之躯加成下的沈奕，技能伤害削弱已经达到了恐怖的百分之八十五。
　　仅仅百分之十五的攻击伤害，连普通攻击都不如，甚至无法破沈奕的防。
　　这一刻的沈奕相当于无敌的！
　　当其他人来到时，他们的技能削弱虽然没沈奕强，但也因此分担了技能攻击。
　　原本沈奕一人承受十多个冒险者一轮十多个技能，变成了五个人平均每人承担三四个技能。
　　同样威胁不大。
　　反到是在连续秒杀四名冒险者后，断刃队继续强攻。
　　没有了强力大招，不代表就没有威胁，五名断刃队成员迎着冒险者冲上，金刚咆哮着对准一名冒险者又是一击。
　　风暴之锤！
　　紧接着其他四人一哄而上，所有的攻击纷纷落在那冒险者身上，顶着攻击，打出一轮强攻，沈奕更是直接开启了镜像四分身，九人围攻，眨眼间又是一人倒下。
　　斩首战术，要就是强袭，断刃队既然突破进来，自然就是在这一瞬间发挥全部力量，以最快速度杀人。
　　对付五难度的将军，以五人之力在几秒钟内连续杀死五人，这无论如何也是个令人高山仰止的成绩。
　　要知道每名冒险者都是从血肉场杀过来的，能走到这一步的，无论能力，应变都是绝佳，高达数千点的生命，仅靠一两记大招根本不可能杀死。
　　但断刃队偏偏就做到了。
　　随着冒险者连续死亡，他们治下的士兵也随之混乱，大部分的坦克直接趴窝无法移动，士兵们甚至直接死去，一些部队更是当场混乱起来。
　　面对这恐怖场面，大家再不敢有丝毫大意，一个个纷纷呼嚎出声，竟是集体发动了血统变身，各种高级血统出现，仿佛电影中各种妖魔鬼怪一起现身。
　　而在另一头，东区龙盟联合基地。
　　那猛汉冒险者正一边看着远处状况一边汇报：
　　“是的，他们进攻了。”
　　“部队正在集结，我会把握住最好时机的……唔，断刃队好象主动进攻了？”
　　“他们冲锋了……他们又回去了，刚才只是虚晃一枪……”
　　“部队还在集结，就快完成了，是，是……他们好象又要冲锋了……这将会是一场鏖战，放心我们能赶上，在最关键的时刻提供帮助，他们会感激我们的……他们冲锋了，哦，见鬼，死了一个！”
　　“不，不是沈奕，不，是两个，现在是三个，四个，妈的死了四个了……不，不是断刃队……我看得很清楚，这不是我的错，是他们杀人比我说话快……见鬼，第五个也挂了，他们在割草吗？”
　　猛汉冒险者站在墙上跳着脚喊，总算后面几个稍微拖延了些时间，使那冒险者说话可以喘口气，但是目标那凶残的表现还是让那冒险者呆若木鸡，他对着通话器道：“独立基地完蛋了……”
　　一名士兵指挥官冲过来敬礼：“报告长官，部队集结完成，是否出发？”
　　“第六个……”猛汉喃喃说了一句：“让部队解散。”
　　“什么？”指挥官楞了一下。
　　那猛汉没好气大骂：“我说让部队解散，没我们什么事了，人家不需要我们帮忙！”


第十九章 屠杀
　　面对一众冒险者的变身，沈奕笑道：
　　“看起来挺华丽的。”
　　手中已出现一门能量巨炮，正是他从基地围墙上拆下来的。
　　“爆裂射击！”
　　轰！
　　一名冒险者已被一炮打至飞起，整个人都快被炸碎了，他到还没死，在空中时身体已放出一团白色光辉，显然是动用了某种强大的守护技能，生命恢复速度竟是超快，眨眼就从底线拉到高处，连破碎的身体也开始愈合。
　　但是下一刻温柔已发动瞬闪，如鬼魅般出现在他身后。
　　背刺！
　　黑暗猎杀者！
　　阴影箭！
　　黑暗三连击下，那冒险者当场殒命，连血统变身都保不住自己。
　　第六人死！
　　好在泰猜这时也反应过来，怒吼道：“使用诅咒类控制类减速类能力，让尤里用心灵控制！”
　　尤里的心灵控制并不能对冒险者有效，但是可以产生一定的影响。大量的尤里一起使用心灵控制，也足以让冒险者暂时性失去自控能力。
　　不得不承认，泰猜的应对还是相当到位的。
　　他的命令也没有错，在看过断刃队的实力后，就算对方久战兵疲，强弩之末，他也绝不和对手硬拼。
　　可惜，他终究还是小看了对手的实力，高看了自己。
　　错误判断敌我实力是个战略性错误。
　　要弥补这一战略错误就需要无数的战术正确，甚至还需要对手的战术错误。
　　可惜，泰猜做出了正确的战术应对，沈奕却没有犯错误的战术应对。
　　所以他的结局注定好不了。
　　最明显的例子就是当那无数诅咒落在沈奕等人身上时，五人仿佛没事一般继续冲杀。
　　“桎梏！”金刚大吼着打出第三个控制技。
　　这一次效果要差些，桎梏只能束缚移动，不能让敌人失去行动力，那冒险者已迅速取出一张传送卷轴捏碎，这卷轴比之前被范围攻击杀死那家伙的瞬移要远得多，一下就消失不见，虽然人还中着效果不能跑，却不再处于断刃队的攻击范围内了。
　　但是下一刻，沈奕却微微一笑：“给我回来！”
　　灵魂之枪枪口处放出一片光芒。
　　传送枪！
　　在杀人之前，灵魂之枪就已锁定目标。
　　那冒险者刚飞出去就被传了回来。
　　好在这时其他冒险者也纷纷冲过来，同时对沈奕他们打出各种控制技，并对自己人放医疗。
　　那被桎梏的冒险者更是各种抵抗手段齐出，但围攻的断刃队却仿佛没有感觉般，依然是疯狂打击着，哪里有丝毫被迟滞行动的样子。
　　反到是那被桎梏的冒险者，将所有救命道具都用光后，眼看就可以脱离危险，却被沈奕一个九特效打中，再度陷入停滞，接着是金刚的霸拳又是一击，连续两个几率控制，让他彻底失去了逃命的可能。
　　第七人死！
　　“这怎么可能？”大家简直不敢相信自己的眼睛。
　　一名冒险者突然凄声嘶叫起来：“他们意志四百，还有百分百加成效果！”
　　这人有高级的探察术，这刻用出来，终于看到了对方身上令人绝望的数据。
　　谁能想到断刃队成员的意志竟然高达四百点，诅咒类控制类技能的效果与意志息息相关，意志越高，抗诅咒能力就越强，而沈奕他们不仅是意志四百，而且是受泉水加成的，实际八百点意志效果。
　　这一属性几乎让大部分的诅咒类控制类能力失效，少部分高级技能也被大大削弱。
　　至于温柔，她本身就有最高百分之九十的诅咒免疫，在配合高意志，也就是说，哪怕满优先度的诅咒类能力，对她也彻底无效。
　　那一刻他们终于明白所谓的“久战兵疲，强弩之末”一词只是说笑。
　　他们到底不是在断刃队结束战斗的第一时间进攻的，在几十分钟的间歇里，以对方高达八百点意志的恢复效果，就算打到只剩一口气，也能恢复过来了。
　　反到是他们这些人，普遍意志不高，同样经历了与虫族的战斗，并没有恢复到真正意义上的全盛状态。
　　真正体力消耗的是他们而不是对手！
　　洪浪已哈哈大笑着冲过去：“才知道吗？以为你们在看老子对抗虫族的时候就该算到的！如果是老大，早分析出来了！”
　　“所以说战斗中数学好很重要。”沈奕笑道。
　　猩红之刃随手一劈，砍在一名冒险者攻来的武器上，巨大的力量直接将那冒险者直接压住，剑内飞出一名蜀山弟子将对方缠住，沈奕这才看清对手。
　　“原来是个女人？”他轻笑。
　　“你不杀女人的，对吗？”那女冒险者心底泛起一丝希望，在对手的绝对实力下，她已经彻底失去战斗信心了。
　　“一般情况下。”沈奕信手一递，伸长的手臂穿过繁密剑网，裂残爪已刺进对方咽喉。
　　“退，不要和他们硬拼，用召唤挡住他们，用兵海淹没他们！”泰猜再次喊了起来。
　　虽然说这时候由于冒险者大量死亡，导致大部分部队已失去作战能力，但是剩余的部队依然不少，只是由于混战，而大部分炮火又是不分敌我的范围攻击，因此只有普通士兵参战，威胁太小。
　　只要和断刃队拉开距离，那么依然可以用剩下的部队消灭对手。
　　泰猜更是为此大喊道：“没有人可以抵抗这么多的部队进攻，没有人！”
　　随着泰猜喊叫，剩下的冒险者同时向后方退去。
　　“是吗？”沈奕却是微微一笑：“也许吧，在这世界，数量的确是始终有意义的。不过我更愿意认为，强者之所以还无法做到无视数量，只是因为……他还不够强！”
　　说着沈奕面色陡变，厉声吼道：
　　“今天所有进攻断刃基地者……都得死！”
　　这最后一个死字，却是用圣龙咆哮发出的。
　　周边所有的士兵纷纷哀号起来，在这强大的龙威刺激下，哪里还有丝毫作战的力量，甚至连冒险者都深受影响。
　　在吸收了龙神之血和龙之角后，圣龙咆哮的威力大幅度提升。
　　对付虫族依然无效，那些低级虫子没有畏惧心理，直接受母巢控制，而母巢也不可能把龙神，龙神怕它们还差不多。
　　但是用来对付这些士兵却是相当有效。
　　龙威咆哮里，所有的战斗仿佛都迟缓了一下，仿佛画面静止。
　　沈奕随后一枪打在一名正退去的冒险者身上，无所不在的特效再度发动，那冒险者身形一滞，接着是一道锁链从天而降，将他牢牢锁住。
　　天之锁！
　　天之锁的强大桎梏能力却是任何脱逃道具都无法摆脱的。
　　“救我！”那冒险者已大叫着同样连续打出各种防御技，一只巨大的人形暴龙更是被直接召唤出来，试图用其来阻挡敌人。
　　金刚却是冷哼一声，对着那暴龙一指。
　　死神凝视！
　　紧接着死神拳套一记强力攻击砸在那暴龙身上，那暴龙背后立刻现出一个空虚死神之像，一镰刀下去收割了那暴龙生命。
　　温柔已冲过来，背后四臂同甩！
　　“降魔！万剑！螺旋穿刺！”
　　四武器同时发动技能砸向那冒险者，裁决之刃也发动出螺旋穿刺，又是一轮技能暴击。
　　“祝福之锤！”胖子已对着那冒险者打出一记光锤，最后收割了他的生命。
　　另一边洪浪则扬手召出一只大铁笼，正困住一名冒险者。
　　看着那已在笼中的对手，洪浪用拍着斧面，象个拦路抢劫的流氓般呵呵笑着走过去：“跑啊，你他妈到是跑啊！我看你怎么跑！”
　　大斧向着对手劈砍的同时，洪浪已终止血统变身——对付这种对手，他不屑再消耗宝贵的魔神之血。
　　此时还外面的冒险者还剩六人，沈奕与四分身再加金刚正好一人找上一个——他们怎么可能放这些人离开，这些冒险者可正是自己的护身符，不然真要所有炮火一起轰过来，哪怕只剩一半，大家也是承受不住的。
　　沈奕找上的是泰猜，这个家伙三番两次发声下令，早引起了他的注意。
　　不过这时他们能用的技能也已经差不多用光，因此要想杀人再不那么容易。
　　当然仅仅是天魔合体带来的强大属性，沈奕暂时性冒充一个狂暴武士也是没什么问题的，面对属性在自己三倍以上，防御暴强，伤害削弱暴强的沈奕，泰猜绝望地发现，就算自己技能全出也根本打不动对手。
　　他此时也已是血统变身状态，却被更加暴力的沈奕抓着打，一记裂残爪几乎将他半张脸都撕裂。
　　“我不会输的！”泰猜疯狂大叫道：“开枪，开枪，杀死他，杀死他！”
　　无数的蜘蛛机器人和谭雅，作为最顶尖的士兵，谭雅的攻击几乎不存在误伤己方的可能。
　　枪火再度大作，只是少了万炮齐发的雄威。
　　沈奕却只是摇了摇头：“没用的。”
　　身形闪动间，沈奕已欺身而上，右手再度放于背后，只用左手向着泰猜连按数下，与泰猜在瞬间交手数个回合。
　　不过这一次他距离泰猜太近，在交错闪身的同时，泰猜已看到沈奕背后猩红之刃那闪动的光辉。
　　在见识了那秒杀冒险者的一剑之威后，泰猜怎么可能还不知道这是什么技能？
　　这毫无疑问是某个需要较长蓄势时间的超强攻击技。
　　之前他们在外围的转悠就是为了等待这技能。
　　可是这么强的技能怎么可能这么快就冷却了？泰猜简直不敢相信自己的眼睛。
　　但他知道自己绝不能让他把那个技能放出来！
　　心念电转，泰猜已全力向着沈奕打去，手中狗腿刀已放出一道黑色光芒。
　　这是一个中结技，和愤怒打击一样，能够把所有需要预置或持续的技能废掉。
　　看着劲劈而来的黑色刀光，沈奕微微一笑：“不错的应对，可惜……”
　　他没说可惜什么。
　　因为泰猜已没法知道了。
　　猩红之刃骤然挥出，掠出一道犀利刀芒，迎着狗腿刀劈下，这一刀砍在狗腿刀上，竟将系统武器也一刀两断，余势不灭，在泰猜身上划出一道血色光弧。
　　泰猜前冲的身躯立时停住，他怔怔地看着沈奕：“怎么……可能……”
　　这明明是一个需要很长预置时间的技能，为什么现在就可以放出来了？
　　沈奕看出了他的心思：“猩红之刃与黑暗沸腾者的融合神器，随蓄力时间以正比倍数提升所有伤害……不是必须发挥到最大倍才能攻击的。”
　　泰猜张了张嘴，终于什么都没说出来，人已断成两半。


第二十章 不战而退
　　断刃队对独立基地的战斗只用了不到十分钟即告结束，可算大规模战争中速度最快的，足以进入闪击战教科书——尽管没人学得来。
　　占据绝对数量优势的一方全军覆没，断刃队借此证明了冒险者在大规模战争中的存在意义不仅是指挥和对付强力兵种——尽管也没人学得来。
　　胜利来的如此快速，又如此简单，以至于当沈奕告诉周宜羽战斗结束时，周宜羽直接怪叫起来：“我擦，这么快？我这还没开始呢！”
　　“那就是还来得及赶场了，送我们上去吧。”沈奕看了遍地尸体一眼，笑道。
　　五难度是团队合作模式，杀死冒险者是没有任何奖励的。
　　只不过这个世界的团队合作模式和以往的模式有两点区别。
　　一是无伤害削弱。
　　二是虽然不能得到奖励，但如果该基地所有冒险者死光或中央控制系统被占领，就可以掠夺其基地建设，包括工厂，战舰等建筑设施或大型武装，只要是放在基地而非纹章里的就可以掠夺，只能一件，却不限掠夺方，就是说每个独立基地都可以从这个基地捞到自己想要的，无论掠夺方还是被掠夺方，都以独立基地为单位。
　　当被掠夺的基地失去三分之一后自动收回，又或满12小时后收回。
　　如果是任务完成离开的将军，则留下的基地无法掠夺，因为任务最后一个月的将军，其所属的所有基地设施将失去交易能力，只能买进，或出售给系统，无法以任何方式交给其他人。
　　当然也可以在最后一个月前出售，不过那最后一个月就得悠着点儿了，虫子可是很会找机会的。
　　根据华天睿他们的说法，这不是系统干的事，而是那位奎雷斯主宰干的。
　　由于团队合作模式不支持相互厮杀，为了削弱冒险者力量，使他们自相残杀，最后的奎雷斯主宰就利用系统缺陷，给予了所有冒险者这一特权。
　　系统限制的冒险者收益为个人归属性装备，却没有将基地建设等外在设施包括进去，尤其是积分收益本身就不隶属冒险者，因此也不受系统限制，从而给了主宰机会。
　　为此，最高议会和虫族主宰反复争夺，最终变成现在的格局。
　　如今十六名冒险者已死，他们的基地还在，只要在12小时内去他们的基地把想要的拿走就行，所以沈奕暂时也不急着去接收。
　　光芒闪过，五人出现在麦哲伦号中。
　　这里是位于天卫四号星四百公里的太空，哥白尼号和麦哲伦号两艘战舰静静漂浮在太空中，距离他们的不远处还有两艘战舰，布兰顿号和英勇号，正是炼狱天使基地的两艘战舰，一艘重型，一艘中型。
　　从舷窗处可以看到万象宫的六艘战舰，正停在距离己方的万里之外。
　　“正在对峙？”沈奕只看了一眼就明了状况。
　　“恩。”坐在指挥塔前，周宜羽好整以暇地回答：“我让战舰停在了第四轨道上，保持火力下行。这里是战舰防御的最佳位置，一旦他们下降或空投，就相当于把自己置在战舰火力攻击之下……除非他们打算绕到星球背面去。”
　　太空战里，由高打低并不占绝对优势，由于炮台多在甲板上，其实许多火力反而是由下往上打更猛。
　　但是万象宫的战舰要想降落，就必须一路下行进入大气层。
　　大气层对战舰与炮火的限制可是非常大的，落到地面上就更别提了，相当于彻底放弃移动能力。
　　如果说进入大气层好比是被减速的冒险者，落到地面就好比被桎梏的冒险者，怎么打怎么死。
　　“干得漂亮。”沈奕笑了，周宜羽在太空战的经验上果然越来越丰富，只是一个卡位就让对手处于进退维谷的局面。
　　大巧不工，战争不需要华丽的战术，只需要合理的选择，周宜羽的做法最大化体现了沈奕的战略意图，将对方的行动控制在太空战范畴内，坚决不给对手打地面战的机会。
　　“但他们可以直接进攻战舰，把我们赶离轨道附近，对吗？”金刚问。
　　“是的。”周宜羽点头：“但显然他们也有顾忌。他们的优势是地面部队，不是太空战舰。如果说地面部队是十比一甚至二十比一的优势，那么太空战他们就只有六对四的优势，他们可没有必胜把握。反过来就算他们能歼灭我们的四艘战舰，我们也能干掉他们至少三艘……这是在他们不知道我们有大量永恒之心的情况下的正常对比。但是别忘了他们的战舰里可是带了大量地面部队的，他们损失一艘，可能就相当于损失一整个基地的兵力。”
　　“所以就这么僵持着了？”
　　周宜羽手一摊：“不然还能怎样？谁叫他们的战舰不是用血腥点买的呢？”
　　用积分获得的士兵与战舰，最大问题就是不能放进血腥纹章中。
　　因为这些士兵不是真正隶属于他们，而只是在本世界拥有，相当于租赁。
　　这一点就不象沈奕的部队，空降营和第二兵团都可以收起来，战舰和终结者也可以放入纹章，等人过去后再召唤出来。
　　这也是点数和积分收获的最大区别——同样的货色，后者便宜是便宜了，但也有许多不便。
　　至于沈奕，他通过主世界转移来的终结者生产体系依然属于他自己，这个体系在生产终结者的过程中，如果选择血腥点消耗，则依然属于他自己的，可带出也可放进纹章，用积分则不行。
　　目前沈奕的一条生产线已经完蛋，这也是他基地守卫战中损失最大的，不过只要肯花钱，他还是可以再获得。
　　无法通过冒险者战略传送，是万象宫的一大战略不利点，再加上沈奕他们发现及时，应对及时，周宜羽战术选择正确，导致的结果就是战事未起，万象宫六艘战舰竟然无用武之地——除非他们真的不打算要这些战舰和地面部队，与断刃队血拼一场。
　　“那现在就这么一直耗着？”洪浪有些不耐烦，要打就打，磨蹭个屁啊！放威胁的时候口气嚣张，现在又娘们了。
　　沈奕回答：“他们应该是在等独立基地那帮人帮他们创造机会呢。”
　　温柔冷笑：“那他们可要失望了。”
　　独立基地全军覆没的消息，万象宫应该已经知道。
　　这会儿没动静，估计是在争议该怎么办呢。
　　沈奕很有闲心，万象宫不开战，他也不想硬拼，毕竟太空战里施行斩首战术要麻烦得多，面对史马克这样的顶级强者，他也没有把握说斩就斩。
　　反正时间拖下去对他有利——六艘战舰劳师远征，基地内部肯定空虚。
　　史马克只要不是太傻，应该知道这意味着怎样的风险。
　　没准龙盟和喋血军团的人已经窥伺在侧了。
　　果然，只等了小片刻，对方便发来通讯请求。
　　周宜羽接通通讯，史马克那张阴沉的脸已出现在屏幕上，他看着沈奕冷哼道：“这次算你们运气，不过你们不会一直好运下去的。”
　　“史马克大人千里迢迢赶过来，就是为了说这话的吗？”沈奕笑了：“你要真这么想我，我不介意给你个通话器，犯的着用六艘战舰吗……太耗油了。”
　　史马克被他气得脸皮铁青，哼了一声直接关闭通话，随后六艘战舰已开始向后方退却，显然是彻底放弃这次进攻了，竟然连强渡打接舷战都没尝试，估计是被沈奕灭独立基地一战震惊了。
　　万象宫气势汹汹而来，灰头土脸的回去，没放一枪一炮，注定了要成笑柄。
　　不过看着他们离去，沈奕心头也是一松。
　　现在的断刃队终究还不适合和万象宫死拼。
　　想了想，沈奕道：“留下一艘监视，小心他们杀回马枪，其他人先回基地，去接收那些死鬼的遗产。”
　　哥白尼号留在空中，麦哲伦号带着全体成员回到基地，炼狱天使的两艘战舰也一起回归。
　　一场大战总算是尘埃落定。
　　不过就在沈奕准备接收那十六名冒险者的基地遗产时，一个小小意外出现了。
　　弗罗斯特回报，在他们前往死者基地时，发现有人提前他们一步，搬走了基地的部分设施。
　　“恩？”沈奕一楞：“谁干的？”
　　“另外两个独立基地。”弗罗斯特回答。
　　沈奕眯起眼睛，想了一会儿，他说：“请他们过来谈谈……全都来！”
　　……
　　四个小时后。
　　断刃队基地地下防空洞，这里成了断刃队的临时接待中心。
　　来自另外两个临时基地的十五名冒险者正站在这里——沈奕没请他们坐。
　　一名被临时挑选出来做代表的冒险者看看坐在上方的沈奕，拱了拱手道：“沈老大，我是……”
　　沈奕手一扬，止住对方说话：“别报名字了，记不住。叫你们来，就是想问你们件事，为什么抢我的东西？”
　　十五名冒险者楞了楞，那代表立刻道：“沈老大你误会了吧？我们没有抢你的东西啊。”
　　“那两个独立基地是怎么回事？”温柔问。
　　“哦，你说那两个独立基地啊？”众人恍然大悟，那代表笑道：“怎么你们不知道吗？冒险者死后留下的基地虽然可以被掠夺，但是只能带走一件，多余的也是浪费。但是其他冒险者也是可以从这些基地获得收益的，本着不浪费资源，壮大我们全体冒险者实力的精神，五难度有个不成文的规矩，就是所有在附近的冒险者，都是可以从死者基地获得一些收益的。所以我们不是抢你的东西，只是拿走属于我们的那一部分。不过沈老大你放心，最好的我们都给你留着了。”
　　“属于你们的部分？”沈奕微微抬了下头：“谁说那些我们拿不走的就属于你们的了？”
　　那代表又是一楞，叫道：“规矩啊，见者有份这是规矩！”
　　“谁定的规矩？最高议会？”沈奕冷问。
　　“大家定的，所有人都这么干。你拿不走这么多，放着不也浪费吗？何不留给大家做个人情呢？”大家一起道。
　　沈奕嘿嘿笑了起来：“那规矩对于擅自攻击别人的行为怎么说？别告诉我那两个独立基地来攻击我们的时候你们不知道，可你们好象没拦阻更没向我们发出警告吧？那我又有什么理由给你们送人情？”
　　一群人立刻吵了起来。
　　“这种事可没法立规矩，谁也不能管别人干什么啊。”
　　“最高议会都管不了呢，我们怎么管？我们只要自己没打就行。”
　　“自己弱就别怨被人吃，这本来就是弱肉强食的世界。”
　　“就是，要不是看你们实力够强，我们也……”
　　这最后一句没说出来，被人堵了回去，沈奕却是眼中寒光一闪：“果然其实你们一开始也在打我们的主意对吗？只是后来放弃了？”
　　“这事绝对没有，您误会了！”
　　“有没有你我都清楚，我不是法官，不需要证据确凿。反到是一味抵赖，只会让我更不满意。”
　　“……”那代表连忙赔笑道：“其实……这种事不是很正常吗，沈老大，大家也只是当初心里想想，这不也什么都没干吗？”
　　沈奕冷哼：“不想干是一码事，不敢干是又一码事。我好象没必要因为你们的畏惧和知难而退而感激你们的不杀之恩吧？”
　　一群人的脸色已再度变化。
　　沈奕已缓缓道：“我这人向来简单，你有什么逻辑，我也有什么逻辑。你们认道理，我就讲道理，你们认拳头，我就讲拳头。既然你们喜欢讲规矩，那我就和你们讲规矩。刚才你们自己都说了，自己弱就别怨被人吃，那我吃你们应该也是天经地义的吧？”
　　随着他这话出口，洪浪金刚等人已围了上来。
　　以五人围十五人，气势昂扬的却是人数少的一方，一群冒险者都吓坏了。
　　那代表已叫道：“沈老大，我们是相信你才来见你的，你不能这么干……”
　　“你们是怕我才来见我的，就象你们放弃攻击也是因为怕我……”沈奕冷酷回答，猩红之刃一挥已指向众人，刃身上放出蓄力的光芒。
　　这光辉大家太熟悉了，简直是碰谁谁死，众人吓的同时后退，有人把防护罩都放出来了。
　　沈奕却缓缓收回猩红之刃：“弱肉强食……你们知道世上最可笑的是什么？就是自己不强，却偏偏喊什么丛林法则，弱肉强食，这是上竿子的想给别人当食物啊，偏偏这种人还真不少，越是窝囊废，还越信这个！”
　　说到这，沈奕也笑了起来：“既然你们这么信奉丛林法则，那咱们就按丛林法则办事，不是也挺好的吗？”
　　说到这，沈奕的目光已变得越发凶厉起来：“我现在就把你们给强食喽！”
　　“不要啊！”一群冒险者已同声大叫起来。
　　那代表喊道：“我们可以把拿你的全还给你！”
　　沈奕摇摇头：“那可不够。拿我的，你们当然得还，不过每个人还得额外补偿。一个是用来为你们起意攻击我们的补偿，一个是为你们未经允许拿走属于我的产业的惩罚……由我挑选！”
　　“可我们没有攻击你！”
　　“所以才只要赔偿一样啊。”沈奕悠然回答。
　　“沈奕你做人别那么霸道！”
　　“那得看对谁，对于对我有企图的，我一向霸道。好了，别再废话了，不同意就是死！弱肉强食……呵呵，我喜欢这规矩！”
　　一群人被沈奕震得目瞪口呆，但是在洪浪残忍的狞笑和猩红之刃那逼人的闪光中终究只能低头接受事实。
　　就在送离他们的当口，弗罗斯特来报：“东西区派人过来，希望能接受战败基地的遗产。”
　　和那些独立基地不同，这两个区显然更了解沈奕，至少知道拿东西前先打招呼。
　　想了想，沈奕说：“拿东西可以，各交一颗能量珠就行了，梅丽尔那份就免了，还债。”
　　弗罗斯特立刻去交涉，片刻后回报：“他们说这不合规矩。”
　　又是规矩。
　　沈奕笑了：“那就告诉他们，我打下的基地，我定规矩！”


第二十一章 完成初期建设
　　解决了这批虎视豺狼，沈奕开始接收属于自己的那份收益。
　　基地中最值钱的设施，莫过于中央控制系统。
　　这里是整个基地的控制中枢与指挥中心，有通讯，指挥，启动基地各类附属功能等作用，其意义与价值重大。
　　同时这里也是代表着整个基地是否失落的核心。
　　一旦中央控制系统被毁灭，则无论冒险者是否活着，都代表基地失陷。
　　沈奕他们之前建设基地时由于基地不完整，说白了就是搭个架子，没建这个中央系统是允许的，因此也无所谓失陷不失陷的事。
　　但接下来发展，就必须建中央系统，否则许多功能无法作用，包括能量转化器，足够的能源供应以及能量防御罩的控制都需要中央控制系统的支持。
　　因此中央控制系统可以说是基地最为核心最为重要的部分，也是唯一拥有独立防御体系的建设，拥有一个自带的能源供应中心，自带的小型防御罩和围墙。
　　中央控制系统本身可以升级，等级越高，则功能越多，防御越强，作用面积越广——就好比虫族母巢的升级。
　　沈奕他们原本自己买了初级的中央控制系统设备，只是没有建设。
　　如今再掠夺两个，正好合并后升为三级系统，竟是直接提升到满级，到是大大省事了，相当于上来就拥有三级基地。
　　另外两个趁火打劫的独立基地也赔偿了三个能源供应中心和三台能量转化器。
　　上来就有了能源供应中心，基地的建设速度就可以大大提升了。
　　至于能量转化器，这东西自然是越多越好，断刃队本就只买了七个，如今十个正好到核心基地的最大荷载范围，更多的转化器就得放在卫星基地了。
　　结束战争的断刃基地就这样开始了风风火火的重建工程。
　　除了被打坏的围墙和要塞进行修复外，重建首先就是把能量转化器搭起来，有了这东西才有能量珠，才有血腥点或积分收益，才能源源不断的发展建设新的项目。
　　之前的投资，好比是游戏刚开始自带的资源，现在则正式开始挖矿了，从这方面说，大家依然是游戏初开阶段。
　　不过由于工人有限，大部分工人还得从事建筑工作，因此能量转化器一开始只是把从两个独立基地那边敲诈过来的转化器安置好，其他的还要拖后。
　　这就好比魔兽里的挖矿，上来只用三个工人采矿，其他两个造建筑。
　　在模拟世界这里，事情则要极端些，大部分的工人依然要造建筑，只有少量工人从事挖矿这伟大事业。
　　除能量转化器外，能源供应中心与配套的能量传送塔也必须优先建设，它们是基地的防御天幕，更是基本安全的保障。
　　能量罩平时都处于关闭状态，一旦虫族来袭，就可以通过各传送塔放出能量巨网，各能量网在空中相互连接，每个传送塔都是一个连接节点，形成天幕。防御天幕的存在与抵御都需要消耗能量，一旦能源耗尽就会破碎，因此必须注意好搭配比例，面积越大，需要的能源供应中心就越多。
　　随着中央控制系统的建造，沈奕他们再不可能象之前那样把基地内部让出来了，谁也不知道虫族下一次攻击什么时候来，所以必须先把防御体系完成。
　　除此之外，基地还需要购买或建造新的炮台。
　　当初防守时，基地使用的主要是要塞炮台，系统炮台只有二十多门，远达不到守卫需要。
　　也就因为是空架子，才可以放弃大部分设施，集中防守一点。
　　如今大规模建设工程开展起来了，就需要全面防守，眼下的炮台就明显捉襟见肘了。
　　八十五公里的围墙，哪怕以百米一门的比例安置，也需要八百五十门大炮，靠买太贵，靠生产太费时，所以沈奕他们也只能慢慢来，这东西急是急不得的。
　　到是温柔出了个主意，在围墙上安装滑轮组，使炮台可以在围墙上移动，这就有效解决了防御面积不够的问题，不过这也带来了更多的生产需求，需要更多的配套工厂。
　　战后第五天，基地中央控制系统首先完成。
　　这座占地面积为两千五百平方的建筑位于基地的中央，建造的堂皇大气，华丽无比，是基地最为核心看起来也最漂亮的建筑，就是旁边一溜的工地使它显得有些孤零零的——沈奕到是想偷工减料以节省时间，可惜工人们不愿意。
　　这里的工人不是主场世界的工人，不吃他那一套。
　　中央控制系统完成后首先与模拟世界的主系统对接，接着就是一连串的功能菜单显示。
　　在这里可以直接交付能量珠，也可以购买任何看中的技能，装备与设施，同时也记录将军们的功勋——沈奕他们之前那仗是白打了，这就是不先建控制系统的坏处。好在沈奕也不在乎——他当初要真建了，这个基地就算彻底完了，所有造好的围墙与炮台，但凡是系统那里用积分买的，都直接消失。
　　也就是说从现在起，断刃队想要购买什么，就可以直接从自己的中央控制系统发出请求，而不必特别飞到系统星去了。
　　这让沈奕回想起当初引路的NPC新手指导官所说过的话，系统不是一个单独的存在。
　　眼前这个基地中央系统，只怕就是主系统的子系统，是主系统的延伸。
　　这使他心中警醒，基地中央系统的另外一个隐藏功能，只怕就是监督冒险者了。
　　除了与主系统连接，购买想要的物资外，中央控制系统主要就是负责基地内部各功能建筑的操作，所有功能性设施都可以通过安装系统控制端来进行操控。
　　包括温柔提议的滑轮炮台，不属于系统功能，但只要安装了控制端，也可以进行中央操控。
　　这就是系统的强大之处，以一种蛮不讲理的方式将可能需要几年时间几十万工人才能干完的活，在短短一个月内就完成。
　　断刃队的运气还算不错，这段时间虫族一直没有来进攻，基地工程发展得也很顺利。
　　战后第七天，能量转化器大部建设完成，不过由于功能性设施同样需要人手操作，而基地目前最缺的就是人手，大部分工人都还在干建筑工的活儿，能量转化器目前尚不能全面投入运用，每天还只能产生少量的能量珠，主要是用来弥补消耗。
　　战后第十一天，断刃队来到模拟世界的第二十天，能量传送器建设完成，当能量天幕开启时，整个基地处于能量防御罩的保护下，看着天空那一片淡蓝色的光膜，所有人发出了兴奋的欢呼，不过由于配套的能源供应中心还太少，更没有什么能源储备，因此只持续了几分钟即告消失。
　　接下来的日子，虫族依然没有进攻，难得平静的发展期里，所有人继续大刀阔斧的埋头苦干着，颇有开荒大西北的热情。
　　模拟世界的第二十五天，剩下的能源供应中心和转化器也告完成，接下来就是能源储备期了。
　　至此，断刃队已完成了基地的大部分前期防御体系，接下来就是各工厂的建设。
　　新的终结者生产线已经在主场世界加紧开工，由于主场世界科技进度日益飞升，如今已不需要沈奕额外投资，预计再过几天就能拿到。
　　能有这么快的速度，很大程度上得益于来自于那两个独立基地的“无私支持”，玩过战略游戏的都知道，在游戏起步时期就得到额外的几百块有多么重要。
　　模拟世界第二十八天，哨塔，部分防空塔建设完成。大部分工人开始从建筑工转入操作工，进入各功能建筑进行操作，十台能量转化器至此正式全面启动，而基地建设放缓，基地开始出现收益。
　　在基地建设初期能有收益可不是容易的事，断刃队成员们已开始有事没事就去看系统，盘算着到时候购买哪些强化。
　　与虫族的一战让大家学习到了许多东西，其中最重要的一点就是对过去许多技能的认识。
　　在对虫族的战争中，群战技能无可置疑是重中之重。
　　但是最有效的群战技能，却是以往大家都忽略的——区域性范围技能。
　　区域性范围技能就是在固定区域内持续大规模杀伤敌人，最典型的例子就是金刚的十方炼狱，在三百米范围内造成每秒30点火焰伤害，持续一分钟。
　　这个技能在与冒险者打斗中几乎无用，毕竟冒险者可不会傻傻地站在那里和你打，三百米对冒险者来说也不过是须臾可至的距离，因此实际威力有限。
　　但是在对进攻的虫族却有着极大效果，毕竟那些虫子都是悍不畏死的往上冲，一个十方炼狱过去，根本不用担心没有目标可烧。
　　死了一批虫子还有一批虫子自动冲过来补位呢。
　　因此区域性范围杀伤技能可以说是守城战中性价比最高的技能，其综合伤害甚至高过白霜，血河等强力技能。
　　大家已开始盘算和寻找到底该兑换哪些技能，并默默期待着收益的积累。
　　其实大家很想去荒野赚些点数，不过可惜，进入模拟世界的第一个月是不可以离开的，而从第二个月开始，由于距离第一波攻击已经满二十天，虫族的进攻频率则是三十天内必然有一轮，也就是说第二轮攻击已经随时可能出现，大家暂时也不能走。
　　模拟世界第三十天，基地完成了包括火炮，弹药，装甲等配套工厂的建设，虽然只是初级工厂，生产出来的火炮等依然要花费积分，且威力也不能与主系统提供的相提并论，但总算是形成了一套自给火力生产系统。
　　同时温柔也去了一趟主场世界，将终结者流水线拿了回来，伴随着流水线的是被修复的再造勇士号。
　　现在断刃队有四艘战舰了。
　　至此，基地圆满也终于完成了初期建设规划。
　　这一天，所有人再度欢呼庆祝。
　　也就是在这个时候，沈奕被通知了一个消息。
　　该发下个月的薪水了。


第二十二章 薪水
　　血腥都市的工人，是最好的工人，也是最糟的工人。
　　他们身体强壮，技术精湛，体力过人，一个人能顶十个人用。
　　他们任劳任怨，一天能干24小时。
　　他们价格便宜，相比他们付出的，他们的工钱简直就是太便宜了，加班费虽然也是三倍，却只算额外工时的。也就是八小时之外的十六小时，才按三倍算。
　　他们多才多艺，可以从事各类工作，安排到什么岗位就会什么。如果你给他们战舰，他们甚至也能上去开战舰，且绝不比你训练出来的那些专业士兵差。
　　他们勇敢无畏，就算是面对虫子也敢上去厮杀，虽然战斗力是差了些，但那只闯入防空洞的虫子就是被一群工人举着焊枪干掉的。
　　但是！
　　如果你敢不发薪水，那么你就会看到他们的另一面。
　　这些工人会立刻化身暴民，打砸抢所有他们建设好的一切。
　　别想着拖欠，对工人们来说，在这今天不知明天的日子里，拖欠就等于赖帐。
　　也别想着发一半拖一半，这里的工人竟然还他妈有工会！
　　他们存在的唯一意义就是到时候就要帐，拖一分钟不行，少一个人也不行！
　　更别想着杀光他们。
　　如果那样的话，你将再无法从任何地方招募到任何一个工人！
　　因为计算失误发不出薪水而被工人们折腾掉基地的可不在少数。
　　所以，当沈奕握着那张帐单，看着那位工会主席笑嘻嘻的脸时，连他都开始哆嗦了。
　　从进入都市以来他还没有见谁哆嗦过的经历。
　　“你确定你没有算错？”
　　年轻的工会主席对着沈奕鞠了一躬：“我非常确定，将军大人。两千七百六十三人，包括二十位高级工程管理人员，总计需要支付13565000联盟货币，另外你还需要为上个月的加班费额外支付20347500联盟货币，您总计需要支付33912500联盟货币，对了，这还不包括那三百多位士兵的费用，他们另外会有人找您的。”
　　光工人就是33万九千点！
　　光加班工资就是20万点！
　　为毛我不记得有让他们加这么多班啊啊啊！！！
　　好吧加班工资三倍工时，沈奕意识到自己把这点忘记了。
　　资本家总是习惯性忘记需要付出的一切。
　　但是面对这帐单沈奕还是要抓狂了。
　　十台能量转化器全面投入工作到现在才三天，之前的收益都用来弥补建设消耗了。而三天一共也不过产出二十颗能量珠——辐射区重叠导致能量转化器效率必然下降，十台已是核心基地的上限。
　　也就是说他现在还差近14万点！
　　这还不算那些士兵的薪水！
　　三百一十二人包括两名高级军官，就是31600点，好在他们总算没有加班薪水，但他们有他妈的抚恤金，好在抚恤金总算是可以拖欠一下的……
　　也就是说，现在他还有十七万点的差额！
　　“不能拖欠一下吗？”沈奕问。
　　那刚才还笑咪咪的工会主席立时脸色一变，变得狰狞凶狠起来：“就算你是将军，也不能拖欠我们劳动工人的血汗！我们无畏的工人联盟不会接受这一条件的！如果今天晚上12点之前，你不能把所有应付的款项付清，那么我们将不会再为您工作。如果你连加班薪水都不能付清，我们就将拆除那些我们辛苦建造起来的一切！另外我还要提醒你，只有第一个月，你才能拖欠加班薪水，从下个月开始，所有的加班费用都必须即时支付！”
　　在要被拖欠薪水的愤怒下，他连您都不称呼了。
　　沈奕深吸了一口气。
　　靠，现在就连将军都不敢对他放肆，一个NPC工人竟然对自己放声咆哮，威胁自己！
　　问题是他还得忍着！
　　“那么……好吧，我可以先支付所有的加班薪水，然后我会看看剩下的钱，再决定聘请几个工人。”
　　听到这话，那工会主席的脸色明显好转起来：“如果您的资金不足，您可以选择暂时辞退部分，并随时再雇请我们，但是为了记帐方便，我们的薪资时间都是统一的，从第一次拿薪水开始算起，而且不打折扣。也就是说，如果您晚几天再招募联盟工人，薪水不会因此降低，下一次发薪日也依然与大家一样。”
　　沈奕再度吸了一口气，他点点头：“我知道了，没关系的。”
　　他只能说没关系。
　　于是那位工会主席笑得越发甜蜜了：“另外，我要提醒将军大人您。过去的这一个月来，我们给您干活，生活状况一直都很糟糕，当然我们能理解您的不容易，所以我们忍耐下来了。如今基地建设已经完成，将军也需要考虑一下工人们的生活需要了。在下一个月里，您必须为我们修建人均生活面积不少于一百平方米的生活区，我们不能再住在帐篷里。当然，造还是我们造，只不过工钱与基础材料依然由您负责。另外还有垃圾处理中心，基地那里的垃圾堆放点已经快成山了。”
　　“……还有吗？”沈奕无奈问。
　　“暂时不会再有了，不过随着基地的发展，工人们的需求也会增加的，建议您在下一次规划中，把更多的需要考虑进去。如果您愿意为我提供少许咨询费，我可以告诉您，在接下来的十一个月中，工人们每个月需要您增加的服务项目。”
　　“多少钱？”
　　“一万块就够了。”
　　干你妹，那是两个工人一个月的工资！
　　贪得无厌的家伙！沈奕几乎要呐喊了。
　　不过他还是乖乖照付了。
　　没这么憋屈过。
　　果然，原来随着基地的发展建设，工人们的要求也会逐渐提高，从最基础的什么都能忍，到后面需要越来越多的生活条件。
　　更好的食品加工厂，配套的生活需要，还有轻工业及商业发展等等，每个月工人都会提出更多的要求，直到你滚蛋为止。
　　工人是如此，那些招募的士兵也是如此，都需要足够的生活条件才能发展。
　　如果你没有满足这些条件，工人们不会罢工，也不会暴动，但他们会消极，工作效率大幅度降低，并时不时地找你的麻烦。
　　本来十个工人就能完成的事，就会向二十个工人发展。
　　他们的工作态度与效率会从超级工人一路下滑到中国工人的层次，并继续下滑到欧美工人，非洲工人，直到印度工人为止。
　　至于店铺，工人不会去做，但可以开放基地让星际联盟的商人过来做生意。
　　他们到是不用支付薪水，反而能为基地纳些税收，单是租赁或出售房屋都能让基地赚一笔。
　　从这方面说，基地工人生活条件的发展，其实并不是严重的制约，反而能进一步提升收益，减少支出，只不过对前期资金的需求太大了，而且冒险者在模拟世界的存在时间有限，一般冒险者很难及时享受到好处。
　　虽然说基地建设已经完成，但建筑功能要想发挥作用依然需要工人操作，无论何时，工人都始终是需要的，仅仅是工种不同，所以沈奕也只能接受。
　　非但要接受，在条件允许下，还要尽量满足工人需求。
　　如果基地内部的商业发展能早些兴旺起来，反而能及时收回些收益，否则等要走的时候才被迫建成商业街，税都来不及收，那就是纯粹为满足工人需要而建设了。
　　不过目前沈奕是不用想这些了——他得先把加班工资结清。
　　幸好之前大家有计划留钱买技能，没把钱花掉，也幸好沈奕没完全忘记要付工资——他只是忘记了加班费。
　　所以他总算有钱还欠债。
　　但是在支付掉那二十万的加班费后，沈奕已经成了彻底穷光蛋。
　　他连继续聘请工人的钱都没有，没有工人能量转化器都没法工作。
　　只能再找梅丽尔借了十万。
　　这一次梅丽尔不客气了，声明利息每天五千。
　　这利息太狠，不过沈奕知道这不能怪梅丽尔，炼狱天使基地对资金也是极度渴求，没这点好处，他们还真不能借出来，毕竟基地也不是梅丽尔一人做主。
　　再说自己也不是好人，打下的基地他也明算帐呢。
　　不过没关系，有你们求我的时候，哼哼。
　　这笔钱只够聘用两千个工人，算来算去，最终沈奕选择了留下1500名工人，再留下二百五十名士兵，不过那几个高级士兵和高级工人都留了下来。
　　沈奕没敢浪费时间，一千五百名工人在获得重新聘用后被直接投入到了能量转化器的运行中，接下来两天的收益赶快还钱，然后再把辞退的工人和士兵招募了回来，并补足了三千工人，五百士兵的差额，没办法，晚招早招都是一个价。
　　总算虫族给脸，没来进攻。
　　不过这么一来，增加新的能量转化器，新的工厂，新的建设以及武装力量的生产等计划直接往后拖了几天。
　　这是关键的几天。
　　因为这是基地发展最完善，同时也是兵力最薄弱的时刻。
　　过去的一个月发展的都是基础建设，工厂虽然建立，却没来得及生产。
　　生产需要工人，也需要积分。
　　而他却没钱造这一切，至于计划中的六个卫星基地就更别提了。
　　按照规律，下一轮虫族攻势已迫在眉睫，因此对于基地依然是个大考验。
　　和上轮不同的是，这一次基地有了防御天幕，防御力量更强，但同样的，基地也经不起折腾了——如果让虫族突破进入，损失将会更大。
　　为此沈奕不得不祈祷虫族来的再晚些。
　　但事实是第二个月的第四天，虫族就真得又来了。
　　这个时候沈奕已经利用当天资源制造了一些部队，不过数量有限，虽然基地的总体实力比上次提升了，问题是这次进攻的虫族好象也比以往强大了——哥白尼号汇报，这次来了七十只左右的母巢。
　　这个消息让沈奕感到无语。
　　不过很快，他又得到了一个好消息。
　　那就是这次虫族没再分四分之一兵力攻打他。
　　在完成了初期建设后，虫族已不再把断刃队的这个基地当成新基地，而是一个有了正式防御能力的基地。
　　毕竟虫族只能通过外部观察获知信息，不可能知道基地内部的情况。
　　断刃队的空壳子瞒过了虫族，使他们不再成为主目标，新的主目标变成了那两个被沈奕剥削的独立基地——它们发现那是比断刃基地更加容易攻打的基地。
　　就这样在好运的眷顾下，断刃队的第二次迎击虫族之战竟是出乎预料的顺利，在围墙与能量天幕的守护下，面对同样的五只虫巢的攻击，断刃队守住了这一波。
　　不过这一波战斗中也出现了一些虫族的高级兵种。
　　一队曾经在荒野见过的猛犸巨兽在最后时刻冲破围墙，闯入基地，大肆破坏了一番。
　　虽然最终在断刃队众人联手下将其消灭，基地内部还是遭遇了一些损失，总算损失不是太大，在大家可承受的范围内。
　　真正倒霉的还是那两个独立基地。
　　在虫族撤退时，沈奕看到那两个基地上空燃烧起熊熊焰火。
　　他知道，那是基地彻底完蛋了。
　　就是不知道那些冒险者是否还活着。
　　如果他们还有资源，也许有希望东山再起。
　　但如果没有，那他们就只能先去荒野打些收益，然后再回来，进一步浪费宝贵的时间。
　　要是直到任务终结，还没完成击杀高级母巢的任务，等待他们的将只有抹杀的命运。
　　这就是战争！


第二十三章 规划
　　在度过了第二次的虫族攻击潮后，断刃队的基地展开了新一轮轰轰烈烈的发展建设。
　　新一轮建设主要以生产炮台与部队为主。在见识了虫族的恐怖后，断刃队已不敢再随意扩张，而是优先防御体系，先把现有的基地规模优势利用好再说。
　　猛犸巨兽突破围墙的事给了大家一个警醒，光有围墙还不够，还得加固。
　　八十五公里围墙的加固，每升级一次就是八千五百点。
　　当然还不能忘记工人们的生活区和垃圾处理中心……
　　各大生产线几乎是一刻不停地运作着，生产着，能量珠带来的收益大部分转化为积分，再变成有实际战力的各类型终结者兵团。
　　新的问题也随之来到——工人不够用。
　　刚开始大家只要建设，三千名工人加班加点也能完成。
　　如今随着基地的发展，越来越多的功能性建筑设施出现，这些建筑设施的功能要想发挥出来，就必须要有工人进去操作。
　　而新一轮的建设同样需要工人。
　　为了避免被加班费拖累，沈奕又轻易不敢再让大家加班。
　　结果就是工程量没减少，工人们的效率却降低了。
　　扩招更多的工人到是可以提升工作效率，但是除了更多的薪水外，则需要更多的配套建设；要更多的配套建设就需要更多的资金；更多的资金就需要更多的能量转化器；更多的能量转化器就需要更多的分基地和工人；更多的分基地需要更多的工人和士兵……
　　一个死循环。
　　这一桩桩一件件的麻烦事让沈奕头都大了。
　　“每天近七颗能量珠，每天就是六万六千点，结果竟然是……不够用！”洪浪脸都垮了。
　　“我还是喜欢杀怪就有钱的日子。”胖子很老实地回答。
　　老老实实地打怪拣钱多好啊，非得搞什么基地发展，这折腾的，几百万投下去估计都不见水花，真心无力。
　　“这也是没办法吧。”还是温柔善解人意：“要想对抗那么强大的虫族，光靠冒险者的强化实力不够，只能以兵海对兵海，没有基地就没有兵海。”
　　其实这也是绝大多数基地经常要面临的局面，必要的后勤补助在某些方面比虫族的进攻更加拖基地发展的后腿，所以许多时候该等就是得等。
　　但是沈奕却不愿意。
　　对他来说，坐在那里无所事事消磨时间就是浪费，一年的发展期时间并不算长，工人们效率固然可以弥补时间劣势，虫族的进攻却也会抵消效率优势。
　　所以发展阶段的每一天都是宝贵的，是要珍惜的。
　　“实在不行，就去荒野转转吧，虫族刚打过没多久，短时间内应该不会再来。”金刚提议道。
　　沈奕想了想也是。
　　去荒野是将军们在确认短时间无事的情况下才会做出的选择，毕竟一旦离开模拟世界，就再无法和模拟世界内通消息，你不知道什么时候虫族进攻，很可能因此错过回援。
　　此外每次离开都要支付一定积分，不可能时不时就回来看看，因此必须好好把握。好在断刃队实力强横，走掉两三人应该不成问题，基地发展渐趋稳定，这才能开始向外派人。
　　考虑到基地需要，荒野最终派洪浪，温柔和金刚三人成形，时间十天，十天后无论如何必须赶回。
　　接下来就是祈祷虫族在这段时间内无论如何不要进攻。
　　但事实证明这一次好运没再眷顾他们，把希望寄托在敌人身上，也注定了不是一个好主意。
　　温柔他们刚走的第五天，虫族就来了，而且来势汹汹。
　　依然是七十只母巢，这一次主攻方向变成了断刃基地——它们爱打最大的基地，不许它发展到有威胁的地步；它们爱打最小的基地，因为最好欺负。
　　断刃队几乎是全力抵抗着，一直藏着掖着的三艘战舰也发动，沈奕的底牌没用在万象宫身上，却被虫族逼出来了，总算第四艘没出来，直到周宜羽再度发动血统变身，杀死一只低级母巢后他们才艰难逼退虫族。
　　同时基地也付出继第一次进攻后又一次惨重的代价。
　　由于本次间隔时间较短，能源储备不足，防御天幕被攻破，两台能量转化器，两台能源供应中心被摧毁，多台受创需要修复，围墙上新建的大量炮台被摧毁大半。
　　三家兵工厂被摧毁至无法修复，其中一家是火炮工厂，总算那条终结者流水线保住了，但是终结者死了不少。
　　幸运的是万象宫没过来，失去了那四个独立基地，他们就彻底成了瞎子，再无法掌握断刃队的动向。
　　不过看着被一夜打回解放前的基地，大家还是有些欲哭无泪。
　　当那位工会主席过来说，住宅区受到破坏，但无论如何必须在本月内修复时，沈奕简直是强忍着没宰掉这个混蛋。
　　不过那之后，看着这一地烂摊子，沈奕最终还是笑了。
　　“不管怎么说，现在留下的底子总比第二次攻击留下的要多不是吗？这就意味着我们没白浪费这段时间。”
　　笑里带着泪！
　　人生就是如此，总是在反反复复地折腾中逐渐成长。
　　不管是普通人还是沈奕他们，都必须去努力，去适应这新的环境。
　　于是新一轮的修复，再建设，再发展，生活也因此变得单调而简单。
　　好消息是他们并没有白白付出这一切。
　　当温柔他们回来时，带来了数十万点的资金。
　　大家将这些收益全部转化为积分，积极建设着，终于在第二个月的月底，完成了核心基地的全部建设。
　　此时他们已经拥有了十二个大中小不等的兵工厂，两条终结者生产线，并在第三个月来到时，又增加两千名工人，一千名士兵，再加上第二兵团的近三千成员，使得基地人口增长达到一万。
　　一个新的生活区建立，配套的设施也越来越多，基地内部已经开始出现了人们的欢声笑语，看起来就象是一个小型的都市正在从无到有的发展着。
　　当然，这一切的结果就是沈奕他们依然处于有进无出的状态，整整两个月过去，他们没捞到一分钱好处，所有的点数收益都投资在基地建设发展上了。
　　吸取上一次教训，沈奕他们决定再去荒野抢一次钱，不过这次直接限定为三十天，干脆就让出去的三人再放弃一次基地防守，也省得浪费时间左等不来右等不来，等我们走了你丫又来了。
　　当然也就是断刃队才有这魄力敢放出一半冒险者去抢钱了。
　　说到底实力才是发展的根基。
　　……
　　今天下午沈奕还在办公室忙碌。
　　他在构思新一步的扩张计划。
　　整整两个月，基地在推倒与反抗过程中艰难行进着，一张守护之膜破了再补，补了再破，往复循环，在无尽的摧残中渐渐发展壮大。
　　如今能源供应中心再度增加了多个，防御强度也随之提升，一直被搁浅的卫星基地扩张计划也终于重新提上日程。
　　就在这个时候，卫兵来报，梅丽尔来拜访。
　　沈奕楞了楞，还没请她进来，梅丽尔已直接大步进入。
　　她没穿将军服，只是一袭便装，看起来到是颇为迷人。
　　“今天怎么会有空过来？”沈奕很有叫周宜羽过来的冲动。
　　梅丽尔笑笑：“只是过来看看，还有，如果你敢叫姓周的过来，我立刻掉头就走。”
　　“……好吧。”沈奕摊手。
　　“那么，不请我这个客人去你的基地转转吗？”
　　“这可是军事机密。”
　　梅丽尔的脸拉了下来。
　　沈奕无奈举手投降：“OK，OK，我带你去还不行吗……看在你借了我两次钱的份上。”
　　漫步在新建成的香榭丽舍大道上，梅丽尔带着赞叹的目光看着这基地的发展与变化。
　　香榭丽舍大道是未来基地的商业街，名字是温柔取的——无耻的抄袭。
　　尽管道路目前还空空荡荡，只有一排未完工的商铺，却已可看出商铺的雏形。
　　道路很清洁，干净不染纤尘。
　　垃圾处理中心建成后，每天都有十余辆无人驾驶清洁车自动在道路上来回清扫。
　　道路两旁还栽种了一些树木花草，种子是从独立岛带回来的，既可以赏心悦目，又可以作为药水原材料。当然，一些太珍贵的不能放那里，有些工人手脚也不是那么干净。穷的时候没啥可偷，繁华起来就不好说了。
　　路面上时不时有一些工人走过，偶尔看到沈奕还会给他打个招呼。
　　只要工资照发，这些工人还是很好说话的。
　　在香榭丽舍大道的尽头是训练场，和血腥都市的训练场建筑功能相仿，只是缺一些高级VIP待遇，当然也可以建，但是更贵。训练场分上下两层，下层是工人们的健身房，上层才是将军们的对练场地。
　　在训练场对面还有一家服装店和一个咖啡馆，也是目前唯一营业的场所，由赵灵儿和雪莉负责——货物都是从系统兑换的，价格很便宜，不过服装店目前主要是卖粗布工装，这让赵灵儿很失望，她正在学设计，自己设计了一些衣服，可是他妈的这基地就没几个女人！
　　她还算好的，咖啡店就更遭了，生意门可罗雀。
　　因为工人们表示他们需要的是酒吧而不是咖啡店。
　　这让雪莉很失望。
　　总算两个女孩子的美色能吸引客人，但也因此主人们几乎想把每一个客人都打出门去。
　　冒险者实在不适合做生意！
　　“我没想到你把这里弄得这么漂亮。”梅丽尔惊叹道：“不过为什么你要这么做？你不觉得这太浪费时间了吗？这些东西可不能帮你抵御虫族。”
　　“我们中国有句老话，叫栽得梧桐树，才能引得凤凰来。”陪着梅丽尔一路转悠，沈奕回答：“要想发展商业，就得有适合商业发展的氛围。优雅的环境不能提升基地的防御，却可以让这里的工人舒心，让商人前来。对了，告诉你一个小秘密，虽然说每个月工人都会有额外要求，可如果你在要求之外，主动改善生活环境条件，提前达到他们的期许，那么这部分的工程在额外加班中只收基本费用，不收额外加班费，因为他们知道这是为自己造的……当然，我没想到他们不喜欢咖啡馆，小资果然是不容于劳动人民的。”
　　“你是说你想发展商业？可是这里有什么商业好发展的？”梅丽尔很吃惊：“充其量让一些商人过来向你的工人推销一些货物，工人的收入有限，你收的税永远不可能比得上你的薪水支出。”
　　“仅靠商业税收当然不够支付工人薪水的，但如果对外出售呢？”
　　“对外出售？”梅丽尔越发吃惊了：“你对外出售什么？这里的所有基地都能自己生产。”
　　“那可未必，至少他们的工人生活条件就未必能得到改善。绝大部分将军只是满足了工人们的基本需求，有些甚至没满足。我们可以制造一些轻工业产品对外销售，不过这些都不是大头，重要的是矿石！”
　　“矿石？”
　　“没错。”沈奕正色道：“别忘了我们为什么选择天卫四这样生存环境恶劣的地方作为人类基地，不就是因为这里有足够的矿石吗？星际联盟虽然是一个NPC国度，但它的确存在，系统星就是联盟星，那里也有人民，也有生产与生活需要，人口多达数千万，建设需要比我们庞大百倍，他们也需要各种资源。”
　　“所以你就想把矿石出售给联盟？”
　　“是的。卖给联盟，系统不收这个，可联盟收，我打听过了，他们的确需要！”
　　“那运输和开采费用呢？这些都需要人力。”
　　“不需要我们来运输，有商人嘛。他们知道该怎么最大化收益，我甚至不需要去挖矿，天卫四有太多的矿脉，我只需要圈地，然后宣布在我领地内所有的矿产都是我的，想到我这里来采矿就需要交纳费用和税收就可以了。”
　　梅丽尔听得目瞪口呆：“然后你就可以借机做进一步扩张。扩张不但能让你获得更多的能量转化资源，还能获得更多的矿产资源？”
　　“没错。”沈奕点头，反正这事瞒也瞒不过，就干脆大方些。
　　“哦天哪，你果然是个彻头彻尾的商人，走到哪儿都能做生意。”梅丽尔拍着额头叫道。
　　面对虫族的威胁和后勤压力带来的扩张影响，沈奕不得不另僻蹊径。
　　和平年代的国家，当内部无法发展时，会选择对外扩张。
　　沈奕反其道而行之，外部无法扩张时就内部发展。
　　无论如何，沈奕都不会让它闲着。
　　自从知道商业区可以收税后，沈奕就把发展商业区列为了计划目标，因为这就是最好的内部发展手段。
　　有了商业区，靠税收他就可以节省大量的工人薪水，如果能再额外出售一些矿产，他甚至可以得到更多的收入，成为能量转化器之外的又一财政支柱。
　　当然这一计划不是只有他，每个星球都有特殊的产出，问题是能够发展到这一步的却极少。
　　绝大多数商业发展都是将军们在后期搞出来的，等他们开始赚钱时，也就到了走人的时候。
　　所以沈奕决定无论如何要在三个月内完成基础商业建设，第四个月投入运行，第五个月发展壮大，那样他还有可能赚上半年的钱，否则后面再努力也没意义了。
　　但是这一计划也有它的问题。
　　梅丽尔道：“优先发展商业不是不可行，以前也有人做过，只不过不象你竟然会搞圈地卖矿这种事。这样的发展计划有个最大问题你想过吗？”
　　“你是指战争？”
　　战争是商业发展的最大威胁。
　　象新加坡那种鼻屎国，一颗导弹就能让它的股市崩盘。
　　没有商人会乐意到战争频繁的土地上做买卖。
　　因此商业的发展也从不顺利。
　　以往基地的商业发展，也都是一方面满足工人需求，一方面回收部分资金。
　　象沈奕这样试图做大的，真心不多见，成功的更是凤毛鳞角。
　　对于梅丽尔的反驳，沈奕叹息：“所以说如果可以，我真想和虫族好好谈谈，让我们大家一起和平共处不是挺好的吗？招商引资是每个城市发展的关键，而和平就是发展的基础。断刃队从来都没有领土野心，我们是一个爱好和平的基地，我们只想让我们人民的生活水平提高，让人人都过上安康日子……”
　　“这一点都不好笑……”梅丽尔翻起白眼。
　　沈奕耸肩：“好吧不开玩笑，我能理解你的提醒，不过你所指的前提是基地被摧毁，只要基地不被摧毁，就不会有事，对吗？虫族可不会玩什么围城战术。它们从来都是攻不下来就撤，绝不眷恋。”
　　“那你认为你能永远守住？你怎么做到？你又怎么让商人们相信？要知道只要你的防御罩被摧毁一次，有哪怕一只虫子进入基地，就会对基地内造成伤害。联盟的商人可不象工人们勇敢，哪怕死上一个，都别指望有人再来这里做生意。”
　　“那可未必，百分之三百的利润足够让商人们冒上绞架的风险。”
　　“问题是你不可能给他们那么多的利润。”
　　“我可以给，至少暂时可以。在他们还不信任我的阶段，我可以免费开放基地并提供义务保护，所有的费用都允许拖欠，等我证实了我的实力后再慢慢收费……他们不许拖欠，我可以。”
　　“怎么证实？”
　　“当然还是靠强大的兵力，商人们有眼睛，他们会自己分析出基地的实力，他们的安全程度。另外，断刃队在第一次扩张时就建造一千平方公里的核心基地，并在两个月内发展出一个完整基地，告诉我梅丽尔，你能做到吗？”
　　梅丽尔苦笑着摇头：“我做不到，也没见到谁做到过。”
　　两个月的发展，虽然让沈奕他们苦头吃尽，却也让断刃队飞速成长。
　　这段时间为了基地沈奕可以说操碎了心，平时都是开着三维立体影象，把脑袋分区工作处理事务，连宙斯都喊头疼了……
　　携八十万资金进入，敲诈其他基地，顶着虫族进攻去荒野抢钱，再如此疯狂的压榨自己，沈奕相信，这一切下来，如果自己发展的还没有别人好，那真是没天理了。
　　目前这基地本身的发展建设已基本完成，再继续发展也就是更多的防御火力，更多的工厂，只有量的变化，没有质的变化。而沈奕现在所进行的商业区开发更是别的将军压根不会去做的，因此就基地本身深度而言，已经没几个基地比得上他。
　　就算梅丽尔有炼狱教派的支持，身为联合基地的一部分，她的基地内部环境发展也远不如沈奕，她只是比沈奕多扩张了两环，代价就是各方面的完善条件远远不够，工人们已经开始怠工了，效率大幅度下降。
　　“那么除非有比我更好的选择，否则他们一定会选择这里，对吗？”沈奕笑道。
　　“这到是。好吧我被你说服了，但是我要提醒你，一个战争背景下的基地，仅靠税收与出卖矿产获得的收益非常有限。你能通过扩大商业获得多少好处？能带给你每个月一亿的收益吗？就算有也不过是一百万点数，还不如你占领基地多几天的收入。”
　　“当然，我本来就不指望靠它发财，商业发展只是在暂时无力对外扩张时的权益选择和补充收益，毕竟这部分投资其实不大，它只是比较费时间和心力，因为需要的配套太多，你必须不断的规划，安排，调度，但是实际成本很低……这都是水磨功夫。对了梅丽尔你玩过战略游戏吗？我是说星际争霸。”
　　“当然。”
　　“那么你应该知道职业选手和非职业选手的区别吧？职业选手和非职业选手对抗，基础条件是完全一样，兵种资源没任何区别，那么是什么决定了谁强谁弱呢？关键就在于他们对细节的掌握。高超的手速与技术，合理的建设安排，资源安排，做好每一个细节的运行，一点一点的超前，并通过积累扩大优势！”沈奕认真道：
　　“如果我们把游戏中的手速看成执行能力，建设中的合理安排看成规划能力，操作技术看成冒险者个人实力，你就会发现游戏和我们现在的基地建设其实没什么区别。一个月一百万对基地的确不算多，但别说是一百万，就是十万也值得我们付出心力去谋划，去努力！今天我能多赚十万，明天我就能多赚二十万！而这多出来的钱又可以成为我继续扩张的保证，使它的价值不断扩大，资本运作不就是这么来的吗？”
　　“断刃队的实力，靠的是这积累！在两个月完成十人份的标准基地，靠的也是这积累！我们还将靠这积累继续下去，直到彻底将所有的竞争对手抛在脑后！所以我们不会放过任何一份可以得到的好处，这让我们显得有些市侩，但是在这残忍冷酷无情的世界，市侩就是美德！”
　　梅丽尔无言了。
　　说到这，沈奕突然拿出掌上电脑：“这是我们的电脑记录下来的战斗经过，不过由于只是一份摄录，还不够全面。但是当下一次虫族来袭时，我们将会全方位拍摄这场战斗。那个时候温柔他们应该还没回来，我们将只用三个人守住这里，并在防御天幕被破坏前就彻底打败虫族，杀死至少一只母巢。然后我们会把录下来的英勇场面向整个联盟发送，让他们看到我们战士的战斗英姿和一次又一次的伟大胜利……他们就会相信我们。”
　　梅丽尔听的彻底傻眼。
　　好一会儿她才说：“这太高调了吧？”
　　沈奕打了个响指：“低调从来不是我的风格，做生意的人，只恐不出名，不怕太高调，没事还得炒作几下呢。所以就让全世界都觉得我是天下无敌的好了，我不怕承受这虚名，更不怕有人来挑战我，我巴不得多抢几个基地呢……如果不是我觉得名声还有那么点儿用的话。”
　　“……如果下一场战斗你没做到呢？”
　　“那就等下下场战斗。”沈奕毫不脸红的回答：“战绩宣扬嘛，这是可以选择的，谁会拿战败记录做宣传呢？”
　　“……你果然够无耻。”
　　沈奕哈哈大笑：“好了，我已经向你开诚布公，现在说说你的来意吧。”
　　他可不认为梅丽尔真的是无所事事来看自己。
　　梅丽尔回答：“我承认你的计划不错，你也有实行的能力，不过有件事可能要打乱你的安排了。”
　　“怎么？”
　　“再过一个月，断刃队基地就满三个月发展期了，到那时，你就会接到通知参加联合进攻。”
　　这次轮到沈奕傻眼了。


第二十四章 扩张流
　　对虫族的战斗，不仅有防守，更要有进攻。
　　分区防守！
　　联合进攻！
　　进攻的目的主要有三个，一是集中兵力对虫族的兵力进行打击与削弱，二是发展新的领地星。三是借机完成任务杀死高级母巢。
　　第一个目的好理解。
　　至于第二目标，其实无论虫族还是都市，都在对新的星球进行开发与争夺，通常他们总是争夺同一颗星球，并反复拉锯着，有时候是冒险者赢，有时候是虫族赢。
　　冒险者赢的标志就是建立一个大型的完整基地，这个基地将由联合攻击中功勋最高的将军拥有，并且享受系统给予的各种优惠。
　　虫族胜利的标志就是它们的菌毯铺满大片的星球，直到将人类彻底赶出为止。
　　冒险者与虫族的星球领地就是这么来的。
　　目前正在战斗的星球是翡翠星，这里盛产各种宝石，在联盟相当走俏，这也是冒险者们抢占这颗星球的理由，不是只有沈奕想通过商业捞一票。
　　而虫族抢它的理由是因为人类想要它。
　　翡翠星的战事已经持续了三年——每一颗星球的争夺都伴随着年复日久的争夺以及成千上万的伤亡。
　　目前冒险者和虫族在这颗星球上都有了自己的基地——所以这也是唯一的人虫共存的战场。
　　大家都想把对方赶出去，又都不想被对方赶出去。
　　然而以上两个目标都不是最重要的。
　　最重要的是第三目标！
　　杀死高级母巢是每个将军都必须完成的第二主线任务，然而对于大部分冒险者来说，第一主线任务固然是永远别指望了，第二主线任务同样不容易。
　　要想了解有多不容易，就得先了解几个概念。
　　首先，冒险者的基地以每人一万平方公里为一个标准单位。
　　比如沈奕他们的独立基地，是以十万平方公里为辐射面积，因此也叫十人标准。
　　其次，基地的建设资金，大致相当于一个基地正常运转一个月的收益。这个正常是以目前冒险者的最佳计算标准：即每一万平方公里三个转化器，每天两个能量珠为单位的。
　　比如沈奕他们的十人标准基地，完善后每个月可产生六百万收益，而整个基地包括卫星基地的建设，工人的后勤建设，基础防御标准比例建设，供应中心和工厂建设等，总投资也在六百万左右。
　　当然，除非一开始就投资这么大的数目，否则不可能在一个月内建起，只能通过不断搜集能源来逐步提升，因此沈奕他们绞尽脑汁也用了两个月完成，这已经是超人速度。
　　现在，我们假设一个冒险者拥有一个标准单位的基地，同样只用两个月就完成建设。
　　那么接下来的十个月就是理论赚钱时间，收益为300*2=600万。
　　那这是否意味着这六百万就可以用来强化自己了呢？
　　答案是否定的。
　　首先就是要应付虫族的攻击，弥补损害的设施。这部分看个人实力，实力强的损失少，实力弱的损失大。
　　其次还要支付工人薪水等额外付出。
　　最后就是机动部队。
　　让我们把前两项的支出压到最低，以一百万为限，那么一个标准单位的基地最多可以获得五百万一年的收益。
　　那么结果如何？
　　一只高级母巢的理论最大带兵数量在二十万左右，母巢本身力量在1500点左右，生命按冒险者分析不少于上百万。
　　虽然说由于战争消耗，实际上不可能拥有这么多兵力，但哪怕是一半也够吓人了。
　　五百万用来强化显然是消灭不了这样的存在的。
　　只能用来造军队。
　　五百万点数全部化成积分，以最廉价的自生产方式建造军队，一台机器人也需要相当于二十分之一点数的资金消耗，矿石资源不计。
　　也就是说，如果用来生产双A级的机器人，只能生产1840台，或双C级六千台。
　　很显然，凭这点兵力要消灭一个带十万兵力的高级母巢是绝对不够的，哪怕冒险者实力再强，战术发挥与利用再好也不行。
　　也就是说，要想达到能正面消灭母巢的地步，一个冒险者要拥有相当于五个标准单位的基地，发展出两千五百万的资源用来生产积分部队，配合好的战术实施，全力攻击母巢，才有可能完成任务。
　　这对许多人来说是无法做到的。
　　即使断刃队现在也没做到人均五个标准单位的基地规模。
　　或者说压根就没几个人能做到，甚至做到了也没多少时间享受好处——最后一个月做到又有何意义？
　　这就是最大的问题所在。
　　当然，也不是没有办法。
　　最好的办法就是联合进攻。
　　利用强大的基地炮台防守，吸引虫族注意，然后舰队集群出击强杀母巢，这是将军们完成任务的最好时机。当然，由于高级母巢数量有限，注定会有些将军无法完成任务，但至少他们有机会。
　　这就是联合行动存在的第三个重要意义。
　　因此模拟世界差不多每个月都会有一次联合作战大行动，沈奕他们新来，不需参加这样的行动，但是随着三个月期满，他也要参加。
　　其实这对那些还处在发展阶段的基地来说是很糟糕的，因为这意味着他们要把宝贵的资源投入到大规模的机动兵力上，并让他们去送死！
　　这也意味着他们的发展被限制了，宝贵的资源被用来消耗而不是打基础。
　　这是继虫族，后勤之后的第三个拖后退的事。
　　但是他们不能不做。
　　这是最高议会的命令，必须执行。
　　这是那些还没有完成击杀高级母巢的将军们的机会，他们不允许有人不参加。
　　多少年来，将军们都是这么过来的。当他们是新人时，他们痛恨联合攻击，但当他们是老人时，他们就渴望联合攻击。
　　就好象俱乐部的教练永远痛恨国家队的教练跟自己抢球员，但等成了国家队教练了，又开始痛恨俱乐部不放人。
　　不过沈奕可不打算吃那一套——作为一名俱乐部教练他不打算放自己旗下的任何一名优秀队员去国家队浪费体力。
　　想了想，沈奕问：“出征是必须的，但是带多少人，怎么打，还是得由冒险者做主吧？”
　　梅丽尔看看沈奕：“看来你已经决定了？”
　　“我不会轻易改变计划的，下个月是卫星基地发展期，我必须全力进行基础建设，没有多余的资金投入兵力。当然，既然最高议会已经开始征调了，我还是会让部队出动的，而且会尽可能派出我能派出的部队，但是在这之前……”
　　沈奕笑笑，取出通话器：“宙斯，重新设计一份计划。停止包括战机，战车，坦克以及所有型号的终结者序列的机动武装的生产，全力生产岸基炮台，我要在第三个月结束前看到六个卫星基地以及所有对应防御体系的完成，包括三十个能量转化器，商业区发展完成以及分基地与主基地之间的内部传送门，把所有能造的都造了，总之除了该发的工资，一毛钱都别留。”
　　“宙斯明白，新计划调整中。”
　　“……”梅丽尔深感无语：“其实你没必要这样，对新星球的战斗能够获得很多功勋，也并不都是白费功夫和浪费资源。”
　　“那你知道我为什么不愿意加入联合基地吗？”沈奕反问。
　　梅丽尔明白了。
　　沈奕不是不想获得功勋，但是他讨厌一切打乱他计划的行动，或者说只有他自己能修改他的计划，而不是别人插手强迫。
　　为了自由发展，他连更加省事的联合基地都不愿加入，区区战斗功勋又算什么？
　　“这么说这次联合进攻你确定你不打算出力了？”
　　“当然不，我会尽我所能……我个人所能。”沈奕笑答。
　　“果然你还是你，不放过每一个细节么……那么好吧，期待你的好消息，我先走了。”梅丽尔挥挥手。
　　“不留下来喝一杯？”沈奕问。
　　“你是在勾引我吗？”
　　“那算了。”沈奕忙摇手，这女人不当圣女后，果然连说话的味道都辣了许多，沈奕颇有些同情周宜羽，看来他是降不住梅丽尔了。
　　接下来的日子果然如沈奕所言，又开始了风风火火的建设，这一次被延期多次卫星基地建设终于开始。
　　卫星基地是一个核心基地的重要支撑，最大的意义就是扩大能量转化器的辐射范围，毕竟原来的核心基地内的能量转化器，由于距离有限，达不到预定的辐射范围，只有通过卫星基地才能真正发挥十万平方公里三十台能量转化器的效果。
　　当然由于是卫星基地，基地的防御力量不会太强。
　　不过不用担心，因为在虫族眼里，卫星基地远没有主基地价值高。
　　它们虽然聪明，却不懂得蚕食，或者说它们的蚕食策略是以拥有中央控制系统的主基地为单位的，毕竟中央控制系统完蛋，所有隶属于核心基地的卫星基地也一起完蛋。
　　因此虫族虽然也会进攻卫星基地，但其实是同一部队下的分兵，而且依然是主攻核心基地。
　　不过卫星基地的扩张会导致基地实际控制面积的增加，从而会在一定程度上提升虫族的进攻兵力，也就是说十五万虫族可能会变成十八万或二十万。
　　但考虑到卫星基地投资较小，收益提升较大，其扩张带来的资源比其实高于虫族带来的进攻压力，所以还是非常必要的。
　　事实上一个基地，主要就靠卫星基地来赚钱，没有卫星基地的独立基地，基本无盈利能力，打得不好还得亏，象沈奕他们也就是个人实力强悍，才能这么快发展出来，就这还得从荒野抢钱呢。
　　此外卫星基地和核心基地之间可以建设传送门，进行兵员调度，但仅限于同一势力单位的基地，就算是联合基地中的各独立基地，如果不是属于同一队伍，也不可以使用传送门传送。
　　因为所谓的联合基地，其实并不受系统承认，联合基地是冒险者们的自发组合，就好象四大组织一样，系统只承认有契约限制的队伍以及队伍管理下的独立基地，所有一切都是以此为单位进行的。
　　由于核心基地的建设在上个月发展迅猛，基本没什么投资需要，断刃队已经有了充足的资金可供运用，再不用象之前那样捉襟见肘。再加上工人生活得到极大该善，数量增加，劳动效率也大幅度提升，因此六个小型卫星基地只用了十天功夫就全面完成。
　　剩余的时间沈奕也没浪费，而是立刻进行了第一轮的扩张行动。
　　基地的扩张沈奕没有采用传统做法，在原基地基础上扩大面积，而是直接建造一个新的独立基地。
　　这个新基地就建在原基地的另一面，与核心基地形成犄角之势，依然是十人标准，更多的工人与资源使它的扩张更快，许多东西也可以省掉，比如商业区，比如高级的中央控制系统——初级的还得要，这个是必须要有的。
　　这种直接建立新独立基地的扩张也使得两个独立基地看起来就象是一个雏形中的联合基地。
　　由于扩张迅猛，再加上本身基地够大，也就是说，等他第一轮扩张完成，实际扩张已经相当于别人的三轮扩张。
　　这有点象苏联的五代机概念和美国的四代机概念，虽然数字不同，但本质上都是同一回事，某些方面四代机甚至比五代机更先进。
　　沈奕说是要悠着点儿，一步步来，但骨子里天性的冒险与进取性格使他一立稳脚跟又开始了大刀阔斧的扩张，颇有种不到撑不住就不罢手的态势。
　　他其实就象是人王SKY，造兵前先开分基地，甚至比SKY更过分，开完一个不够还要再开一个。
　　不开上好几个分基地让钱多到花不过来他都不带停的。
　　完事后还要再升级一下基地，确认没什么可升的了才爆人口。
　　别人也想象他那么做，奈何没那实力底气。
　　谁叫断刃队进来就是六个十级英雄还带几个盟友呢——虽然盟友一直没派上用处。
　　更别说也没几个人敢象沈奕那样顶着最高议会和将军们干——虽然他们也很想那么干。
　　这段时间里，虫族再度来进攻了一次。
　　攻击是在第一轮扩张之前，那时六个卫星基地已建成五个，借助于完善的地面防御体系，他们轻松顶住了这一波，果然是连防御天幕都没让虫族攻破，捍卫了自己的贞洁，唯一的损失就是那个未建成的卫星基地，被虫族直接端了，连带着又丢两个能量转化器。
　　本着不浪费的原则，周宜羽动用了一次血统变身，要塞巨人那庞大的体魄用来宣传，效果还是很不错的。
　　当然这也和这次虫族没主攻他们有关，这次的主攻变成了东区。
　　在战斗最激烈的时候，沈奕也曾期待过对方的求援，可惜东区同样挺给力的，竟然也没要他帮忙就自己撑过去了。
　　沈奕对此深表遗憾。
　　因此当温柔他们从荒野归来时，沈奕就彻底地什么都不怕了，也就是在那时正式开始了第一轮大规模扩张。
　　扩张的同时，断刃队的宣传广告也开始在系统星散发，要塞巨人无敌的形象果然吸引了许多目光，虽然不会因此有人立刻投入，但世上总是不缺乏敢于为钱冒险的人类。
　　当第一位来此试水的商人在不用付出任何费用的基础上带着满船的矿石回到系统星时，消息在系统主星飞速传开。
　　更多的商人开始来到天卫四淘金，断刃基地渐渐热闹起来，商业区以日新月异的速度兴旺发展着。
　　不过要想完全成熟还需要时间，短时间内是别指望有什么好处了，或者说唯一的好处就是工人们的积极性更高了。
　　当然，别指望因此就可以拖欠工人工资。
　　温柔他们回来还带来了两个额外的好消息。
　　一是主场世界那边已经又完成了多艘战舰的建设，不过沈奕让温柔暂时不用急着提出来——因为联合进攻作战即将爆发，他可不想被最高议会逼着把所有战舰都拿出去用，没拿到模拟世界的你总不能逼我用吧？
　　二是这第二趟的荒野之行总算让洪浪的血统融合材料搜集齐全，在沈奕为他配制了专门的融合药剂后，洪浪的血统消耗总算不那么高了，由于材料用的都是高级材料，再加上沈奕真实炼金术的效果，洪浪的血统消耗下降到原来的三成。
　　这才是杀戮魔神血统与萨格拉斯血统融合后应有的消耗，之前实在太多了。
　　不过在完成血统后，沈奕就把洪浪，金刚和胖子又派出去荒野打钱了。洪浪对此颇有怨言，你干脆就让我别回来得了。
　　温柔到是没去，因为她也开始瞪眼了：“你是不是不想见我？”
　　沈奕只能改派胖子过去，同时又用言语暗示：“再过几天就是联合进攻的日子，杀虫子又不给好处，功勋也不是血腥点，所以你们懂的……”
　　他就差直说我不想参加联合行动了。
　　靠着三人带回来的财富和更多的人力，当三个月即将期满时，新的独立基地建设也告完成。
　　新核心基地比独立基地的投资要少一些，因为有部分功能建筑可共享，如商业区就不必再建设了，工厂也适量减少，内部周转机制开始运行。不过由于时间与资金问题，卫星基地尚未建立。
　　三个月的发展时间，断刃队的基地由一个十人基地直接变成两个十人基地。
　　规模上已不输于一个小型联合基地，只是由于结构问题还只能算两个独立基地，但是其发展势头之猛，已足以令人所有人咋舌。
　　相对应的，就是机动力量少得可怜。
　　目前基地内的毁灭者一共三百台，都是双C级，压根就没升级；普通终结者四百台，其中光T1000就有三百，这是典型的不要进攻只要防御了，沈奕再不能接受生产一千自损八百的事；猎杀者八十架，也是没升级的垃圾货色，这是彻底放弃空中优势了；系统招募的士兵一千五百人，只够防守基地的，出击是别指望了。
　　炮台到是无数，目前两个基地的炮台加起来已经突破一千六百之数，再加上要塞炮台，突破两千大关，数量比负责操作的士兵还多，不过第四个月来临后，沈奕会把兵力补齐——这一次他帐算的特别清，一直算到出征前的一刻，保证没任何多余兵力，也没任何多余钱去买兵。
　　这就是沈奕的基地，奇葩的配置，典型的扩张流，满目的防御塔，活脱脱一个人族教主flash①。
　　随着第二个基地的完成，基地如今已经有四十台转化器每天进行能量转化，每天提供二十七颗左右的能量珠。等卫星基地完成，就是每天四十颗能量珠。
　　再过几天就是联合进攻的日子，沈奕开始估算到时候自己该从现有基地中带多少兵力，到时候又该怎么打。
　　初期的发展规划已经完成，中期发展也已开始，一切顺风顺水，现在沈奕要想的就是该怎么在联合进攻中以最少的兵力最小的代价捞最多的好处了。
　　恩，这想法有些无耻。
　　算了，还是以打好这一仗为目标吧，争取多做点贡献。
　　反抗上级是一门学问，需要勇气而非莽撞，冷静而非冲动，最重要的是反抗的同时还得给上级留足面子。
　　所以派出的兵可以不多，该拼命的时候还得拼命。
　　正盘算着，有卫兵来报：克利夫来了，和他一起来的还有一位老朋友，周浩。
　　……
　　PS：①人王SKY就不用我科谱了吧？
　　至于flash，除了是动画创作软件外，还代表着另一个名字，韩国人族天王李永浩，号称猥琐神教教主，利用人族防御坚壁防守，死命占矿，扩张能力强，大局观强，有段时间我很喜欢看他的星际比赛，不过后来星2出来了，我在熟悉的网站上也找不到惯常进入的频道了，也不知道在哪儿看了，也就停了……要是有朋友知道现在那些星际选手的情况，可以跟我留言，不太知道近况了。


第二十五章 劝说
　　克利夫终于来了。
　　其实他早就想来，毕竟炼狱教派在五难度需要有人主持大局。
　　不过克利夫也是个很懂坚忍的人，他知道自己的实力和那些老牌BOSS们还有些差距，因此利用在四难度的时间，很是壮大了一番自己的实力，光是假日令就用了两张，每日里在荒野打拼。
　　依靠强大的冰凰和风林火山，克利夫在荒野也获得了不少好处，直到最近一次才终于突破，进入这里。
　　他是在三天前进入模拟世界的，不过选择的基地不在天卫四，而是在炼狱教派主星熔岩星，那里是他们的大本营。
　　来的时候他托梅丽尔给沈奕打了个招呼，由于大家都忙，所以也一直没见面。
　　至于周浩也是一样。
　　这位云海队老大在进了五难度后则一直在龙王星上和龙盟混在一起，听说沈奕过来了也曾托龙盟在这里的人和沈奕打过招呼，不过也是大家忙，都没功夫见面。
　　这刻看到两人进来，沈奕笑着起身：“让我猜猜你们为什么来的……联合进攻，对不对？看来是有人不满意我的表现了。”
　　克利夫摊手：“就知道瞒不过你。”
　　克利夫进模拟世界一共才三天，正是基地建设最关键的时刻，这个时候突然跑过来，要说是来叙旧的，沈奕可不相信。
　　如果只是他一人来也就罢了，偏偏周浩也来了。
　　沈奕知道周浩最近的情况并不是太好，前不久一次虫族进攻，差点把他的基地攻陷，让他元气大伤。这个时候跑过来，要说没带什么特殊使命，沈奕是不相信的。
　　随着宣传广告的发放，沈奕现在将军群中也算是有名气的了。
　　两个月完成十人基地，不说空前绝后，也是相当有效率的，要塞巨人的形象更是深入人心。
　　东西北三区对沈奕都极为重视，因此这次联合进攻，沈奕的表现无可避免地也会落入大家眼中。
　　沈奕如此消极，自然又人不太乐意。
　　“看来有人不太喜欢我的做法，所以找了两位来说项。”沈奕笑着请两人坐下，让卫兵端茶。
　　克利夫算是西区代表，周浩算是东区代表，在找人的思路方面大家还是很一致的。北区也重视，不过他们着实不是谈判专家，派人来不如不来。
　　克利夫喝了口茶：“没办法，谁叫你最近做得那么出格呢？你不会以为你玩的那些花样最高议会看不出来吧？”
　　沈奕认真回答：“这不是花样，而是为长远发展，不争一时一地之得失！”
　　周浩苦口婆心：“你以为最高议会不懂这个？联合进攻本身就是为了削弱虫族。没有对虫族的打击，哪有安稳的发展？要都象你这样，让虫族肆意壮大，就真要被各个击破了。”
　　“那也得有所选择吧，没必要牺牲所有人的发展权。”
　　“却应该是由议会来决定吧？”
　　沈奕大笑：“问题是议会可能决定吗？两位老兄，都到现在了，谁还不明白谁？这种事议会根本不适合出头，他们没法去选择牺牲谁保护谁，因为公平正是血腥都市凭赖的根基！”
　　“世上没有绝对的公平。”
　　“是，但是血腥都市有，至少表面有。所有的一切都由系统决定，完成任务得到奖励，完不成任务失去奖励，就这么简单。最高议会不能决定谁可以发展谁可以牺牲，除非他们能让被牺牲的冒险者不被抹杀。可是他们能做到吗？”
　　“总有一天能做到，抹杀会被取消的。”
　　“但不是现在，对吗？所以谁能发展最终取决于冒险者自己。我了解议会，所以我知道我该怎么做，这是我的资源，我只是擅加利用。”
　　“可不是只有你了解。”
　　“你们不用是他们的事。”
　　克利夫无奈：“我们也是有顾忌。四大势力基本都是联合基地，我们要是这么干，那就不是一个人两个人的事了，而是一批人，所以我们不能。”
　　沈奕反唇相讥：“对啊，所以我不愿意加入联合基地。我干点什么都有一群人看着，盯着，咬着。现在多好，我想干什么是我的自由！我没有组织，没有依靠，却也没有束缚，只要我能度过艰难的开头，我就能有美好的未来。现在我已经熬过最艰难的那段时间了，是靠我们自己熬过去的，那现在就是我收获果实的时候！”
　　有组织的有顾忌，没组织的没能力，保留实力专心发展这种事每个人都想干，但是真正能做到的却没几个。
　　沈奕又道：“再说了，我也不是不出征啊。战舰不也是实力吗？这次出征我会带三艘战舰，你到是说说有几个独立基地能拿出三艘战舰来的？就当我们把资源都能用来生产战舰不就得了？我可以义务运输那些没买战舰的冒险者的兵力的，收费可以便宜。”
　　“咳……那不叫义务。”
　　“好吧，优惠。”
　　“问题是战舰是你们从主场世界带来的啊。”
　　“那又怎么样？他们那是积分换的，我这还是点数换的呢。我这亲儿子还比不上他们干闺女了？”沈奕耻笑：“这当干爹还当出优越感来了。”
　　“……问题是这不符合你的实力。”
　　“跟得上大众脚步就行。”
　　“可是能者多劳啊！”
　　“可我们现在的社会阶段是多劳多得，按劳分配啊！”
　　三个人你一言我一语，争的不可开交，气氛也变得激烈起来。
　　争了一会儿，三人突然同时静了下来，谁也不说话了。
　　还是周浩叹了口气打破平静：“本来是想借机会和沈老弟见见面，好好聊聊，没想到一见面就争吵。算了，何必为别人的事伤感情，就当我没来过吧。”
　　他说着起身要走。
　　沈奕突然道：“龙盟答应你什么好处让你来说服我？”
　　周浩楞了楞回答：“前段时间我基地受损比较严重你知道的，我需要支援。”
　　“多少支援？”
　　“至少二十万点，他们可以给我。”
　　“要你说服我做什么？”
　　“帮他们消灭至少一只高级母巢。”
　　“那你呢？”沈奕转头看向克利夫。
　　克利夫笑笑：“炼狱教派下个月有14位将军要离开五难度了……其中八位还没有完成击杀高级母巢的任务，我希望能把他们尽可能多的安全送离这个世界，这也是我身为教主的责任。”
　　“这对你的威信也有提升对吗？毕竟你是新教主上位。”
　　“是的。”
　　“也是至少一只？”
　　“要是你能帮更多自然更好。”
　　沈奕点点头。
　　他闭上眼睛想了一会儿。
　　良久，终于对周浩说：“我可以帮龙盟干掉至少一只高级母巢，不过他们得另外再借五百个工人给你。”
　　周浩眼中现出一丝感激：“多谢。”
　　沈奕再转向克利夫：“你也一样。我会尽最大努力帮龙盟和炼狱教派各杀死一只高级母巢，其他事就不管了。”
　　克利夫却没有因此高兴。
　　他很清楚沈奕许诺的，和别人要求的是两码事。
　　沈奕许诺的，不过是帮龙盟和炼狱教派，那么其他人呢？
　　他们所要求的却是沈奕带出足够的兵力，为他们创造更多的机会。
　　解决母巢和解决压力完全是两码事，前者只对个人，后者则对大家。
　　沈奕的许诺，和这些人毫无关联，他们不会因此感激。
　　所以克利夫看看沈奕：“你这样会得罪很多人。”
　　沈奕不屑冷笑：“我为什么要在意其他人的看法？自己的事，终究是要自己解决的。把命运寄托在别人身上的，说一声废物也不为过。”
　　“可这种人却很多。今天你不帮他们，将来他们也不会帮你。”
　　“我不需要。”沈奕扬眉回答：“别告诉我，你们来的时候没看到基地的情况。”
　　“那到是……”克利夫无语：“三个月就造起了两个独立基地，二十人标准，多少将军走到最后都未必能完成这一步。”
　　“没办法，底子好嘛。”
　　沈奕很不谦虚。
　　但也没错，能够一进来就甩八十万投资的本来就不多，而象他这么发展，如果没有强大的个人实力，没有战舰和要塞，早被拆了不知多少回了。其中第一次和第三次虫袭最为凶险。
　　基地不需要每次都危险，但只需要一次往往就万劫不复。
　　“但是依然不够！”周浩提醒道。
　　“我也没说我扩张到极限了啊。”沈奕悠然回答。
　　克利夫皱皱眉头：“你还要扩张？”
　　“恩，打算扩张到十个独立基地，一百人标准单位，怎么样？我打算自己搞一个联合基地。”
　　这个答案把两人都吓了一跳。
　　周浩叫道：“我靠，你疯了？基地不是越大越好！如果太大了虫族不会放过你。”
　　“当然，如果我没记错的话，目前最大的联合基地是东区的六十人联合基地，辐射面积一百二十万平方公里对吗？”
　　“那又怎么样？”
　　“所以我才说十个独立基地啊。每个基地十人标准，就按一百万平方公里来了，瞧，我们不是最大的。”
　　“……可龙盟基地那是六十个人，而你们却只有六个人！”
　　“对啊，所以这个联合基地已经能够满足我的胃口了。”沈奕大言不惭。
　　克利夫和周浩同时无语。
　　沈奕已笑道：“想想吧，一百万平方公里的辐射面积可以安装三百台能量转化器，每天提供两百颗能量珠。一个月就是六千万，还有什么比这更好的？”
　　“那你还差八个独立基地呢，你想建到猴年马月？”周浩问。
　　“猴年马月可未必哦。一个独立基地一个月的收益就足以支撑一个基地的全部建设费用，考虑到重复建设的减少，甚至还有盈余。所以第一座基地用了两个月时间，第二座基地就只用了一个月。所以下个月我就可以直接建两座，再下个月我就可以直接建四座，这就是八座了，第六个月完成最后的两座还能有剩余时间。当然，考虑到战斗损耗，我们就算他六个月正好完成所有基地建设吧，剩下六个月用来制造部队……该够了。”
　　“战争可不是加减法。”
　　“只要你有足够的实力，你就可以把它做成加减法。”
　　“问题是基地越大，兵力越多，冒险者的个人实力占比就越小。不考虑卫星基地，光是十个独立主基地，你断刃队才六个人，一人守一个都不够。”
　　“人手我自有办法，当然再多就不行了，所以我造这么大也就知足了。”
　　“知足了……你胃口果然不大。”
　　“多谢夸奖。”
　　“……我不是在夸奖你。”克利夫被他气得无语。
　　一支队伍竟然想建起一个比西北两区的联合基地还要大的联合基地，真他娘的够疯狂。
　　当然，从理论上这的确是可以做到的。
　　但也只是理论。
　　沈奕必须保证他在把所有资金都投入到扩张的同时，还能坚持着不因虫族的攻击带来巨大损耗。
　　就连各大组织的联合基地都不敢保证这点。
　　克利夫不知道沈奕凭什么保证。
　　但是沈奕很有信心。
　　他信心的基础就是，在模拟世界的这三个月，主场世界已经连续完工多艘战舰，其数量远超冒险者的想象。
　　他的大宇宙计划已经彻底成功，长期的投资也已转化为实力。
　　他还有主场世界大批可搬迁的设备，主场世界即将崩溃了，而这些搬迁的设备将大大减少基地扩张的资金需求。
　　在这样的底气下，沈奕有什么不敢想？
　　反过来说，如果连这都做不到，他又凭什么挑战主宰？
　　悠然喝光最后一口茶水，沈奕道：“所以，不是我需要他们的帮助，而是他们需要跟在我屁股后面捡口剩饭。”


第二十六章 后期
　　尽管沈奕口口声声坚决不出兵，不过这两人好歹来了一趟，多少要给大家个交代，给些面子。
　　所以沈奕最终答应调整计划，在最后这几天里适当生产一些兵力。
　　毁灭者和终结者的数量依然不变，猎杀者增加到三百架。
　　这是因为为了避开虫族强大的地面兵力，冒险者们在联合进攻时主要以空战为主。对原本消极对待的沈奕来说，故意增加地面兵力而削减空中兵力就是为了减少战斗，现在答应了两人，自然要多少意思一下。
　　三百架猎杀者虽依然是杯水车薪，不过想来也不会有谁那么不开眼和他计较的了。
　　既然沈奕已经意思过了，两人也算是完成了任务——对公众有了交代，对自己有了实惠。
　　所以他们也不再耽搁，匆匆告辞。
　　沈奕能理解这种一分钟都离不开基地的心情，所以也不再留他们，只是一路相送。
　　一路走来，克利夫问沈奕：“对了，我听说万象宫来找过你的麻烦？”
　　“恩，没放一炮就跑了。”沈奕将上次对峙的事大致说了一下。
　　克利夫皱起了眉头：“如果是这样的话，沈奕我建议你最好小心点儿。上一次他可能还会有所顾忌，不过很快他就再不用顾忌什么了。”
　　“什么意思？”
　　“这个月是他在模拟世界的最后两个月。”克利夫回答：“上个月的联合作战，他已经完成了击杀高级母巢的任务。”
　　沈奕的面色立时沉了下来。
　　他自然知道这意味着什么。
　　由于五难度独特的世界背景，这里与之前四个难度的发展习惯是截然不同的。
　　前四个难度的冒险者，几乎都是在战斗中一步步成长，五难度则恰恰相反，在进入五难度的阶段，几乎不会有什么强化的机会。
　　因为他们要把宝贵的收益用于巩固和强大基地——扩张流不是沈奕的特权，只看谁做得更好。
　　直到最后期，他们才会突然爆发。
　　后期将军一般分两种。
　　一种是没有完成击杀高级母巢的。一种是完成了击杀高级母巢的。
　　没有完成击杀的，他们的点数依然不可能用来强化自己，必须继续努力，扩充军队。
　　完成击杀的就完全不一样了。
　　前期将军拼命发展，不留点数，完成击杀的后期将军则再无追求。
　　他们甚至可以主动收缩，节省资源，每一天的点数都可以用来强化自己。
　　这才是他们在血腥都市最后的一次实力飞升，能提升多少就看他们之前的积累。
　　如埃德蒙，奥古斯塔，他们是五难度的巅峰存在，这点没错，但不是最后巅峰，因为他们都没完成击杀高级母巢，实际上还缺少一次五难度的强化机会。
　　他们的实力，主要还是从四难度带上去，如现在的沈奕。
　　沈奕可以随意杀将军，因为那些将军也不是后期，他们对沈奕没有强化上的优势——当然有优势也打不过，但后期的将军绝对比前期要恐怖得多。
　　没有奥古斯塔实力的，会因此提升到奥古斯塔级别。
　　有奥古斯塔实力的，则比他更强大。
　　但这不是最恐怖的。
　　最恐怖的是这些完成击杀的后期将军完全没有顾忌可言！
　　他们不用再担心自己的积分军队会损失——反正带不出去打光了也没事。
　　不用担心和任何人作对——你就是把我基地连根拔了，只要我人活着，反正我任务完成了，我不怕，我天天围着你基地打猎！
　　所以说完成击杀的后期将军是非常难缠的，不仅实力能进一步提升，连带着作战方式也肆无忌惮起来。
　　为什么史马克可以这么嚣张，叶东升和卡利夫却只能忍耐，这就是原因，因为沈奕进来的时候，史马克已快要到最后击杀期。而史马克上次之所以忍下了没出击，多半也是因为最后击杀期。
　　所谓最后击杀期，是冒险者之间的一个不成文规矩。
　　由于五难度世界每个月都有冒险者进来，也每个月都有冒险者出去，所以联合进攻每个月都有，时间固定，非如此不能帮后期的将军完成击杀。
　　但既然是帮助后期将军完成击杀，那么发展阶段的冒险者就不允许击杀，否则就是抢别人的机会。
　　按照大家的规矩，刚进来未满三个月的冒险者，因为需要发展，可以不必协助出击。
　　满了三个月后，协助出击过程中，只许击杀低级母巢，可配合协助击杀中高级，但绝不允许抢击杀，否则必群起攻之。
　　满六个月后，协助出击过程中，允许击杀中级母巢，可配合协助击杀高级。
　　只有到第十个月，才允许击杀高级母巢。
　　这最后的三个月，就是每个后期将军都有的最后三次机会，也就是最后击杀期。
　　这个时候，谁能抓住第一轮机会完成击杀，谁就拥有相当于两个多月的时间获得净收益。
　　这个规矩可比基地分配，见者有份的规矩要强硬得多，就算是沈奕也不能随意违抗，否则所有后期将军都会和他拼命的。
　　要想跳出这个规矩也不是不行。
　　一是在防守过程中击杀。二是独立进攻中击杀。
　　反正就是靠自己本事的话，没人管你，但是和大家在一起，你就得守规矩。
　　这就是为什么埃德蒙奥古斯塔等人没完成任务的原因，和实力无关，时间没到就算是教主也不能抢。
　　史马克身为万象宫宫主，击杀自然没人跟他抢，因此他在上个月进入最后击杀期后，直接第一轮就完成了最后击杀，另一位宫主帝子迦楼罗则是这个月，也就是这一次的联合行动，正好进入最后击杀期。
　　而下个月，则是卡利夫和叶东升，再下个月就是炼狱教派的副教主詹克斯，再过两个月则是龙盟副盟主卫天航和喋血军团的大祭祀布罗德本特。如果埃德蒙没死，他也已经进入最后击杀期了。
　　四大组织掌权人不能在同一时间进入最后击杀期，这也是规矩之一，不过是各组织内部规矩，为的是确保权力过度的顺利。也就是万象宫的这两位不对付，才会前后脚跟得那么紧，一般是按走一个来一个的顺序进行。
　　四大组织势力的冒险者由于组织严密，本应是最容易完成任务的，却由于埃德蒙死亡，导致前几个月炼狱教派击杀率大幅度下降，这次的八位未完成击杀的冒险者，都是最后一轮，错过了，就是死！
　　克利夫一进入五难度就来找沈奕，就是要挽回这一劣势。
　　也许他不能把所有人救下来，但他至少要努力，要救下大部分。
　　现在史马克已经完成了他的击杀，剩下的时间就是他的强势期了，再想用上次的那套方式来威胁已经不管用。
　　他之所以还没来进攻，一来是完成击杀后，自身肯定也损失惨重，二来完成时间不长，后续积累优势还不明显，三就是迦楼罗也有完成击杀的需要，需要为他做些准备。
　　虽然两位宫主不对付，但是同一组织内完成击杀的成员必须无偿帮助未完成击杀的成员，这也是铁律，甚至可说是四大组织成立的核心。
　　没这份互助，组织也就没存在必要了。
　　但只要迦楼罗也完成击杀，接下来只怕就要轮到沈奕了。
　　明白了这点，沈奕笑笑：“看来这趟除了帮你们解决两只母巢外，还有些其他事要干呢。”
　　“怎么样，忙得过来吗？”
　　“小意思。”
　　“你有信心就好。”
　　说话间已到了停机点，正要上机的时候，克利夫突然回头：“对了沈奕，问你件事。”
　　“什么？”
　　“你到底用什么方法解决十个独立基地的人手问题？”
　　“到时候你就知道了。”沈奕笑道。
　　“我就知道你会这么说。”克利夫没好气地翻个白眼。
　　看着克利夫和周浩登机，穿梭机开始向空中升去，沈奕突然想起件事，大声喊：“差点忘了，我也有个问题想问你！如果我们都去进攻虫族，那虫族会不会趁机过来打我们！？”
　　克利夫扬声回答：“到时候你就知道了！”
　　“就知道你会这么说。”沈奕笑：“只是给你个报复的机会。”
　　这话声音不大，没传到克利夫耳朵里去。
　　送走两人，沈奕转向回行。
　　回到办公室，沈奕坐在自己的位置上，敲起双腿，从口袋中取出一颗小珠子。
　　那赫然是当初阿方索卖给他的那颗能量珠，被沈奕吸收了大半后，只剩下这小小一点。
　　那天之后，沈奕就在这珠子上系了根细绳，做成一个坠子，并一直放在口袋里。
　　偶尔，他会把它拿出来把玩一下，就象是玩一块古玉或者别的什么。
　　没有人认出，那曾经是一颗能量珠。
　　这刻手中的珠链垂下，小珠子在沈奕眼前轻轻晃动着。
　　珠中闪烁着些微的光华，吸引着沈奕的目光，让沈奕微微有些失神。
　　他凝视着，仿佛在对着坠子发呆，出神，又或是在凝神思考什么。
　　好一会儿，他打开频道：“温柔，主场世界还有多久崩溃？”
　　“以我们的时间流，最多半个月左右。”
　　“那好，等联合攻击结束后，我去一趟主场，正式结束那里的一切。”
　　“你去？”
　　“恩。对了，去之前记得给我准备几颗能量珠。”
　　“要那个干什么？”
　　沈奕将珠子举至眼前，就象是在看一颗钻石般眯起了眼睛：“我觉得它很好看，想做几条项链送给你们，当然，那之前得请主场世界的珠宝师好好加工一下。”
　　……
　　PS：如果进入最后击杀期还没能杀掉中级母巢，那也只能先从中期开始。
　　如果在少将阶段就先行击杀高级母巢，那就只需要补中低级或者再杀一个高级都行，到不是必须按低中高的顺序走。
　　低中高是最低配置，高配没问题，低配不可以。当然，这是对系统，其他将军不会乐意，这年头找一个好杀的高级母巢不容易。你敢杀两个那就是抢资源，除非你自己搞。


第二十七章 集结
　　联合进攻的日子终于到了。
　　不管沈奕有多不情愿，他终究逃不过这一仗。
　　由于洪浪等人去了荒野还未回来，因此这一战只有沈奕，温柔和周宜羽三人参加。
　　为了确保基地安全，沈奕把米歇尔和第二兵团留下，再留下半数的毁灭者，终结者和三分之二的招募士兵负责基地防守，同时赵灵儿也留在基地。
　　留她是为了她能使用团队集结令，可以在危机关头把三人传送回来。
　　虫族可不会主动配合人类，面对联合进攻依然有可能发起袭击，不过一般只会挑选部分目标，所以到底会是谁遭殃，纯看运气，好在联合进攻带来的强大兵威使得虫族的偷袭同样兵力有限，只要基地留下足够的防守，一般是能守住的。
　　沈奕的基地防守绝对没问题。
　　这天清晨，十二颗星球上同时飞起无数战舰。
　　这绝对是令人震撼的庞大场面，庞大的舰队从各星球向着指定集结点飞来，身边环绕着数以千万计的护航战机，仅各类型号就多达上百种。
　　当它们汇聚在一起时，形成了一支数量多达六百余艘的大型战舰群，就象是一支即将开赴战场的远洋舰队。
　　各战舰的通讯频道因此而忙成一片，各战舰上认识的或不认识的纷纷来打招呼，沈奕这边的通讯联络特别忙些，战舰甚至尚未到集结点就已收到数十艘战舰送来的请求对话信息。
　　沈奕注意到其中有一条是克利夫发来的。
　　他接通，看到克利夫的形象出现在屏幕上，旁边还站着爱娃。
　　“你怎么也来了？”沈奕微感惊讶。
　　克利夫苦笑：“我可不是你，我是炼狱教派的教主，这种事我怎么能不来？”
　　三个月的保护期是没完成发展的将军们可以不出击，却不会限制将军们主动要求出击，只不过很少有人愿意这么做罢了。
　　但是克利夫是教主，有些事，他当真是不想做都得做。
　　对此沈奕也只能笑了：“你千辛万苦争这个教主位置，就是为了给教众当孙子的吗？”
　　“话也不能这么说，我也同样得到了教派的资源帮助，在基地发展问题上，我并不担心。”
　　“这到是。”沈奕耸耸肩。
　　有炼狱教派资源支持，克利夫的基地发展速度可未必比自己慢。
　　不过缺乏自我营利能力的组织，就算再怎么支持也有限，毕竟平衡不仅是东区的需要，同样也是其他区的需要，克利夫的基础可以因教众而打得很好，发展也因此受限——如果克利夫敢象沈奕那样为自己大肆谋取利益，教众们早造反了。
　　说到底，还是世界背景导致这里的组织架构远不象地球上那么牢固——中央势力越强大，地方势力越薄弱，反之亦然。
　　“那么，接下来怎么办？总得有个牵头的吧？”沈奕看着舷窗外闹哄哄的舰群。
　　舰队群还在集结，不过看起来场面并不和谐，许多战舰似乎都在争取有利地形，场面看起来有些乱。
　　星空无限大，六百艘战舰再乘一百万也挤不满这片空间，能给人拥挤的感觉，也算是奇葩了。
　　“一般来说是四区各领一支舰队，从翡翠星的四个方向同时发起攻击。”克利夫对此到不奇怪。他虽然进入的比沈奕晚，了解的却不比他少：“各舰的位置与任务会由各组织老大负责安排，乱只是一时的……总有些新人不太懂规矩，所以每次联合进攻都得重新排布。”
　　沈奕楞了楞，这才发现自己的战舰似乎也在“挤”着往前冲。
　　他有些不好意思地挠挠头：“我新来的，抱歉。”
　　指挥战舰暂时停止行动，同时问克利夫：“我该怎么做？”
　　“叶东升应该会给你发来排位图的，你找找看，白色光点是其他区，蓝点是本区，红点就是你自己的位置。”
　　沈奕找了一下其他信息，果然上面有叶东升发来的排位图，一边看图，沈奕一边问：“这些位置有什么门道吗？”
　　克利夫回答：“协助击杀的，有部分负责地面攻击，帮将军们分担压力，剩下的部分则帮助有击杀需求的将军对付空中部队。由于击杀分三个阶段，即使是新人将军也有自己的击杀需求，所以将军们都更热衷于负责空中部分，因为那会有更多机会在协助老人完成任务的同时，帮自己也完成任务。你可以看看你的位置，在中行线以上的就是负责空中拦截的。”
　　“原来不是站在最前方的才是最好的。”沈奕嘀咕，看清位置后道：“我在上面。”
　　“那就是负责空中拦截，也是，你有三艘战舰却没地面部队，也不适合让你去地面阻击。”克利夫笑。
　　“就没人学我？”沈奕问。
　　“那也得有那实力才行。一千六百名将军，到现在也只有六百多艘。”克利夫叹息。
　　即使是用积分购买战舰，对将军们来说也不是件轻松就能搞定的事，强大的地面部队依然是基地防守的重要手段，他们就算想偷也偷不来，除非能象沈奕那样上来就有多艘战舰进行空地支援。
　　如今的六百艘战舰，大部分都是后期将军们拥有的，为了完成任务，他们就算砸锅卖铁也得买。尤其是进入最后期限还没能完成击杀的将军，为了完成任务，有的甚至连基地都放弃，全力购买战舰，一个基地就可能有几艘。
　　这个时候为了活命，大家已经无法考虑得太长远了。
　　当然这样的将军就算完成任务，也不是那种难缠的后期将军了。
　　因此一座基地有几艘战舰，往往不取决于基地的实力，而取决于基地里有几个后期的将军。
　　同样的，将军们能否完成任务也和自身职业特点关系不大，如梅丽尔这样的牧师，战斗力不高没关系，只要她的战舰够猛就行。
　　“原来如此，我明白了。”沈奕道。
　　“那就这样吧，等你帮龙盟击杀一只母巢后，记得来帮我。”克利夫向沈奕挥挥手。
　　断刃队属于东区分管，克利夫也只能等沈奕完成那边的任务后过来帮自己。
　　“我会的。”沈奕切断与克利夫的通话，接通和叶东升的联线，那边已催促得急了。
　　出现在屏幕上的是两个人，一个是叶东升，还一个则是站立笔直如枪的白色大氅男子。那男子明明是一身白，沈奕却看到无边的血色，沸腾的杀意竟是在屏幕这端都能感受到。
　　“杀神卫天航？”沈奕眯了眯眼。
　　那象杆枪的白衣男微微点了点头：“你好，我是卫天航。”
　　龙盟二神，风神叶东升，杀神卫天航，就是现阶段龙盟的最重要支撑人物，至于华天睿，还得等他完成四难度的打磨之后才能站在他们身边，估计那时候他会叫幻神吧。
　　不过相比起来，身为副盟主的卫天航其实比叶东升更加有名，许多冒险者甚至只知道卫天航而不知道叶东升。
　　因为龙盟的采用制度是内外负责制，盟主叶东升主要负责内部事务，卫天航则负责外部事务。
　　这一点有些象总统总理制，总理对内是大管家。但在血腥都市，对外策略相对简单，经济贸易几乎没有，总统事务大量减少，因此大管家就成了大当家，而负责对外的卫天航，他所负责的就是战争，与其说是外交负责到不如说是国防部长，三军总司令，他的名号杀神就是由此而来。
　　据说要不是他副盟主的身份，他早就成天谴者了，和猛兽卡利夫一个德性。
　　当初的死亡竞赛，也是由他安排的，不能亲身参加对他来说想必也是个遗憾吧。
　　沈奕听说这个人外表文质彬彬，平时说话也挺斯文，但是打起来却是极度疯狂凶狠，而且是典型的越战越疯，越战越狂的那类，就象DOTA里的神灵武士，攻击力随生命力下降急剧飚升，神器审判之矛所到处望风披靡。
　　他当副盟主不是因为他实力比叶东升弱，而是他的风格更适合。
　　中国人讲究因材就宜，这一点就不象北区谁拳头大谁当老大了，也因此才显得对沈奕不公平些——他的能力其实适合当老大，但可惜因材就宜不包括领袖这个位置。
　　这刻果然传言不虚，卫天航对沈奕直呼自己的名字没有丝毫不快，表现也很客气，看不出丝毫杀神风范，如果不是他身上抑制不住的猛烈杀意，真不会想到他就是杀神。
　　或许是自己也知道这点，卫天航笑笑：“不好意思，我的血杀经还没练到家，杀意控制不住。”
　　“没关系，反正距离远，影响不到我。”沈奕笑笑。
　　他听说过这门功法，一门不比化龙真经弱的强大功法，据说战斗时拥有自动吸血效果。吸血还不算什么，关键是可以超出自身生命上限，吸收血气后激发使其沸腾，化成攻击，血气吸收得越多，杀意越猛，战力就越强，拥有威慑，群伤等强大效果，平时站那里都能让人打哆嗦。
　　当然对沈奕是没什么威慑力，真站他身边也影响不到，他也就是客气一下。
　　“这次断刃队能过来帮忙，我们非常感谢。”叶东升已说道：“那下面我们谈一谈具体怎么合作吧。”
　　客气话说完，就是谈些实质的合作方式。
　　对母巢的击杀是以伤害力为计算基础，首攻伤害算五倍，最后击杀算十倍，总伤害最高者得，同队伍内可转让，不同队伍不可以。
　　既然是协助击杀，自然就不能发挥最强火力，协助者的主要任务是拖住母巢的部队，给后期将军们群殴落单高母的机会，因此具体方面还需要许多配合。
　　没想到沈奕却摇了摇头：“没那个必要。”
　　“恩？”叶东升和卫天航都是一楞。
　　沈奕已回答：“等找到目标后，我会让周宜羽使用恶灵巨人变身，直接抓住一只高级母巢，让它短时间内失去移动能力。进入最后击杀期的将军只要对着母巢开火就行了，其他协助者帮助巨人抵抗飞龙群。”
　　“就这么简单？”
　　“还不够吗？四分钟的集火，就算杀不死它，也该差不多了，只要打准些就行。”沈奕慢条斯理的回答。
　　叶东升和卫天航面面相觑。
　　但不得不承认，沈奕的做法的确非常有效。
　　力量高达一万两千点的恶灵巨人，就算是终级母巢都比不上，抓住一只高级母巢还真不是难事。
　　苦心准备的进攻计划在强大的力量面前变得毫无意义，连叶东升卫天航也不由苦笑起来。
　　“那克利夫那边？？？”叶东升问。周浩和克利夫一起去的，因此他自然也知道沈奕答应克利夫的事。
　　“也是一样。我准备了三艘战舰和好几瓶血统重启药水。不过由于战舰变身会导致对战舰内部造成损耗，所以你们得支付修理和药水成本费。前两次我可以不要盈利，但总不能让我亏本。至于第三次就价高者得吧。”
　　“……果然好人和好处都是你的。”龙盟的两位老大也笑了。
　　修理费小意思，为了完成任务，将军们倾家荡产都愿意干，反正谁享受谁支付就行了。
　　卫天航更是笑道：“早知道恶灵巨人这么厉害，我们也搞了。”
　　“那你得先找个有机械天赋的冒险者，还得有那职业，能力和对应的战舰才行，对了还得有激活。”
　　恶灵巨人用起来是好用，培养起来可不容易，血统和神魂反而是最简单的，其他条件却样样不好满足。
　　巨人的变身只能针对有明确归属性质的机械体，象那种连装进纹章都做不到的战舰，根本不能用来变身，否则沈奕早不客气的拿他们的战舰使用了。
　　三艘战舰一艘变形一次，修理费用更是不低，要是没激活，用一次就相当于砸七八万点。
　　所以有些东西终究只能看着别人享受。
　　计划已定，这时候舰队也终于整理完毕，浩浩荡荡向着翡翠星进发。
　　路上沈奕又和一些其他的将军交流一下，大多是些卖好的，希望断刃队到时候能帮忙。
　　这种事多了，沈奕也烦了，干脆就发个通告，把三艘战舰的使用计划放出去，除了前两艘外，最后一艘的要塞巨人使用权直接拍卖，价高者得。
　　当然，南区没有竟拍资格。
　　他把整个南区都算进去了。


第二十八章 赶场
　　翡翠星！
　　作为一颗盛产珠宝玉石的星球，这颗星球看起来并没有它的名称那么美丽。
　　钻石也好，翡翠也罢，都深埋地下，包裹在厚厚的石衣中，需要人们去探索，去挖掘，去打磨，才能盛放它璀璨的光辉。
　　而在星球的表面，为了地下深埋的财富，无数生命永久留在了这片土地上。
　　好吧，以上纯属矫情。
　　冒险者们对翡翠星的财富或许有需要，但领土本身的价值更甚于财富——翡翠星之所以盛产宝石，就是因为这是一颗能量蕴藏较为丰富的星球，能量转化器在这里的工作效率更高。
　　当庞大的舰群进入翡翠星的引力范围时，可以清楚看到星球表面的两端。
　　一端是巨大的钢铁堡垒横亘地面，密密麻麻到处是炮台，使整个大地蒙上了一片冰冷的金属色泽。
　　另一端则是紫色的菌毯铺满半球，其范围比钢铁堡垒更大，难以计数的虫族密布其上，涌动出一片如潮虫海。
　　在两地的中间则横亘着一片宽达三百公里的空白区，仿佛楚河汉界。
　　当舰群出现在星球上空时，紫色菌毯上大片的防空虫塔渐渐张开它们獠牙般的巨嘴，一个个孢子球开始向着天空喷射，在天际拉出大片的绿色光带。
　　这些孢子球打在能量罩上后便纷纷炸开，喷出大量的腐蚀液体，蚀得能量罩与磁啦作响。
　　“攻击！全力开火，干掉这些虫子！”一连串叫喊声在舰队频道中此起彼伏。
　　所有的战舰在同一时间对地面发起集群打击，成千上万门炮火炸出无数道白光烈焰，将天空都燃成一片火海。
　　这宏大的战争场景无法用语言来描述，即使几百几千台摄影机也无法真实尽现其恐怖。
　　与此同时，堡垒方的人类军队也悍然出动，上万辆高达五米的超级重型坦克汇聚而成的钢铁洪流汹涌而出，对着前方疯狂地倾泻着炮弹。
　　那看不到边际的虫群也随之动了起来，它们发出尖利的嘶啸声。
　　海量的疾风青螳首先发动，数百公里的空白区对拥有音速突破能力的青螳而言仿佛一条河沟，它们在平地上飞快奔跑着，掠出道道光影。
　　迎接它们的是守卫在坦克两侧的全副武装的人类士兵。
　　这些士兵与别的星球上的士兵迥然不同，他们身穿厚厚的护身机甲，手中拿的是大威力的高斯穿甲步枪。这种利用电磁原理推动的子弹威力庞大，杀伤力更是惊人，打在那些疾风青螳身上更是炸出片片的血洞。
　　大批大批的青螳倒在血泊中，集群坦克则在冲锋到一定距离后放下支架，将炮口高高竖起，赫然是进入了攻城模式。
　　随着炮架的支起，所有的坦克已同时发出巨大的山呼海啸般的轰鸣声，震响声甚至传至天际，连坐在战舰中的沈奕都能听到。
　　“星际兵种……”看着下方咆哮的巨型坦克，强大的机甲士兵，沈奕有些明白了。
　　怪不得这里的堡垒能和虫族并存在一个星球呢，这里使用的正是星际中的人类科技体系。那些强大的可以和战神机甲士兵媲美的人类士兵，也正是星际体系中最弱的机枪兵。
　　当然，在这里一个机枪兵可比一只虫子强大得多了。
　　他们踏着钢铁的脚步，喷射出疯狂的弹雨，行进在血肉沼泽中，兴奋剂的注射声磁啦不绝，勇猛的前进口号声威震天。
　　按照血腥都市的规则，这一体系是目前最为强大的。
　　虽然说这一体系很招虫子恨，不过既然都和虫子在同一星球上了，那么招不招恨也就不那么重要了。
　　“很惊讶对吗？”克利夫笑道。
　　这货没事又跑过来骚扰沈奕了，估计是怕沈奕忘记自己的任务。
　　“有点儿……这里是谁负责的？”
　　能够作为战斗前线顶住虫族攻击，并在联合进攻时主动发起地面攻击配合冒险者的，绝对不是一般人。
　　“你猜。”克利夫笑道。
　　沈奕低头想了想，自言自语：“冒险者只有一年时间，而这里却已经守了三年。每一次轮换都意味着一个基地的消失，所以不应该是冒险者，或者说主导不应该是冒险者。那就只能是……最高议会？不，他们不能直接介入，是星际联盟！”
　　克利夫拍手赞叹：“没错，这里的主导者就是星际联盟，他们受最高议会节制，也只有他们，才能顶住虫族的攻击，和它们对峙多年。至于我们……我们并不是完全的主角。如果没有他们，也许我们早已经败了。”
　　“我能理解，虫子毕竟比我们多太多了……它们是怎么使用能量发展自己的？”看着下方那猛烈的战斗，沈奕迷惑自语。
　　一声嘹亮的呼叫突然在频道中响起：“放下地面部队，进入各自战区，准备迎接虫袭！”
　　沈奕被这叫声唤回思绪，再看屏幕，克利夫识相的中断联系，他那边也要忙了。
　　原来舰队已顶着敌人的炮火进入了预定战区，远方的天空，大批的母巢正如空中巨舰般滑动巨足向着这边游来。
　　这些母巢有些是星球原来就有的，也有些则是人类大举进攻后的援兵。
　　数以千计的母巢规模之盛，甚至更强过人类的舰队。
　　漫天的飞龙群乌压压遮蔽了整片天空，间中还夹杂着大量的体积庞大如空中猛兽般的吞噬者。
　　同时各战舰也开始对地面投放运输机，落在星际堡垒一方的土地上，和那里的联盟军队一起进行地面轰击，尽可能的保护重炮部队，重炮的任务则是轰击那些防空孢子塔。
　　沈奕也将自己的毁灭者部队和T1000部队派了下来，看到三艘战舰扔出来就那么几架运输机，不少人眼中一起露出鄙夷的神色。
　　被鄙视了。
　　“第三舰队下行，攻击刺蛇部队，第二舰队随我冲，迎击飞龙群！”那嘹亮的嗓门还在呼喊。
　　喊话的叫赵风之，是龙盟一位长老级的人物，比较擅长舰队指挥作战，这次的东区舰队总指挥就由他负责。
　　整个东区舰队分三个大舰队，第三舰队是对地攻击部分，由已经完成击杀的将军组成，第二舰队为空中拦截部分，由未进入最后击杀期的将军组成，第一舰队就是由进入击杀期而尚未完成最后击杀的将军们组成。
　　这种搭配也是目前最为合理的，为众人所能接受的。
　　每个舰队都有专门的负责人，赵风之既是总负责人，同时也是二号舰队的负责人，这个位置很重要，直接关联到三个舰队的合作情况。
　　沈奕的战舰负责空中拦截，就属于第二舰队，叶东升曾说可以由他出任第二舰队指挥，但沈奕拒绝了。
　　人家客气客气，你就别当真了。
　　打酱油的要识时务，既然不出那个力，就别担那个责。
　　随着那位赵总指挥的命令，东区的三个舰队开始进入各自的战斗位置。对地攻击的对地攻击，对空拦截的对空拦截，总算还都知道各守规矩，并没有如沈奕想象的那样乱成一团。
　　哥白尼号等两艘战舰也开始随着舰队往前冲，惟有周宜羽的迦利略号跟在第一舰队中。
　　其实群战这种事，说复杂很复杂，各种战略战术层出不穷；说简单也简单，对于个人而言，反正就是跟着大部队走，前面怎么干，咱们也跟着怎么干，只要别跟错队就行。
　　沈奕有心了解这里的战斗特点，顺便学习一些别人的指挥经验，因此乐得不动脑子，只是指挥着战舰一路前飞，反正上面让怎么干就怎么干，前所未有的听话。
　　舷窗前无数的飞龙飞来，战舰上炮火一门接一门的开动，炮火在空中交织出璀璨的画面，沈奕则仿佛看电影般，浑无身在战场的感觉。
　　“四号位主炮受到袭击。”
　　“我看到了，派出修理机器人，再把十二号炮调过去，加强左舷火力，另外再给我送杯咖啡来。”沈奕慢条斯理地回答。
　　数百只飞龙陡然欺近哥白尼号，对着战舰吐出大团的火球，炸得能量光幕下跌。
　　“受到攻击，能量罩防御下降，当前剩余能量罩百分之九十六。”
　　“一号主炮位开火，消灭它们。”
　　位于舰首侧的一号主炮位开始充能，正要开火之际，突然变上一道巨大光束射来，一口气干掉近百只飞龙。
　　“记得谢谢我！”频道里传来周宜羽得意的笑声。
　　“是谁使用公共频道说屁话？”赵风之大怒。
　　周宜羽一吐舌头：“对不起，忘记换频道了。”
　　沈奕摇头苦笑，他正好看到远方一只低级母巢飞来，反正主炮已经充能，干脆直接将炮口对准母巢，一道光束打在母巢身上，痛得那母巢嘶声大叫，身体中已涌出无数自爆虫冲向沈奕。
　　“哥白尼，不要打母巢！为什么你们这些新人每次都这样？”赵风之愤怒的叫骂声又出现了。
　　“那只是一只低级的。”沈奕辩解。
　　“我知道，问题是攻击母巢会引出大量自爆虫冲击，第二舰队的任务是拦截而不是死拼。只要不主动招惹它，母巢在部队损失满一定数量前，不会轻易主动攻击，我们的压力会小很多！所以在所有高级母巢被消灭前，不许攻击中低母巢，别担心，中低级的母巢很好对付的，你们有的是机会！”
　　相比的高级母巢，中低级母巢的确要好对付许多，但这不是最重要的。
　　虫族的母巢分布是有比例的，一般是一比二比四，也就是一只高级配两只中级，四只低级左右。
　　因此对付一只高级母巢的同时，往往同时还要对付六只中低级。
　　在这种情况下，为了减轻压力，人类其实并不敢挑战太多的虫族，导致的结果就是高级母巢不够分，反到是中低级母巢数量管够。
　　因此中低级母巢并不需要争抢，惟有高级母巢，将军们自己之间还得争。
　　这是很无奈的事实。
　　“明白了，我很抱歉，我保证不会再重复错误。”在知错就改上，沈奕向来做得很好。
　　“第三舰队，你们的攻击效率太低了，对地使用烟雾弹，挡住它们的视线，第一舰队离开本阵，向高级母巢发起攻击！第二舰队准备隔离，我们得从中间把它们截断，不要给它们救援的机会，剩下的就看他们自己了！”赵风之已继续下命令，相比沈奕的悠闲，这位可是忙得昏天黑地。
　　不过说起来，战术也不复杂，无非还是利用局部优势制造整体优势的一套把戏。虽然简单，却很有用，是冒险者们千锤百炼出来的招数。
　　只要把高级母巢引出大部队，和它进行空中对决，冒险者还是有很大把握吃掉这些家伙，然后就看谁的火力猛，谁的运气好了。
　　这趟出击，东区这边后期将军有八十多位，有五十位左右的将军还未能完成击杀任务，又有三分之一是最后一次击杀机会，而高级母巢则只有三十只左右。
　　这三十多只也并不代表每只都能杀掉，聪明的母巢在遇到危险时往往会主动撤退，断刃队第一次袭击就是例子，它们感受到了巨人的威胁。
　　不过这次象这么大规模的战斗，母巢不到自身濒危，基本不会被巨人吓退，毕竟巨人只是一个，虫族如海洋般无穷无尽。
　　母巢的实力以体型为标准，长出三千米的就是高级，一千到三千米的为中级，一千米以内的为低级。
　　因此即便是同为高级母巢，也有实力上的差别。
　　对大部分冒险者来说，击杀实力最弱的高级母巢就是优先选择。
　　这刻在赵风之的指挥下，第一舰队已经开始了吸引高级母巢的战斗，并通过大量猛烈的炮火不断轰击母巢下方，逼迫其向上飞。
　　同时第二舰队则开始进入隔离区，对大量救援虫族进行拦截。
　　“战机出动！”
　　“全火力开启！”
　　“防御罩全面启动！”
　　一声声的命令下达，一场围歼母巢的太空歼灭战也在这刻正式打响。
　　天空地上到处都是弥漫的硝烟，炮火拉出的闪光充斥视野，各种叫声此起彼伏。
　　来自虫族的攻击犀利而凶猛，那些被称为飞天猪头的吞噬者远比游戏中的更加强大和凶狠，一个个张开城门般的大嘴，吐出可以将一幢房子淹没的酸液，让沈奕看得也连连摇头：“你们是怎么长这么大个的？”
　　这些酸液没有游戏中降低飞船攻击速度的功效，但是它们的攻击腐蚀性更甚于孢子塔，可以加剧腐蚀飞船能量，让飞船能量大幅度消耗。
　　“能量下跌百分之十二！”士兵提醒，来自吞噬者的攻击让能量下跌速度直线提升。
　　“关闭一号引擎，全力提供能量到防御罩上。”沈奕淡定回答。
　　还没到着急的时候呢。
　　他把观测屏调往上方。
　　在那里，三十余只高级母巢正与那些后期将军们全力拼杀着，天空中划满了流星火雨。
　　明明只有五十位将军，战舰到有近六十艘，有些人果然是倾家荡产地拼了。
　　沈奕挖了挖耳朵，把指挥频道的声音关小，然后接通周宜羽的迦利略号：“我说，你怎么还没变身啊？”
　　“叶东升让我等一会儿，说母巢遇危险就跑，让我等到后面再变身，有可能多击杀几只。所以我现在正帮着东开一枪西打一炮呢。”周宜羽很是无聊地回答。
　　“他到是打的好算盘，不过告诉他不行，我们忙着赶场呢，这边到后期再变身，西区怎么办？第三艘战舰怎么办？再说你也要时间休息。现在就变吧，然后换舰飞西区。”
　　虽然说周宜羽意志已经提升很多，但是巨人变身实在消耗精力巨大。
　　一场战斗中变身三次，对周宜羽来说那是前所未有的事，要是连着来能累死他。
　　唯一能指望的就是战斗时间长些，能中场休息，所以场场压轴就别指望了。
　　东区这边就开幕演出吧。
　　“好的我明白了。”果然周宜羽这边打了个招呼，下一刻直接变身巨人，抱住一只母巢再不撒手。
　　那母巢疯狂扭动着，巨足如鞭般狠狠抽打在巨人身上，奈何巨人巍然不动，就象是抓住了一条超级巨蟒的猛汉，死活不撒手。
　　没有移动能力的母巢就是活靶子，无数炮火趁此机会对着母巢狂轰滥炸，很快就将那母巢打成稀烂，下一刻趁着变身尚未结束，已又扑向另一只母巢，也算尽心尽力了。
　　有了巨人的帮助，战舰不仅命中率大增，连自身威胁都小了几分。
　　公共频道里更是响起一片呼啸声：“漂亮，干得太漂亮了！”
　　“他妈的，这是我们龙盟请来帮忙的客人，组织外的别过来抢，去打别的！”
　　“放屁，不是你们龙盟的，你们龙盟打什么？”
　　“我们龙盟给钱！”
　　“我们也能给，谁抢到谁就给！”
　　“滚开，再抢就他妈不客气了，就算完成任务也让你死！”
　　“少来这套，逼急了一拍两散！”
　　频道里吵成一团，各自手底下却不客气，火力全开的轰击着，到是没有彼此相互攻打。
　　不是想手下留情，而是攻击战舰就等于放弃母巢。
　　对母巢的攻击是按伤害计算的。
　　输出少几秒钟，就意味着错过机会。
　　就算是再完美的制度，再团结的环境，只要还存在利益分配，就必然会有争端。
　　不过沈奕是无所谓了，想必那些家伙自有手段。
　　他看到龙盟有几艘战舰已经开到一些非龙盟成员的战舰前，直接用自己庞大的身躯挡住了那些战舰的攻击线路。
　　果然是不错的方法。
　　频道里响起一片骂声。
　　龙盟成员却是不屑一顾。
　　别说他们不敢开火，就算敢开火也不可能一下干掉战舰。
　　负责阻挡的战舰只需要挡一小会儿就够。
　　他们争取的只是那一小部分输出时间。
　　相比之下，无组织的冒险者，却是谁也不愿意为谁牺牲自己。
　　四分钟后，要塞巨人变身结束。
　　周宜羽将快要被打废的战舰一收，一个定点传送已进入麦哲伦号。
　　只留下一句“记着修理费”就转向朝着西区方向飞去。
　　赶场子忙啊！
　　沈奕问：“把这都拍下来了吗？宙斯。”
　　“是的。”
　　“等完事后把录象传给卡利夫，再把叶东升的提议告诉他，相信他会感兴趣的。不能场场都压轴，好歹也压一场啊。”沈奕嘀咕。


第二十九章 支援
　　喋血军团的人很快送回了消息。
　　要塞巨人协助击杀的母巢，由完成击杀任务者支付成本费用，并额外给出五十万的费用，但要塞巨人必须帮助击杀至少三只逃逸阶段的母巢，在此基础上每多帮助击杀一只，增加十万，所有费用则由最终受益者分摊。
　　逃逸阶段的母巢意味着生命垂危，相对好杀，巨人协助下杀死三只不是太大问题。对巨人影响不大，而对北区的帮助极大。
　　五十万的基础条件也算可以，分担下去对将军们负担更是不重，沈奕当即点头同意，不过看这计划做得还算周到，沈奕怀疑不是卡利夫做的。
　　他这边买卖做得愉快，东区的战斗其实已陷入了不利状态。
　　歼灭战中，负责拦截的部队永远是遭遇攻击最猛，伤亡最惨重的。
　　在高级母巢被隔离后，那些中低级的母巢明显疯狂了许多，开始主动冲击第二舰队的防线。
　　六十多只中级母巢和一百二十多只低级母巢组成的庞大空中部队数量超过二百万，密密麻麻地冲向第二舰队群，大量的自爆虫更是疯狂地向上扑，第二舰队一共只有五十余艘战舰，几乎每艘都要对付四万只以上的飞龙和吞噬者，不计其数的自爆虫。
　　“见鬼，它们数量太多了，我顶不住了！”一名冒险者在频道中疯狂喊道。
　　远方的一艘轻型战舰在大批的飞龙喷吐中能量罩彻底破碎，本体受到攻击，战舰各处纷纷冒出爆炸的硝烟。
　　火炮还在不停地轰鸣，甲板上出现了大量的士兵正在对空开火。
　　然而在飞龙群的扑击中，战舰不停地起火爆炸，终于，那艘被攻击的战舰轰的一声化成一个巨大火团向着地面坠去，舰内的冒险者再不知死活。
　　“长官，能量下跌百分之二十九，还在继续下跌中，后续能量补充不及！”一名士兵叫道。
　　“启动半数永恒之心，增加能量供应。”沈奕回答，面色终于有了些许凝重。
　　初始的攻击永远是最凶残最猛烈的，只有随着飞龙死亡数量的增多才会渐渐减低，但在之前，谁先顶不住谁就倒霉。
　　一艘又一艘战舰在飞龙群的攻击中能量罩爆开，只是片刻功夫，已经有一艘战舰被毁，两艘退出战斗。
　　“第三舰队调十艘战舰过来帮第二舰队！”赵风之的大嗓门在频道里咆哮着，不停地指挥战斗，同时还不忘大叫：“第一舰队的动作快一些！”
　　“我们在快，问题是那些母巢不是活靶子会让我们打，它们也会躲避，会他妈放自爆虫，而且你们拦截的也不是那么干净！”将军们也是烦躁地回答。
　　“我想念巨人……”有人发出遗憾之声。
　　可惜相对于规模宏大的战斗，四分钟的巨人委实渺小了些，它存在的时间也只是帮大家击杀了一只半而已。
　　当然，这和巨人没有亲自参与攻击也有关。
　　铁与火的战斗就这样在天空中上演着，无数战机穿梭飞行，在虫群中激战。
　　猛烈的攻击即便是沈奕都感觉有些吃不住，他的三百架猎杀者在短短十几分钟内就没了一半。
　　然而这样的数量在整个战场上又显得是如此的微不足道。
　　天空中到处是燃烧的火球向下坠落，每时每刻，都有大量的战机被击落，战舰在遭遇重创。
　　一些冒险者失去了自己的科技武装，就干脆本体上战场，依仗强悍的实力继续硬捍虫族。
　　他们未必是为了谁去卖命，仅仅只是打出了火气，杀出了血性。
　　一些人则就此彻底陨落。
　　当战争的伤亡大到一定程度时，一切就只是数据。
　　便如处处高潮时，便等于没有高潮。
　　然而惨烈的现实是，虫族的攻击下，拦截舰队正在节节败退，已经有四艘战舰追悔，十二艘战舰退出战场。
　　天空中飞舞的战机就象是苍蝇拍下的蚊子，越来越少，越来越少。
　　反到是虫族猛烈的攻击丝毫不见减少，依然汹涌澎湃着。
　　谁他妈说死得多了就攻击威力降低了的？
　　不，不是它们没降低，而是我们的战舰也减少了。
　　“长官，能量罩降到百分之三十五！请求启动剩下的永恒之心！”士兵大喊。
　　“已经降到百分之三十五了吗？”沈奕皱了下眉头，想了想，他摇头：“不，再等等。”
　　有些事，他现在还不想过早暴露。
　　战场上的战舰已基本都失去能量防御罩了，只是在靠本体厚重的装甲在抵抗，伴随着虫族凶猛的攻击，火焰与爆炸四处肆虐，大量的炮台损毁，连攻击威力也随之下降。
　　歼灭高级母巢的战斗尚未结束，拦截的部队却快要撑不住了。
　　“快要不行了！”冒险者纷纷呼叫着。
　　“坚持一下，再坚持一下！”赵风之喊：“增援部队马上就到！”
　　增援部队？
　　沈奕楞了楞，哪里还有什么增援部队？
　　然而很快，战场上突然现出无数的能量光柱。
　　这些能量光柱是如此之多，几乎是一轮就消灭了近千飞龙。
　　“那是……”沈奕一下坐了起来。
　　屏幕上突然间出现了无数绿色光点，那是从未见过的光点，它们在天空中飞快穿行，肉眼却看不到丝毫飞行物。
　　“隐型战机！”
　　“是人类星际基地的幽灵战机！”
　　所有人都沸腾了。
　　原来是星际联盟派来的战场援兵！
　　沈奕坐了回去。
　　频道里已响起一个陌生的声音：“抱歉，我们来晚了，我是星际联盟第四飞行大队队长尼维特，奉命前来支援，由于半路遭遇虫族天蟹部队，为了保护地面部队不得不先行消灭它们，耽误了时间。”
　　“没有关系，来了就好。”赵风之的声音依然镇定，看来他和星际联盟援军打交道也不是一次两次了。
　　空气中划出道道波纹，也不知有多少幽灵战机正在高速飞过，只见天空中到处都是激光与导弹的影子从空气中诡异射出。
　　在那后方，又有三艘巨舰飞来，那庞大恢弘的气势，还有超出人想象的巨大炮口，赫然正是大和战舰。
　　幽灵战机与大和巨舰的出现，帮冒险者们稳住了阵脚。
　　人类势力就是这样在冒险者和星际联盟的合作下，共同对抗虫族的。
　　想了想，沈奕拨通与那位飞行大队长尼维特的连线：“尼维特队长？”
　　“是我。”
　　“我是哥白尼号指挥官沈奕，有些事我不太明白，想向您了解一下。”
　　“你想知道什么，现在是战争时期……哥白尼号？那艘唯一还保持着能量罩的战舰，如果你没有临阵退缩的话，我得说您的战舰很强悍。”
　　“当然，我保证我不是个懦夫。”
　　“那么你想知道什么？”
　　勇士永远尊重强者，发现哥白尼号的情况后，尼维特甚至能和沈奕聊上几句了。
　　“据我所知，星际联盟是无法动用系统的力量的，你们只能自己去发展你们的社会，那么我是否可以这样理解，这些幽灵战机的技术还有大和战舰，是你们自己拥有的？并不需要通过某种方式来获得？”
　　频道里传来尼维特的笑声：“原来你是看中了我们的战争技术吗？是的，这是我们已经拥有的技术。沈奕将军，我们的技术从来没有过要向你们保密的意图，任何人只要愿意都可以从我们这里获得。但是伟大的神立下的法则不可更改，要想获得就必须遵从他制订的法则，你不可能绕过法则来从我们这里获得！”
　　“伟大的神？你是指最高议会？”
　　“我知道你们这样称呼神，但在我们眼里，他们就是神。神创造世界，神创造我们，神指引我们，神无所不能。”
　　“但神至少无法消灭那些虫子。”
　　“那是因为我们的对手也有自己的神灵。”尼维特很认真的回答：“有光明就有黑暗，有正义也就有邪恶，我很幸运我是站在正义的这方。”
　　“是么……”沈奕咀嚼了一下正义这个词，喃喃低语了一句：“谢谢你的回答，尼维特队长。”沈奕关闭了通话。
　　就在这时，团队频道响起，是温柔：“西区的事办完了，传我们回来吧。”
　　随着沈奕动用集结令，周宜羽和温柔已出现在他身边。
　　周宜羽刚一出现就瘫软在甲板上：“累死我了，好了，麦哲伦也完了，现在得开你的去赶场了，不用太快，让我好好休息一会儿。”
　　“知道了。”沈奕扔给周宜羽一瓶回春圣水让他恢复精力。
　　这东西周宜羽已经喝到底，意志效果无法再提升，纯用来恢复精力是莫大的浪费，不过也只有这样才能让周宜羽迅速恢复过来。
　　驾驶着战舰一边脱离东区战场，沈奕一边和叶东升建立联系：“抱歉，我得去北区那边了。”
　　“你还真够忙的。”叶东升与卫天航摇头苦笑。
　　不过看在断刃队做出的贡献上，他们也不能太过计较，只能任其离去。
　　前往北区并不需要穿过南区所在的战场，不过沈奕还是让战舰稍稍往南区的地方偏转了一下，正好从南区战场的边上经过……
　　在接近那片硝烟弥漫之地后，隐然可以看到天空中数十艘战舰正在激烈的搏斗着，其中一艘特别巨大的，上面画着万象宫特有的诸天神佛标记，正是佛子史马克的战舰，在那战舰的不远处，有一艘同样巨大的金色战舰正在对着一只母巢猛攻。
　　那应该就是帝子迦楼罗的战舰了。
　　应当是发现了哥白尼号的靠近，数十艘围攻中的战舰立刻飞出两艘逼向哥白尼号，显然是做好了防范准备。
　　“怎么样？要不要给他们捣捣乱？”周宜羽问，喝了回春圣水后，丫的精力恢复许多，战斗欲望也重新提升。
　　“晚了。”沈奕摇摇头。
　　以沈奕的眼力，一眼看出迦楼罗的战舰此刻正在四处攻击，这说明他已经完成任务，现在是在帮其他人打了。
　　之前的拦截任务，让沈奕他们耽误了许多时间，迦楼罗趁此时机完成任务自然也没什么好奇怪的。
　　就算没完成，沈奕也不打算这时候进攻。
　　联合进攻是绝对不允许冒险者自相残杀的，谁敢违背谁就是犯了大忌讳，就连龙盟也只敢用舰体来阻挡，而不是攻击非组织成员，沈奕也不打算为此触发众怒。
　　“那就这么看着他们嚣张？”温柔忿忿道。
　　“完成任务，不代表就能嚣张。”沈奕悠然回答：“至少在我这儿……他行不通！”
　　沈奕冷笑。
　　想了想，他说：“宜羽，迦利略号和麦哲伦号还能飞吗？”
　　“飞是能飞，乌龟爬。”
　　“那就行，我们把这两艘战舰放出来，停在空中就行了，温柔你留下来看着。万象宫那两个混蛋要是不放心我们，就得派出至少四艘战舰来盯住我们。我不能打他们，我空耗他四艘战舰也不错！”
　　“这主意我喜欢！”温柔笑道，已冲至舰外将战舰放出，自己直接进入一艘战舰坐镇指挥。
　　史马克和迦楼罗小人之心，肯定不敢放松警惕，这就势必对他们的攻击造成莫大影响，没准就会因此多死一两名将军。
　　就算他们能反应过来，那也不知道是什么时候的事了，能浪费他们多一秒时间都是好的。
　　这俩货本来就不得人心，之前被沈奕拍卖巨人出击刺激了一下，如今再这么一刺激，估计南区要有一批人恨死他们了。
　　他们可不会管断刃队什么的，只知道万象宫在两位宫主完成任务后，竟然有战舰放弃进攻协助，转而看戏去了。
　　这对万象宫注定将会是声望上的巨大打击。
　　趁着两艘破船牵制万象宫的同时，哥白尼号已快速飞往北区。
　　刚来到这里，沈奕赫然看到令他震惊的一幕！


第三十章 胜利
　　血色天空上，一个全身闪烁着青铜色金属色泽的六臂巨人正放声咆哮着对着一只高级母巢疯狂攻击，赫然正是喋血军团的军团长卡利夫。
　　这个家伙竟然是不用战舰，直接本体出动战斗了！
　　相比阿修罗的变身，卡利夫的体形显得高大，身高在二百米左右，尽管相比三千余米的高级母巢还是渺小了许多，但是他全身飚扬而起的力之狂澜激风荡云，啸卷肆虐，纵横出的气势竟是丝毫不比那母巢差。
　　这刻天空中无数巨足就象一支支天柱从天而降的砸下，卡利夫则仿佛一只愤怒的野兽，咆哮着不停地对空挥拳，六只巨大的拳头轮番击出，丝毫不退让地一一打在那些巨足上，面对数以百计的巨足，六臂打出无数幻影，激荡空气震出轰鸣雷音，竟是将那所有的巨足全部打了回去。
　　力量高达1500点的母巢在与一个人类冒险者的对捍中，竟是硬生生地被打落至下风，发出了痛楚悲鸣。
　　这一幕看得沈奕和周宜羽也有些傻了。
　　“我靠啊！”周宜羽喃喃道：“老大你看到了吗？”
　　“是的我看到了。”沈奕摇头赞叹：“果然不愧是喋血军团的第一猛人，果然不愧是六臂修罗王……宙斯你记下来了吗？”
　　“是的。”
　　“嗷！”将那高级母巢打至退后，卡利夫猛地冲过去抓住那母巢向着后方一甩：“捷利尔，它是你的！”
　　远处又是一道身影飚冲而来，赫然又是一名身形魁梧的巨汉，对着被卡利夫砸过来的母巢一拳砸下，竟是与卡利夫一般无二的肉身作战。
　　这时大家才注意到，北区这边竟有不少将军是直接飞出战舰来打的。
　　这些冒险者个个都是近战强悍凶猛之辈，迎着那些母巢狂攻滥打，其中不乏实力强横之辈。
　　他们三人一组，缠住一只母巢就是强攻不放，战舰则负责拦截和输出，控制则基本交给招募的士兵。
　　相比东西南三区，北区的战舰明显偏少，将军数量也不多，总人口与战舰数在四区中垫底，但是他们勇猛的作战风格却使他们的战斗输出能力丝毫不比任何一个区差。
　　而且由于亲身上阵的缘故，这些北区的冒险者完全没有别人说的那样桀骜不逊，内部不合，反而非常懂得合作，彼进我退，你攻我守，轮流出击，打得精彩纷呈。
　　东西南三区在战斗中出现的争抢迹象，在这里完全看不到。
　　或者说他们争抢的唯一方式就是进攻！进攻！进攻！
　　谁的进攻猛谁就是赢家！
　　这刻卡利夫刚帮一组将军顶住攻击，回头看到沈奕的战舰过来，哈哈大笑道：“终于来了啊，那就让我看看你们的实力吧！”
　　说着他飞冲过去，又抓住一只落单的母巢，竟是猛地将它甩向沈奕他们。
　　“靠！”周宜羽骂了起来：“说好的打逃跑阶段的呢！”
　　“就知道不是他定的规矩。”沈奕嘟囔。
　　骂归骂，眼看空中那不比自己战舰小的庞然大物飞来，周宜羽还是第一时间变身，巨掌迎空抓下，一把将母巢抓于手中。
　　他变身巨人后，形体其实是缩小而非放大，但内部质量更高，力量更强，这刻一手抓住那母巢，恶灵巨人已将母巢呼地扔回给卡利夫：“接着！”
　　这次轮到卡利夫变色了。
　　别看他仍母巢好象很随意，其实有相当部分空中借力成分，真靠他自己，就算是二百米的巨人也别想随意甩三千米的母巢。
　　但这刻恶灵巨人却是实打实正面接下，并直接抛回给卡利夫。
　　他若要硬接，那就相当于承受双重力量的打击，饶是他六臂修罗王血统也承受不了。
　　只能怪叫一声向着空中跃去：“不是说好让你抓住它的吗？”
　　“……这时候到又知道说好的事了！”
　　恶灵巨人哈哈大笑着冲过去，巨掌拍下，已将一只受伤逃逸的母巢抓于手中，任由对方攻击。
　　看着恶灵巨人家象抓条娃娃鱼般抓母巢，卡利夫表面不屑的撇撇嘴，心中却是暗自震惊。
　　他对恶灵巨人的恐怖实力本还有许多不服气，但现在看来，至少在力量一项上，自己已经比不过对方了。
　　不过那可不代表自己就比对方差，恶灵巨人再强大也不过是维持四分钟，六臂修罗王的血统维持时间却要远远超过恶灵巨人，真要打起来，六臂修罗王或许不是恶灵巨人对手，可抗过四分钟就未必不能，只要拖过时间，还不是随意捏玩。
　　他这边正想着，只见恶灵巨人已一把将那母巢扯成两断，感情是他觉得伤害差不多了，就直接出手杀死，反正是以总伤害为计算的，只要不超过攻击者中的最高者，击杀就不属于他。
　　这比之前的抓住母巢不动要效率更高，仗嘛，总是越打越熟悉，自然而然的就知道该怎么做。
　　看着巨人撕母巢如撕布帛，卡利夫心里一哆嗦，觉得要抗过这四分钟有点难度，也许用游走战术比较好。
　　下一刻恶灵巨人已扬手打出慑心之锚，巨大的锚链将一只母巢锁住，巨人已随之冲上。
　　卡利夫眼神猛收，游走也不好用啊，不过听说减速类桎梏类陷阱对它有效？
　　这时正好一群蜂后从远处飞来，对着恶灵巨人喷出大片的绿色减速网。
　　恶灵巨人已发动机甲传送，一个闪身躲过巨网，手中雷霆重剑已幻出一片剑影。
　　旋风击！
　　绞杀之风暴立时将那群蜂后消灭一空。
　　好吧，减速和桎梏的方法看来也没什么用了，那么精神攻击呢？
　　卡利夫心中念头刚起，恶灵巨人身上已出现了一层能量护甲，将几只腐化者的精神控制挡于体外。
　　好吧，精神攻击也没用。
　　卡利夫彻底失望。
　　不过转念一想，你丫用的是战舰，不属于个人强化，我和你较什么劲啊？随又心气平和了许多，心中隐隐却又觉得不舒服。
　　北区冒险者素以勇猛无畏著称，赢就是赢，输就是输，从不给自己找理由。
　　卡利夫破天荒给自己找借口，心理上着实不适应，只觉得自己懦夫，终于大喝一声：“算你狠，老子输了！”
　　发了疯般的猛攻母巢去了。
　　这话喊得没头没脑，沈奕和周宜羽都没反应过来，谁也不知他发什么毛病。
　　转眼间四分钟过去，恶灵巨人已帮助击杀了四只高级母巢，圆满完成任务。
　　巨人的帮忙使得北区压力大减，击杀效率也明显增强，完成了击杀任务的将军们也开始围追堵截，负责帮未完成的将军击杀，尽可能的不让一只母巢逃离。
　　结束变形的哥白尼号开始撤出战场，惟有卡利夫依旧肆意张狂的继续强攻着。
　　这家伙看起来有着用不完的精力，实力强大更是令人触目惊心，他固然是在被恶灵巨人打击了一把，沈奕他们又何尝不是为卡利夫的实力震惊。
　　能够面对面硬捍中低级母巢的冒险者或许能找出一些，能硬捍高级母巢的就可谓凤毛鳞角了。
　　想了想，沈奕接通与叶东升卫天航的连线。
　　“我在北区，我看到卡利夫的战斗了。”沈奕说。
　　“怎么样，感触很深吧？”叶东升笑：“北区的人都是疯子，无论怎样的环境，都不会忘记使用拳头来解决问题。他们的人少，就是因为他们死得多，但也因此让活下来的更强。”
　　“至少他们不用担心分配不够的问题。”沈奕笑道。
　　叶东升滞了滞，终究还是叹了口气。
　　的确，至少北区对分配不足的困扰是最小的。
　　卫天航也无奈摇头：“每一个将军能走到现在都不容易，被抹杀……实在是太可惜了。”
　　叶东升道：“最高议会早晚会解决的。”
　　沈奕却笑了笑：“你确定？”
　　叶东升一楞：“你什么意思？”
　　沈奕悠然回答：“抹杀固然会让冒险者死得很可惜，却至少是种激励手段。没有这种威胁，光靠钓几根胡萝卜，又有几人会拼命往前冲呢？只怕有些事不是做不到……而是不想做吧？”
　　叶东升身体一颤：“沈奕！你最好小心你的说词，这是对最高议会的亵渎！”
　　卫天航则冷漠不发一言。
　　沈奕哈哈一笑：“我也只是说说玩的，何必认真。对了，卫老大，你和卡利夫都是冲锋型的，那你们谁的实力更强些？”
　　他直接转移话题。
　　出乎他预料，卫天航回答：“我打不过他，也没人能单挑打赢他。”
　　“啊？”沈奕惊讶。
　　虽然沈奕也认为卫天航可能要劣势一些，但回答的象他这么果断彻底，到是让他没想到。
　　还是叶东升解释：“天航虽然也是强攻战士，但他更适合群战，人越多越强。卡利夫则是单打型的，他们的老大经常要面对别人的挑战，单挑实力不强是坐不稳的。第四修罗王血统也是近战强攻型，近身威力强大，而其他三区的方向多少有些偏差。龙盟侧重于梦想力量的探索，炼狱教派侧重于规则力量，万象宫则侧重于神器，所以论单战能力，放眼整个都市，至少在四大组织里，找不出比他强的了。”
　　果然环境决定成长吗？沈奕点点头表示理解。
　　“不过也许你可以打败他。”卫天航突然说：“血腥都市第一把终级神器对上第四修罗王血统，也许可以打败北区单挑不败的威名呢。”
　　他的眼神中已放出灼热光芒。
　　看来猩红之刃已经出名了。
　　当初打独立基地那一仗，真是不少眼睛在盯着。
　　不过对于卫天航的提议，沈奕也不由楞了一下。
　　和卡利夫打一场，看看到底谁才是血腥都市单挑最强的存在？
　　有意思！
　　“带召唤吗？”他问。
　　叶东升笑：“只要是直接归属你的，属于强化性质的，当然就可以用，战舰和战神机甲就不行了。”
　　冒险者不是萨格拉斯，没那么多空子给沈奕钻。
　　“那当然，好，有机会我会试试。”沈奕笑道。
　　打卡利夫也用不着那么多花样。
　　“那等打完这一仗，我帮你联系。卡利夫是战斗狂人，你愿意挑战他，他高兴都来不及呢。”卫天航笑道。
　　“再等等吧，打完这仗我还要回都市一趟，处理些事。”
　　“好。”
　　此时战斗已进入尾声，虫族威胁不大，人类战舰也受损严重，东西南三区的冒险者也开始主动出击了。
　　叶东升和卫天航便中断通讯离去。
　　沈奕对趁机消灭一两只中低级母巢没什么兴趣，也不出击，就靠在自己的位置上静静思考着。
　　半响，频道又响起。
　　是温柔。
　　“万象宫派出战舰攻击我了！”
　　“咦？”沈奕愕然：“胆子有进步啊，竟真敢派战舰攻击你？”
　　“可能是被我牵制得有些怒了。这两个混蛋完成了任务，所以就肆无忌惮起来。他们对我放话了，说所有后果他们负责，这时候到是够齐心了……他们得有多心疼那点钱啊？不就是几百万吗？”
　　“不就是几百万嘛……”沈奕笑了，果然温柔现在也越来越豪迈了：“你现在情况怎么样？”
　　“还能怎么样？收战舰跑路啊，我正开着战机跑呢……该死，他们还在追我！”
　　“是史马克和迦楼罗亲自追？”
　　“不，他们两个在战场，派了一艘快速突击舰过来。”
　　“那就是还想留点余地了，估计到时候会以驱逐为借口，没杀掉你就是驱逐，杀掉你就是误杀。他们是万象宫老大，又是完成最后击杀有剩余期的将军，应该有不少人会装一下糊涂。”
　　“不是说联合进攻期间不能相互攻击是铁律的吗？”
　　“也得看对谁。”沈奕大笑：“和平还是地球的主旋律呢，美国人不是照样想打谁就打谁，只要有个说得过去的借口就行了。不想大战的话，就要么装傻，要么真傻。”
　　“我操他妈！”温柔怒了。
　　“你是女人，操不了……斯文点，温柔。”
　　“我现在在被追杀，你让我怎么温柔？要我扮可爱卖萌让后面的不知是男是女还是人妖的家伙饶我一命吗？”温柔大喊起来。
　　频道里时不时传来炮火轰炸的声音，温柔驾驶着战机就象是一只暴雨中的海燕上下翻飞。
　　“那就干掉他们。”想了想，沈奕回答：“把突击舰引到战场外，放出再生勇士号。轰掉它，通报所有人，这叫正当防卫。当正当防卫完成后，就不存在是驱逐还是攻击的问题了。”
　　“为一艘突击舰放出底牌，值得吗？”从温柔的口气看，她显然没有真得山穷水尽。
　　“当然值得，我们很快会有更多的底牌……足以吓死他们的底牌！现在不用，过期作废！”沈奕恶狠狠说道。
　　他还在为被虫族逼出第三艘战舰而耿耿于怀呢。
　　底牌是用来坑人的，不是坑虫的，有些东西藏得太久也会发霉，是该让这帮家伙知道知道自己的厉害了。
　　温柔大笑：“这到是。”
　　快速突击舰是小型攻击舰，攻击力和速度都不错，但防御力比真正的大战舰就差远了，哪怕是一艘轻型巡洋舰都能轻易灭了它。
　　沈奕已重新坐回位置上。
　　这场人虫大战，自始至终没让他的心海泛起太大波澜，在经历了无数血战后，那些曾经令人热血沸腾的战斗，已越来越令人麻木了。
　　现在的沈奕，想的更多的是战场以外的事情……
　　十分钟后，温柔回报：“突击舰被干掉了，人不知死活。”
　　二十分钟后，断刃队拥有四艘战舰的消息传遍全场。


第三十一章 投诉
　　联合进攻结束了。
　　说不上谁胜谁负。
　　一些将军完成了击杀任务。
　　一些战舰在战斗中被击毁。
　　杀死的母巢和击毁的战舰数量相差不大。
　　有时候冒险者方的战绩会高一些。
　　有时候虫族一方的成就会大一些。
　　这一次的成绩还算不错，恶灵巨人的出现是战场上一大强力助力，使得人类冒险者一方取得了比预期要好的成绩。
　　但这并不重要。
　　要不了多久，新的战舰又会生产出来，新的中级母巢也会成长为高级母巢。
　　战争就是如此往返轮复地进行着，循环不休，永无止歇。
　　除非拥有压倒性的胜利，否则以个位数为计算单位的胜负实在无足轻重。
　　对于冒险者来说，这终究只是一场以完成任务为目的的战斗。
　　有人欢笑。
　　有人失意。
　　也有人绝望——他们被四大组织严密看管起来，以防止他们因绝望而发狂做出对大家不利的事。
　　最为春风得意的莫过于周宜羽，压抑了近四个难度的大后期终于成形，在星际战场上大放光彩，一时间受到无数将军的追捧。
　　更有人称其为“未来杀死主宰拯救人类之希望”。
　　总算周宜羽还清醒，知道这类“希望”在星际上的战场多如恒河沙数，但绝大多数都陷河底去了。
　　更多的人则向周宜羽发出邀请，希望下一次联合进攻能得到周宜羽的帮助，周宜羽很客气地回答：“这事你可以和我的经纪人联系。”
　　沈奕现在成经纪人了。
　　经纪人这会儿没空搭理他。
　　“什么？史马克和迦楼罗那两个家伙投诉我？”沈奕简直不敢相信自己的耳朵。
　　星际联盟的钢铁要塞里，沈奕正和克利夫，叶东升，卫天航，卡利夫等人并肩而行。
　　由于战舰要大修，一时半会回不去基地，干脆就趁着时间来参观一下星际联盟的要塞。
　　没想到克利夫他们找过来，上来就通知了他这件事。
　　“是的。”克利夫笑道：“在联合进攻期间，你私藏战舰，不全力攻击，对最高议会下达的任务指令阴奉阳违，违背了上级命令。”
　　“果然恶人总是擅长先告状的吗？”温柔抱着胳膊哼哼，他们还没就万象宫攻击事件说话呢，这两个家伙到先下手了。
　　沈奕的表情也变得精彩起来，他脸上风云变幻了一阵，然后不解道：“等等，我不明白……他们向谁投诉？”
　　这种事最高议会不可能管，沈奕想不明白他们能向谁投诉。
　　“联合进攻委员会，由四大组织，星际联盟还有部分实力强大而不属于四大组织的冒险者组成，总计二十一个人组成的委员会组织。”
　　“联合进攻委员会？这是个什么组织？和最高议会什么关系？”沈奕更加迷惑了。
　　“你可以把它理解为一个半官方半民间的组织，带有一定的官方色彩，但草根气息更浓一些。”叶东升回答：“主要负责联合进攻的配合事宜，以及对进攻期间违背规则的冒险者进行惩罚。至于和最高议会嘛……就象参议院和众议院的区别。”
　　“我看是总政参谋部和连级士兵委员会的区别吧？”沈奕笑道。
　　这帮家伙，还真会给自己脸上贴金。
　　卫天航笑了：“算是吧，不过至少在联合进攻方面，委员会还是有一定权限的。”
　　“什么权限？系统赋予的？”
　　沈奕没管史马克他们投诉的事，反而盯着委员会的权限不放，让叶东升他们也很无奈，卫天航只能解释道：“系统默认的，在联合进攻期间，违背了委员会规矩的事，就由委员会进行处理。”
　　“怎么处理？”
　　卡利夫大嘴一撇：“还用问？当然是揍他了。”
　　“……”大家一起无语。
　　沈奕也算是彻底明白这个委员会的本质了，说白了就是五岳剑派那种层次的玩意，五个山头的人坐一块选个老大，然后就可以自封天下无敌了。
　　很显然，叶东升卫天航卡利夫他们应该就是委员会的成员，克利夫现在不是，不过要不了多久应该就会进入。
　　“那么史马克他们应该也是委员会的成员了？”沈奕问。
　　卫天航摊手，那意思沈奕没说错。
　　很好。
　　沈奕的眼睛眯了起来：“既然这样，那么身为联合进攻委员会的成员，是不是应该避嫌一下呢？”
　　叶东升回答：“到是没这条规矩。”
　　沈奕叹气：“我们的法制建设还不完善啊！”
　　温柔在一边捂着嘴笑。
　　沈奕很快就将事情弄明白了。
　　很显然，史马克和迦楼罗就是想借着权力把水搅浑，通过恶人先告状把焦点集中在沈奕的第四艘战舰上来，让沈奕疲于应付，从而抵消他们进攻沈奕的罪名。
　　在这件事上，史马克其实是用感情代替“规矩”，因为万象宫已经公开表明他们和沈奕有旧怨，也就是说，他们实际上把此次攻击行为由公事转到私恨上去。
　　转移性质的最大好处就是事不关己高高挂起，冒险者对别人的私怨是没多大兴趣的，反到是私藏兵力更招人嫉。
　　万象宫就是在通过这种方式来消化他们之前行为的后遗症。
　　当然不可能全部消化，但在这个两位宫主都已完成最后击杀的时刻，相信大部分冒险者都知道什么该计较，什么不该计较。
　　“这么说，这罪名我还被栽定喽？”沈奕不紧不慢地问。
　　“那就要看委员会怎么定性了。”克利夫回答：“那两个家伙正在上蹦下跳四处窜连着，希望把之前的攻击性质定为私人恩怨呢。”
　　“可是没你们点头，定不了吧？”温柔不解。
　　叶东升回答：“四大组织在二十一人的联合席位中只占八席，其他小组织或无组织冒险者也占了八席，星际联盟占了五席，处于主导地位。所以万象宫只需要收买到足够多的其他人就行了。”
　　“星际联盟也能被收买？”
　　叶东升语重心长：“NPC也是人嘛。”
　　沈奕笑了：“那看来我还要做一下被群殴的准备了。”
　　叶东升回答：“那到不至于，我们也不能坐视他们这么搞，他们能拉人，我们也能。所以我估计最后的结果就是星际联盟提出和解，大家借机下台，这件事不了了之。”
　　他有些话没说，沈奕却听得明白。
　　一边是一方拉人，一边是三方拉人，但是叶东升却没把握拉得过万象宫，很大程度上还是尽心问题。史马克他们是为自己，叶东升他们是为沈奕，服务的目标不同，下的力气自然也不一样，何况史马克他们现在没后顾之忧，叶东升他们可还没完成最后击杀呢。
　　所以在这件事上，沈奕也不好过高要求他们。
　　好歹人家帮忙没收费。
　　卫天航趁机道：“我们过来，就是通知你这件事。委员会那边，我们会帮你搞定，你不用麻烦，尽管去做自己的事。但是对于借这件事打击万象宫，建议你就别指望了。现在是他们的强势期，等史马克和迦楼罗走了……”
　　沈奕打断他：“等他们走了，我教训谁去？我对灭万象宫可没兴趣，也灭不了。”
　　四大组织在各难度都有存在，只要根还在，光砍枝干，沈奕就是把万象宫在这里的人都杀光也没用，过不了他们多久他们又会出现，所以他是没兴趣对整个组织下手的。
　　这一点不象叶东升他们，他们对打击万象宫的兴趣更高过对付一两个宫主，虽然万象宫不可能死绝，但地位实力却必然大幅下降，带给其他三大势力的好处是长远的。
　　在这种情况下，私人恩怨反可放到一边。
　　在其位者谋其政，若无此思维，他们也不配当老大。
　　“你不会想在这个时候和他们对上吧？”叶东升一皱眉头。
　　“那是我的事了。”沈奕笑道：“其实我本来也没指望谁来帮我收拾他们，我的事，我自己会解决。既然委员会要和稀泥，那就去和吧，我没什么意见，只希望等后面再发生点什么事时，大家能继续和就行。”
　　“看来你是打算做点什么了。”克利夫是最了解沈奕的。
　　沈奕回答：“回去后，我会先休息两天，两天后，我将离开基地去一趟都市，大概三四天后回来，我不在的日子，就要几位帮忙费心照看着点儿了。”
　　“没问题。”众人一起点头。
　　该谈的事情谈完，大家也都各自离去。
　　沈奕这边等战舰修好后回去，基地到是还算平静。虫族虽然也发起了反攻，不过没选中沈奕的基地。
　　接下来，沈奕在基地中度过了难得的几天安宁日子，第二个独立基地的建设在此期间完全竣工，几个卫星基地也建了起来。
　　沈奕没有急着立刻建第三第四个基地，而是将当天出产的所有能量珠收走，然后和温柔一起前往系统星，在那里通过传送门离开模拟世界，回到了阔别已久的都市。
　　离开模拟世界，沈奕发现自己正位于独立岛自己的房间里，告别了五难度那硝烟弥漫的铁血世界，沈奕只觉得周围的空气也为之清新起来。
　　走出房间，正好看到温柔也从里面出来。
　　两人对视一笑，沈奕已连通频道：“洪浪，你们在吗？”
　　“老大，你出来了？”频道里传来洪浪欣喜的声音，同时传来的还有各种呼啸风声：“你等会啊，我干掉这家伙后和你说话，真他娘难缠！”
　　“好，你们先忙，我让温柔过去帮你们。”
　　“温柔也来了？那你呢？”金刚惊讶问。
　　“我要回一趟都市处理些事情，你们继续留荒野，明天回岛上开传送阵，准备接收战舰。等东西接收完后直接回模拟世界吧，只留宜羽一个在那里我不放心，具体情况温柔会跟你们说明的。”
　　“好的。”
　　说着沈奕已直接回到都市。
　　刚回到都市，沈奕便约了楚升M7老孟薇娜等人出来见面。
　　他们在东区四难度的酒吧碰头，一方面闲聊，一方面也了解了一下他们的进度。
　　大家现在都还没到进入五难度的时候。
　　到不能怪他们太慢。
　　当初他们都是为了进入沈奕的自制世界而一起进入四难度的，又没有沈奕那种每个世界都打到爆机的能耐，自然不可能三个月就完成剩下任务。
　　好在之前沈奕给他们留的底子不错，大家的实力都有突飞猛进，因此几次执行任务表现也都不俗，虽然没拿到完美表现，优秀却是能保证的，因此再过两个世界差不多也就可以进入了。
　　其中以老孟的速度最快，龙牙队在前不久的任务中刚完成一次完美表现，因此已经完成所有任务，以五个世界的次数顺利通过四难度，现在已经是将军了，只不过还在假期，尚未进入。
　　这是个好消息，老孟的亡灵巫师职业在五难度绝对是优势职业，那里有他可以充分施展的空间。或许也正是因为这个原因，老孟对进入五难度并无恐惧，只有期待。
　　大家见了面后，沈奕将五难度的一些事情告诉大家，听到那些母巢和虫海的恐怖，众人也是一阵心惊。
　　不过得知沈奕已经完成两个独立基地的建设，大家也是各种羡慕。
　　“对了，听说华天睿也已经完成了最后的任务，这个月应该就会进入五难度了，时间可能比我还会早一些。”老孟说。
　　“那感情好啊，老朋友终于又要重新聚首了，接下来的日子要不寂寞了。”对于华天睿他们的到来，沈奕同样是极欢迎的。
　　“就是，到时候我们一起，搞一个大大的超级联合基地，好好教训一下万象宫，看他们敢欺负沈大哥！”小护士捏着拳头叫。
　　“欺负他？”薇娜晒笑：“他不欺负人就不错了。”
　　“说得我好象把你怎么着了似的。”沈奕摇头。
　　小护士大眼睛忽闪忽闪：“恐怕就是没把人家怎么着，她才不满意吧？”
　　“……”
　　“别闹了。”还是领主一贯正经，看向沈奕：“模拟世界那么忙，你还从那里出来，不会只是为了见我们一面吧？”
　　“恩，还有点事想请大家帮忙。”沈奕回答。
　　“什么事？”
　　沈奕回答：“抢夺X战警主场世界。”


第三十二章 崩溃前的压榨
　　抢走主场世界并不是一件容易的事。
　　主场世界就好象冒险者的后花园，除非冒险者邀请或赋予权限，否则其他冒险者无权进入。
　　而要想抢别的冒险者的主场世界，首先就要获得主场通行证，这是冒险者用来增加自己在主场逗留时间的道具，同时也是冒险者强行进入其他冒险者主场世界的必须道具。
　　仅仅拥有通行证还不够，还得知道这个主场世界对应的冒险者编号，冒险者编号代表着主场世界的空间定位，在通行证中输入冒险者编号后，就可以进入对应主场世界的传送门，同时通行证彻底报废。
　　使用通行证的冒险者必须是没有主场的冒险者，进入传送门的冒险者不得超过主场世界拥有者的队伍人数。
　　在进入后，主场世界的拥有者会得到入侵者进入的提示。
　　系统会发布一个临时任务，任务会指定入侵者对原拥有者在主场世界中建立的势力进行破坏，并杀死部分指定人物，而拥有者则获得对应的任务阻止入侵者。
　　任务时间一般为72小时，72小时内没完成，就算任务失败。
　　由于入侵主场世界需要报废一块使用价值极高的主场通行证，还会与人结怨，且未必就能完成任务抢到主场，而获得主场世界则只需要一次完美表现，因此大多数冒险者对此并不感兴趣。
　　说白了还是得不偿失。
　　就算X战警世界有沈奕的大宇宙计划，要想获得它也必须摧毁沈奕原先建立的势力，这意味着通过劫掠是不可能得到什么好处的。
　　因此一直以来也没什么人有兴趣这么干，有这么麻烦还不如直接杀了沈奕呢。
　　但是现在，沈奕却提出了让老孟他们抢夺自己主场世界的要求，这让大家都吃了一惊。
　　“为什么？”众人不解。
　　“主场世界快要崩溃了。”沈奕不紧不慢地回答：“在它崩溃前，我想让它尽可能的发挥一些作用。你们抢夺主场世界可以帮我制造机会，让我得到我想要的。”
　　“什么机会？”
　　“一个可以让我们得到大量助力的机会。”沈奕悠然回答。
　　……
　　第二天一早，温柔从荒野归来，老孟，楚升，园丁，护士，薇娜还有参谋六人也齐聚在断刃队在四难度的别墅，其中小护士还没有主场，沈奕交给她一块通行证，正是他们以前获得的用来增加主场世界逗留时间的，如今到了五难度，它也就失去了存在意义。
　　“在我们进入后的半小时后再进入，之前告诉你的事，都记住了？”
　　都市半小时，主场世界就是五小时，足够沈奕他们做好所有准备了。
　　“放心吧。”小护士嘿嘿坏笑：“搞破坏我们可是最在行了。”
　　沈奕苦笑了一下，对温柔点点头，温柔会意，已将大家带进世界内。
　　再进X战警的世界，沈奕注意到这里的世界与以往已经有所不同了。
　　天空一片黯淡，布满了厚重的乌云，仿佛要压下来，给人种要窒息的感受。空气中散发着奇怪的气息，象是什么东西发出的霉味，薄薄的雾蔼弥漫天空，使得周围的能见度也大为下降。
　　一些行人匆匆从街上走过，嘴里还不时地发出牢骚与抱怨：“这该死的鬼天气，到底什么时候才能好。”
　　远处高楼上的巨幅广告屏上，一位主持人正在播报：“……9号台风‘海燕’将于三日后在西海岸登陆，请做好防风准备。另外，黄石公园最近地质活动现象明显加剧……南北极冰层融化加剧……这一系列的自然灾难是我们人类不注重环境保护的结果……”
　　“看来空间的崩溃正在加速啊。”沈奕站在广告屏下，看了会儿新闻后自语。
　　“其实如果我们现在停止所做的一切，这世界还可以再维持一段时间的。”温柔叹息道。
　　到底是自己的主场世界，就这么看着它走向崩溃，心中多少还是有些不舍的。偏偏这次过来，他们不是要挽救它，而是要让它进一步加速崩溃。
　　“可惜，我们没时间等待了。”沈奕搂住温柔，轻吻了她一下：“我知道你不太舒服，不过很抱歉还是得去让你做那些你不喜欢的事。”
　　“我知道的。”温柔笑笑：“我这就去工厂开启能量阵，把所有能带走的都传走，不过这次比较多，时间可能会长些。”
　　“放心吧，入侵主场有72小时，系统不会让主场在入侵时间内崩溃的，我们有足够的时间做想做的事。”
　　温柔去了工厂，沈奕则取出黑色闪电向着X教授的变种人学院驶去。
　　自从大宇宙计划启动后，沈奕他们由于难得来一次，每趟过来都忙得不可开交，与X教授见面次数并不多，在乘坐先驱者号离开这里后，沈奕更是没怎么在人前出现过。
　　但是这一次，他要好好拜访一下教授了。
　　一路行驶，沈奕看到无数人正站在道路两旁，身上挂着各种标语牌子，写着诸如“保护环境”“地球的报复”“神惩世人”“信者皈依”等各种乱七八糟的牌子。
　　一些涂抹的花花绿绿年轻人在疯狂的嚎叫，弹着吉他，也有人对天祷告，仰天祈求，一些店铺燃烧起了火焰，那是“末日暴徒”们干的好事，一切仿佛又回到了沈奕初入这个世界时的景象，只不过导致这一切的不再是战争，而是灾难。
　　“还真一个有趣的轮回呢。”沈奕嘀咕。
　　半个小时后，变种人学院到了。
　　没有看到守卫，沈奕直接驱车进入学院，原本辉煌的学院如今也是一片萧条，竟是看不到几个变种人孩子。
　　这让沈奕的眉头皱了皱，这个情况他可不太喜欢。
　　把车停在一片草坪上，沈奕下车，正看到迎面走过来的一名年轻男子。
　　那男子看到沈奕先是楞了楞，随后惊喜叫道：“沈奕！哦，上帝啊，你怎么来了？”
　　他大步向沈奕走去。
　　沈奕楞了楞，眼前的年轻人有些面熟，他却没能一下认出来。
　　“我是杰瑞啊！”年轻人叫道。
　　“杰瑞？小杰瑞？”沈奕楞住：“天哪不是孩子了！”
　　他这才想起都市一月，主场一年。
　　如今沈奕在血腥都市已度过了一年多时间，小杰瑞也在这里度过了十多年，当年的小男孩如今早长成阳光帅气的男子汉了。
　　“真没想到你都长这么大了。”沈奕唏嘘。
　　“你可没什么变化！”杰瑞兴奋道：“不过你不是坐先驱者号去了太空探索吗？你是怎么又出现在地球的？我还以为我再也见不到你了呢！”
　　“哦，这事说起来可就话长了，X教授在吗？我要见他，具体的可以一起说。”
　　“当然他在，不仅是他，大家都在呢，万磁王也在，我这就带你去。”杰瑞兴奋道。
　　他带着沈奕往里走，沈奕一边往里进一边问：“其他的变种人呢？怎么学院变成这个样子了？”
　　“别提了，看看这世界都变成什么样子了，到处都是自然灾害。人们认为世界末日要到了，一些孩子的家长认为再留在这里学习也没什么用，就把孩子接回去了。”杰瑞叹息道。
　　“能够理解他们的心情，那么……你为什么还在这里？”
　　“因为我是这里的老师啊！毕业后我就留在了学院，跟随教授教导那些孩子们。你知道我的沟通能力让我可以和许多人比较好的交流，孩子们需要我。”杰瑞自豪地回答。
　　“这到是……哦，你也已经是4级变种人了？”沈奕这才注意到杰瑞的力量似乎提升了许多。
　　“就快五级了。”杰瑞自豪回答。
　　说话间已来到X教授的办公室。
　　杰瑞推开门：“教授，瞧谁来了！”
　　“是沈奕吧，请他进来。”房内传来X教授的声音。
　　以X教授强大的心灵能力，知道是沈奕来再正常不过了。
　　步入房间，沈奕看到X教授正坐在书桌后。
　　虽然十几年过去了，他却还是没什么变化，精神矍铄，虽是老人相当有魅力。
　　在X教授的身边则站着金刚狼，暴风女，冰人，小淘气等一群剧情主角，除了镭射眼和凤凰女因为本世界属于第三集之后的世界，所以一开始就不存在外，其他人几乎全在这儿了。
　　万磁王果然也在，在他身边也跟着几个人，看起来他还是那么威风。
　　沈奕注意到他们的表情并不吃惊，笑道：“看来你们知道我回地球了。”
　　“这并不奇怪，从一开始我就不认为你真正离开过这里。”X教授慢条斯理地回答：“我一直在等你，你来得比我预期的要晚！”
　　“最近很忙。”沈奕眯起了眼睛：“不过我不知道心灵感应还拥有预言未来的能力。”
　　X教授的声音低沉了下来：“未来不需要预言，有时候知道过去，就能够猜到未来。尽管这未来是如此的恐怖，真相是如此的残酷……直到现在，我和艾瑞克都不敢相信，我们竟然……不是真正的人类。”
　　“看来我可以省却许多口舌了。”沈奕笑了起来：“那么，有兴趣和我一起离开这个即将破碎的世界，去更加广袤的新世界开创新的未来吗？查尔斯教授，还有万磁王大人？”


第三十三章 招募
　　X教授他们不是傻瓜。
　　沈奕等人的神秘能力，建造超科技战舰，长时间的消失与出现，先驱者号的离开，许多事情都在向变种人们揭示着这世界的秘密。
　　而随着诺曼公司释放科技，大肆生产，空间不稳定带来的世界灾难频发，前段时间诺曼公司更是停产开始做搬迁准备，以X教授等人的智慧更加意识到事情的不寻常。
　　不过真正能让他们确认这一切的，还是瑟琳娜。
　　在沈奕的授意下，瑟琳娜一直在有意无意地向X教授他们透漏关于这世界的一切。
　　不用担心泄密的问题。
　　规则的存在自有其意义。
　　就象沈奕曾经质疑血腥都市有什么理由向地球隐瞒自己的存在一样，强势方向弱小方隐瞒自己的存在本身就既无意义亦无必要。
　　为了抵调而低调是愚蠢的。
　　为了隐瞒而隐瞒是无聊的。
　　如果都市不允许冒险者泄密，那也仅是因为任务需要，剧情需要。
　　当任务结束时，则一切就再无所谓。
　　血腥都市不必在意NPC的感受，因为只要他们愿意，挥挥手就可以灭掉这个世界，就算知道了又如何？
　　系统星的子民就都知道自己的身份。
　　套一句现代理念：我是神，你们都是神创造的子民，那些冒险者是我的圣战天使，你们要为他们提供服务。
　　有区别吗？
　　没有神，人类还自甘下贱找神去拜呢，最高议会至少比虚无飘渺的神要实在多了。
　　因此向NPC泄露机密并不是问题，问题是泄密并不代表对方就一定会相信，相信也不代表就会跟你走，肯跟你走也不代表就无条件……
　　是的，带走X教授等变种人，正是沈奕此行亲自前来的目的之一。
　　基地未来的发展，需要大量的人手。
　　断刃队只有六人，就算是加上赵灵儿等，也人手不足。
　　为了获得足够的助力，沈奕这个都市最大的人口贩子可以说绞尽脑汁，最终把主意打到了X教授等变种人身上。
　　作为已经五难度的将军，变种人的实力其实已经远不如他们。
　　但他们毕竟也是一个世界的BOSS，是剧情人物，享受剧情加成。他们的身体只相当于普通人，异能威力可达四难度级别，综合下来也相当于二难度级别。
　　不过最重要的是，所有变种人都有一个共同特点，就是自身孱弱，异能强大。
　　自身弱可以通过装备弥补，强大的异能却是许多冒险者到现在都不如的，至少周宜羽的金属掌控是远远比不上万磁王的，而且这些BOSS们可没有异能不能攻击人的限制。
　　星辰大海的年代，普通士兵都可以通过科技武装来弥补，何况这些变种人？
　　不仅如此，许多特异能力是让沈奕他们也极度渴求的。
　　最简单的就是激活。
　　如果没有激活，沈奕的科技武装不可能一路走的如此顺风，依靠激活节省下来的机器人，某些方面甚至超过了生产数量！
　　而拥有激活的却不止沈奕！
　　小杰瑞的激活比沈奕更强大！
　　而变种人的世界里，拥有激活的也未必只有小杰瑞！
　　这一切又意味着什么？
　　当然，要带走他们并不是一件容易的事。
　　这不是说最高议会不允许。
　　最高议会不会采取手段控制冒险者的实力提升，节制冒险者的永远只是平衡原则。
　　平衡原则使得冒险者要想获得追随者，除了要有好感外，还必须付出等价于目标实力的努力。
　　而在大多数情况下，在无任务情况下，要想通过公平原则获得追随者，付出的筹码是相当高的。
　　比如第二空降营在好感度满值的情况下，召唤一名普通士兵只需要15点。
　　但是在模拟世界里的士兵，买一名积分士兵就需要相当于250点的价钱。虽说后者实力比前者强些，但也不该有这么大差距，这差别的关键就在于任务，感情，需求等因素。
　　系统星士兵对冒险者没有感情可言，所以一切都得按最高价来。当然冒险者也可以主动联络感情，提升好感，不过相对于成千上万人，这根本行不通。
　　也正因此，冒险者几乎不会在纯消费模式下购买NPC，太贵，太不值。
　　变种人的实力比系统士兵更强大，要想得到他们，付出的点数远远超过他们能带来的帮助。
　　按沈奕计算，无剧情加成的变种人，一级就需要一万点数，其后每提升一级，点数翻一倍。二级变种人二万，三级四万，四级八万，到五级变种人就是十六万。
　　如果是有剧情加成的剧情人物，还要翻倍。
　　三十二万买X教授？
　　不好意思，您的心灵力量或许很强大，但对高级冒险者几无作用，不值！
　　有这价钱都能买把不错的神器了。
　　所以性价比才是阻碍这一切的关键。
　　主场世界的崩溃却给了沈奕这样一个机会。
　　正如我们所知，在平衡原则下，同样存在一些讨价还价的空间，只不过大背景不变，还价的空间也就有限，迪卡凯恩就是最典型的例子。
　　而在主场世界即将崩溃的前提下，大背景就变了。
　　这时候的还价空间也骤然加大，沈奕带知情变种人走，也不再简单的招募，还有救人一命的意思。
　　这会使得许多变种人对离开这世界有需求，这份需求就是对价钱的打折，让沈奕可以用相对较低的筹码将他要带的人带出来。
　　正因此，随着这刻沈奕的说话，X教授等人明显楞住。
　　他们显然没想到沈奕会这么说，X教授如今已经无法看透沈奕的心灵，在他的心灵感应中，沈奕的心灵就象是被包裹了一层厚厚的保护膜，根本不允许他的窥探。
　　高达八百点意志效果的精神抗性连主宰的攻击都能抵抗，X教授也无法入侵，他只能感受到那存在，却无法进入。
　　也幸亏他不是想攻击，否则遭遇的反噬将让他无法承受。
　　“你让我们跟你走？”这刻暴风女惊讶的重复道。
　　“是的，跟我离开这即将破碎的世界。”沈奕郑重承认。
　　“那这里呢？这里是我们的家？这里的人怎么办？”小淘气急了，她的父亲就在这世界，她怎么可能抛开父亲离开这里？
　　“他们将归于虚无。”沈奕回答，这事瞒不过。
　　“难道你不能把他们也带出去吗？”冰人皱眉问。
　　“抱歉，从这里带出的任何一个人，都需要付出对应的代价，我的能力有限，不可能带出不相干的人。”
　　“所以你就只选择对你有用的人？”金刚狼暴喝起来：“别以为我不知道，这个世界是你们搞成这个样子的，是你们让这世界走向灭亡，现在又想以救世主的身份来要挟我们吗？”
　　“确切的说，是因为我们，你们才能活到现在！”沈奕回答。
　　没有温柔把这世界列为主场，这里早就被清洗了。
　　“但你们却再一次毁了它！”
　　“不是故意的。”沈奕摊手。
　　如果可以，他也不想这世界就这么完蛋，大宇宙计划啊，多留一个月就能多生产好几艘战舰呢，不比你们值钱？
　　性格向来暴戾的金刚狼表情已然扭曲：“你别想趁机控制我们！我不会跟随你的！”
　　沈奕注意到金刚狼对自己的好感度从过去这些年来积攒的部分直线下降到负数，已经变成了憎恨。
　　这意味着自己要带这个家伙离开就得付出额外的点数，而且忠诚度也不会高。
　　不过沈奕不在意。
　　他只是不屑地看了金刚狼一眼说：“你太看得起自己了，罗根，我对你没兴趣。”
　　“什么？”金刚狼立刻怔住。
　　这一次沈奕没撒谎。
　　他的确对金刚狼没半点兴趣。
　　在X战警世界里，金刚狼或许很强，但是在五难度冒险者眼里，他就是个渣。
　　他或许打不死，但同样也不可能对冒险者或虫族造成什么威胁。
　　对大部分冒险者来说，这就是个被打倒后还能把自己的碎肉拼起来的麻烦家伙，但不管他的再生能力怎么强大，都不可能比冒险者杀他的速度快。
　　如果冒险者愿意，完全可以把他切成一块块碎肉扔进锅炉里烧了，再或者就干脆扔进虫堆里交给虫子去解决他。
　　这样的存在，对冒险者没有价值。
　　确切地说，以X战警中的变种人实力，战斗型的基本都没什么价值。
　　他们的力量太弱小了。
　　真正有价值的只是那些辅助型。
　　比如小杰瑞。
　　当然象暴风女，冰人巴比这类可以控制天气的也能派些用处，他们可以制造大范围的减速效果，有限的对虫族造成一些伤害。
　　万磁王可以帮助修理战舰，尤其是一些非精密部分的变形伤，X教授的心灵控制对冒险者没用，却可能切断母巢对虫族的控制。
　　当然只是暂时性的。
　　总之，他们的价值个个比金刚狼高。
　　可即便如此，如果他们不能明白自己的位置，做出错误的判断，导致系统要求的价码过高，沈奕也会毫不犹豫的放弃他们。
　　也正因此，沈奕不惜激怒他们，也要让他们明白状况。
　　“……现在明白了吗？你没有你想象的那么高价值。”在向大家解释了变种人实力与冒险者实力的差别后，沈奕道：“所以事实不是你愿不愿意跟我走的问题，而是我愿不愿意带你走，罗根先生。”
　　说着沈奕随手在一张椅子上一点，那椅子先是没什么动静，随后哗啦一下变成满地碎屑。
　　万磁王的眼神猛地收缩了一下，眼前的这个对手，比起当初和自己战斗时的实力，强大了不知多少倍。
　　现在的沈奕，只要他愿意，可以轻易击穿万磁王建立的一百层钢板，可以任由万磁王控制的金属物品，冰人的冰锥或者他们制造的随便什么攻击自己，而不会受到任何伤害。
　　“那你还到这里来浪费什么时间？”金刚狼怒视沈奕，那一刻他真想把自己的爪子刺进沈奕的咽喉。
　　沈奕淡然回答：“我没说过你们没有价值，只是说你们没有你们想象的那么高，所以在符合一定条件的情况下，我依然可以救你们……是救，请注意这点。另外，我个人有一个小忙需要查尔斯教授的帮助。”
　　“什么忙？”X教授到是依然镇定。
　　“向全世界的变种人发出通告，告诉他们这个世界的真相，告诉他们即将发生的事，同时也告诉他们活下来的唯一办法……然后由他们决定，是否跟我走。”
　　这才是沈奕的最大目的。
　　在X战警的第二部，崔斯克将军曾经试图用控制X教授的方法杀死所有变种人，而万磁王也曾试图用同样的方法杀死所有人类。
　　在脑波增幅器的帮助下，X教授可以无限倍放大的他的心灵控制范围。
　　沈奕对脑波增幅器没兴趣，因为这东西只能放大范围，不能增强杀伤，又只能由X教授使用，不可能用它杀死任何一个虫子或冒险者，但是通过它，可以将沈奕想要传达的信息传达给所有变种人。
　　剩下来的，就是选择了。
　　在世界崩溃的大前提下，相信许多人会迫切的想要逃离这世界。
　　沈奕可以象菜市场买菜一样，自由挑选任何变种人。
　　他不需要对方有多强，也不需要对方是剧情人物，只要有他需要的能力，就有他们发挥的空间。
　　“我们不会帮你的。”小淘气愤怒回答。
　　“那可未必。这是救人的事，每多一个变种人收到消息，就会得到一次拯救自己的机会，查尔斯教授会答应的，对吗？”沈奕笑问。
　　查尔斯无言。
　　是的。
　　他没理由不答应。
　　他可以不让自己离开，却没理由让这世界所有的人一起死。
　　人们总该有自己选择生存与否的权力。
　　作为正派领袖，查尔斯没有任何理由不答应。
　　“我可以帮你做这件事。”查尔斯教授沉重回答：“不过他们未必会相信这一切。”
　　X教授他们知道这一切，是因为这些年来长期和诺曼公司的接触，对沈奕他们行为的了解，并在十多年的接触过程中渐渐意识到的。
　　那些变种人却有许多人并不真正明白，就算教授告诉他们，他们也未必相信这一事实。
　　沈奕回答：“他们会相信的。还有四个小时，这个世界将会发生一起入侵事件。植物将会疯狂增长，变得能够行走，死者将会复生，成为噬人的亡灵，拥有自我智慧的巨大金属机械将会横行世界，玩具会变成恐怖的军团席卷四方，背生双翼的天使将会从而降，整个世界都将变成妖魔鬼怪的乐园……”
　　“你说什么？”所有人一起不敢置信地看向沈奕。
　　“来自异世界的入侵即将开始。”沈奕回答：“查尔斯教授，请将这个消息也放出去吧。四个小时后，发生的一切都将证实您的预言。告诉他们，我在这里等他们。他们的时间不多，从入侵开始，这个世界就只剩72个小时的寿命。异世界的入侵将使这即将毁灭的空间临时变得牢固，所有的灾难都将暂时消失。但是72小时后，空间能量将会彻底失去控制，到那时，整个世界都将毁灭。”
　　说到这，沈奕看向X教授：“届时，惟有真正信奉我者方可离开这里，信仰越虔诚，我需要付出的筹码就越低，被我选择带离的几率就越高。我带来了足够的筹码，就不知道是否有足够的变种人供我选择。”
　　“系统不会骗人，伪装没有意义，请多想想我的好。”
　　“懂得谅解别人的，必然也能得到他人的谅解！”
　　“性价比，这是唯一的关键，这也包括你们，查尔斯教授，还有艾瑞克，巴比，你们所有人……”


第三十四章 诀别
　　当一切准备工作完成时，接下来的事便水到渠成。
　　不出沈奕所料，X教授的通告在其起初并没有引起大家的在意和信任，但是四小时后发生的入侵事件，却很快就震惊了世界。
　　不能不震惊。
　　会移动的树木，能变形的机械，死人复活，亡灵再生，天使降临，玩具成兵，一切的一切都让世人感到恐惧。
　　与此同时，地球上所有的灾难尽皆停止，仿佛进入了回光返照的时刻，X教授的预言被一一证实，世界也为之惶恐起来。
　　赶往学院的变种人骤然增加，不管他们是相信还是不相信，这里已成为大家唯一的希望，同时任务也正式开启。
　　这也正是沈奕让楚升他们来抢夺世界的重要原因之一。
　　预言只是附带，空间稳定也只是附带，任务才是根本。
　　有了抢夺，就有了正式任务；
　　有了正式任务，就能针对所有变种人提升好感，降低带他们出来需要的费用。
　　就象当初第二空降营一样。
　　当然，象这种针对所有人提升的好感并不是件容易的事，要不是借着世界崩溃，沈奕也没可能轻易做到。
　　即便是世界崩溃，他也需要时间来进一步提升。
　　好在他们有72小时的时间。
　　在这段时间里，沈奕温柔要做的事很简单——尽可能让消灭那些由老孟，园丁，参谋他们制作出来的各种入侵军队。
　　被邀请来入侵的老孟等人表演了一次大反派，各种怪物轮番入侵纽约，入侵学院，入侵一切可以入侵的，就是不入侵任务要求他们入侵的断刃队势力。
　　在老孟他们有意的指使下，大量的亡灵和各种妖魔鬼怪被制作出来，然后如潮流般席卷全城，向着变种人学院蔓延而来。
　　政府自然不可能坐视不管，但是四难度级别的冒险者，又岂是那些普通人可以对付的？
　　就算是他们用核弹炸，都不可能对冒险者产生威胁。
　　温柔与沈奕很是扮演了一把救世主，他们尽情地杀戮着，消灭着，展现出的强大实力让所有变种人都感到震撼。
　　人们或许会追随对自己有恩的人，但更愿意追随的还是强者。
　　前者只是感情，是教育，是道德观，后者则是天性，是对强大力量的本能追求。
　　好感度也不仅仅是通过恩情来体现，共同的价值观，对强者实力的膜拜等等有时更甚于前者——最典型的例子就是追星可以追到连爹妈都不要。
　　因此当两者结合起来时，温柔沈奕等人的好感便飞速提升。
　　三天的时间，足够让温柔沈奕在绝大多数闻风而来的变种人打造出属于自己的声望，这份声望或许还不如当初第二空降营那般满值，却已可让他们用足够低的价格招募到自己需要的变种人。
　　当然依然有许多变种人并不信任沈奕温柔。
　　不过这有什么关系呢？
　　这世界的变种人很多，断刃队的资金却终究有限。
　　仅仅是那些选择信任他们的，就已足够他们删选并忙个不停了。
　　变种人学院成了所有变种人的聚集中心，诺曼公司的大量精英雇员被指派到这里，发挥余热，对所有变种人的能力进行记录，测试，评定等级。
　　而沈奕他们则从中选出对自己最有用的，并将在离开时，根据各人的实力与价格比来决定带走谁。
　　这也是这个世界最后的疯狂，数以万计的变种人在三天时间里从世界各地云集此地，就象是一场别开生面的天堂招聘会，被选中者将获得逃离末日世界的最后一趟车票。
　　招聘工作由瑟琳娜和沈奕负责主持，他们会把所有的变种人分成三类。一类是战斗，一类是辅助，还有一类是混合，就是既能战斗又能辅助的，再根据其等级做成档案记录在册。
　　“姓名。”学院院子里摆放着一张小书桌，瑟琳娜正坐在桌后认真为登记的变种人填写表格。
　　“伊……伊索尔特……哈默顿，我是曼哈顿人，我听到了X教授的通告，世界末日……要来了对吗……你们是来拯救我们的……”站在瑟琳娜面前，一个手里拿着宽边帽的瘦小中年男子紧张说道。
　　“能力。”瑟琳娜没有理他，每个过来报道的都会就世界末日唠叨几句，眼前这位算表现好的，不乏有不信任的冲过来想揍他们一顿，不过这类人通常都被沈奕直接扔出去。
　　不管来的是谁，不管他有什么能力，不管他有多少级。
　　“挖……挖洞。”男子结结巴巴说。
　　“挖洞？”瑟琳娜惊讶抬头。
　　“是……是的。”紧张让他更加结巴了：“我……我也不知道……为什么……我就是……会挖洞，挖的特别快……不信你看！”
　　他冲过去，两手往地上一扒，哗啦哗啦就开始扒啦起来，院子里眨眼间竟已被他挖出一个大洞，之间地底一阵翻动，男子已从另一头钻出来，沈奕注意他不是在挖洞，而是不管什么东西碰到他的手都会被他轻易地扒下来。
　　一群排队的纷纷嘲笑起来，有人低低私语：“原来是只地鼠。”
　　瑟琳娜遗憾地摇摇头，旁边沈奕突然低头：“这个不错。”
　　“可这能力没什么用。”瑟琳娜惊讶。
　　“不，有用。让他去挖矿，可以顶好几个工人，价钱还比他们便宜。”
　　瑟琳娜翻了个白眼，在档案上匆匆写下几行字：“恭喜你，通过初次审核，接下来就看你自己的了。信任与感恩，这是你能离开的基础，记住这点。”
　　“太感谢了！”那男子对着瑟琳娜连连鞠躬，看来他是真的十分相信末日将至。
　　“下一个。”
　　一名彪形大汉走了上来：“我叫泰格，3级变种人，我的能力是铁拳，我可以一拳把一辆车砸扁，比那只地鼠要强多了。”
　　“是吗？”沈奕走过来，看看他胳膊的肌肉：“架子不错。”
　　“那当然……”
　　话未说完，沈奕已一拳打在他脸上，那大汉眼白一翻晕了过去。
　　沈奕摇摇头：“没什么用。”
　　连他十分之一力量的一拳都撑不住，还是算了吧。
　　旁边自然有人将那大汉拖了出去。
　　“下一个。”冷漠的声音继续。
　　一个小女孩走了上来，脆生生道：“我可以感应到地底的动静。”
　　“只有地下吗？”瑟琳娜问。
　　“是……是的……”小姑娘羞怯说：“但是距离很远，而且被我感应过的我都能记住，我能分辨出是什么动物在地下活动，就算是我没见过的，我见到一次后也能记住，我常和它们玩，我还给它们取了名字。”
　　她托着手里的一只蚯蚓：“它叫崔西……”
　　人群中再度响起低笑声。
　　“你通过了。”这一次没等瑟琳娜说话，沈奕直接点头。
　　能够感应到地下活动并分清是哪种生物的小姑娘，这意味着她可以发现潜伏者，如果哨塔被破坏，她就是最好的活动哨塔。
　　“你很有用，不过记住别再给那些家伙取名字了。”沈奕笑道。
　　小姑娘吐了下舌头，高兴地跑开。
　　又有人走了上来，是个小男孩：“我叫杰里米，我的能力是可以减少一切设备的电力消耗……我每个月可以为我家节省好几百美圆的电费……我妈妈从不关电视机。”
　　这次没人笑小男孩了。
　　人们已经看出，沈奕最不重视的或许就是武力向的变种人。
　　果然，沈奕的眼睛猛然瞪大起来：“你说什么？是节省电力吗？”
　　“不……是所有设备的消耗，我是说……如果您的车想省点油，我也可以帮忙，不知道有用吗？”
　　“那就是降低能耗了？这简直太棒了，你被直接录用了！”沈奕兴奋道，然后回头下令：“给他安排最好的房间，最好的待遇！”
　　减少能量消耗！
　　这能力可太重要了！
　　沈奕已经决定，不管这小男孩对自己好感度是多少，花再大价钱都要把他拿下，因此毫不吝啬自己的热情，这是提升好感的好办法，尤其是对这种小男孩。
　　孩子需要被重视的感觉！
　　在这变种人的世界里，真正值钱的正是那些曾经被人看不上眼的废柴！
　　当然，也不是说所有武力侧变种人的都被拒绝。
　　一名变种人能够让打出去的子弹或炮弹发挥更大的威力，他适合做操作炮台。
　　一名变种人能够吸收并制造强力的电流，电流强度取决于吸收强度，他是少有的可以对虫族造成有效伤害的变种人。
　　一名变种人可以制造小面积的塌陷，虽然没什么用，但是可以混乱虫族。
　　真正令人惊喜的还是那些辅助向的变种人，超距离探测，危险感知，修理机械等等等，单是拥有小杰瑞激活能力的变种人，沈奕就找到六个，虽然他们没有小杰瑞那么强大，但加起来的修理能力却只强不弱。
　　招募进行了三天，前后有大约两万四千名左右的变种人报名，最终留下了一万两千人，其中九千名左右是辅助型，一千人左右是战斗型，还有两千是战斗辅助兼备型。
　　沈奕这趟带来挖人的资金是一百万，就算一个变种人一百点，也雇不到一万两千。
　　变种人实力比士兵强，对沈奕的信任比士兵低，一百点是完全没可能的，为了尽可能地留住这些人才，沈奕选择的办法就是将这些人分成两类。
　　一类是永久招募，如召唤士兵一样归属自己。
　　一类是暂时招募，不能带离血腥都市，如积分招募一样。
　　战斗型的基本都被编入临时招募中，一些能力特别强大又对自己信任高的则永久招募。
　　如此一来，这一万两千人他就基本都能吃下了。
　　天堂招聘工作还在进行着，却已渐渐进入尾声。
　　相信他们并愿意来的已经来了，不相信或不愿意来的也不会再来。
　　时间在繁忙中悄悄流逝着，转眼间便到了第三天。
　　今天沈奕没有再主持招聘的工作。
　　他坐在变种人学院上方天台的栏杆上，静静地看着远处的天空。
　　或许是空间稳定的缘故，天空依然是一片晴朗，但是隐约间，沈奕感觉到一丝能量的风正通过那无边天外吹向这里。
　　世界正在变得狭小。
　　如果这个时候乘坐先驱者号，或许会发现宇宙正在收缩……
　　还有一个小时，入侵就要结束了。
　　届时，一切都将归于虚无。
　　就在这时，小杰瑞走了过来。
　　“教授想见你。”他说。
　　“是么。”沈奕看了一眼血腥纹章，找到X教授的招募候选屏。
　　好感度150，永久拥有需要支付点数二十万，雇佣式招募需要支付点数两万，平等招募需要支付点数一万，非归属性临时招募需要支付点数四千。
　　但是在最下面，还有一行提示：拒绝追随！
　　也就是说，X教授对他虽有好感，却已做出了拒绝跟随的决定。
　　沈奕叹了口气：“我这就过去。”
　　他转身向教授房间走去。
　　教授已经在等他了。
　　看到沈奕过来，X教授招了招手请他坐下。
　　“教授，我建议您再考虑一下。”沈奕认真道：“可能我之前说的有些话不太好听，在这里我向您表示最真诚的歉意。您是我极为尊重的一位长辈，如果可以，我还是希望……”
　　“还记得我们第一次见面时说过的话吗？”教授突然说。
　　沈奕楞了下，然后摇摇头。
　　即便他有非凡的记忆，也不可能记住十多年前教授对他说过的话。
　　“心灵迷宫。”教授缓缓道。
　　沈奕这才想起，自己第一次见到X教授时，教授对自己使用了心灵迷宫的能力，也就是在那时，他再次见到了白衣女孩。
　　“那个时候，我对你说……心灵迷宫是一个人真实心灵的表现，我看到了你的表现，我确信你并不是一个迷信并滥用武力的人。”
　　“是的教授，很感激您对我的评价。”
　　“但当你认为有必要动用武力的时候，你也绝不会犹豫。你是一个意志坚定的人，我很少看到有人的意志会如此坚定……如果某天有什么东西阻碍了你的前进，你会毫不犹豫的把它踢开。对你来说，破坏和平协议也许不是你的目的，但如果破坏和平协议可以帮助你达到你的目的，你就会那样做。是的，这就是我所看到的，也是我所担忧的。”
　　曾经的回忆如流水般泛起，沈奕想起，这正是当初X教授对自己说过的话。
　　沈奕为之怔然。
　　好一会儿，他才说：“我没有破坏和平协议。”
　　“那么那些入侵者是谁？”
　　沈奕哑然。
　　X教授却似乎没有追究的意思。
　　他只是以淡然的口吻继续说：“我们终究不是一路人。很感谢你让我知道了这世界的真实，但从我存在时起，和平就是我追求的目标。为了生存，去另一个战场杀戮，那不是我想要的。”
　　“我明白了，教授，很抱歉对您的欺瞒。”沈奕低头认错。
　　对于X教授不愿意追随他，沈奕感到很遗憾。
　　这是一位伟大的老人，哪怕仅仅只是为了他的那份情怀，也足以让沈奕努力去救他。
　　但正是他自己的功利破坏了这一切。
　　世界终究不是什么都以利益为衡量的。
　　相比那动辄言利，勾心斗角的血腥都市的世界，那一刻沈奕突然觉得这里的世界才更加真实……
　　“我已经老了，不想再离开这个世界，但是有些人还不该死。”
　　沈奕愕然。
　　房门推开，门口已出现了金刚狼，幻影猫，小淘气，暴风女，冰人，寇特华格纳等一批剧情人物，甚至连万磁王也在。
　　如果这时候看他们的选择项，就会发现其实他们每个人的下面都有一行：拒绝追随。
　　不过同样是拒绝追随，不同的人又有所不同。
　　万磁王是本世界的大BOSS，以他心高气傲的性格，自然不愿意为人服务。
　　其他的变种人，则是追随着X教授的决定而来。
　　X教授的声音响起：“这世界既然存在了，就有必要留下些人，证实它曾经的存在。杰瑞和你的感情很好，他是愿意跟你走的，你再在他们中间选择一个人吧。”
　　沈奕看向金刚狼，金刚狼倔傲地抬起下巴。
　　沈奕微笑着摇摇头，再看向小淘气，小姑娘的头低了下去，似是不愿与他对视。
　　他看向冰人巴比，巴比轻轻摇了下头。
　　目光落在幻影猫和寇特华格纳身上，他们的眼神闪烁着，纷纷扭头离开。
　　最后，沈奕把视线停在暴风女身上。
　　他说：“我希望你能选择追随我，你的能力在星际战场上，会派上用处的……别让他们的死，变得无意义。”
　　暴风女的脸色一片惨白。
　　她看向X教授，教授轻轻点了下头。
　　暴风女的身体颤抖着，终于对着沈奕单膝跪下：“愿意追随您，主人！”
　　暴风女的侯选单上，拒绝追随变成了誓死追随。
　　这一提示的改动，也使得暴风女的招募价格直接大幅度下降。
　　但是沈奕却没有为此感到任何高兴。
　　他再不说话向着屋外走去。
　　房间里，X教授看向远处天空。
　　蔚蓝天空，已如玻璃般出现了道道裂痕，越来越大，越来越大……
　　夕阳下，一群变种人迎着阳光望去，光线变得不再那么刺眼。
　　他们在等待着，迎接着，这世界最后的毁灭。
　　站在远处高处，沈奕望着夕阳下屋内的教授，光线将他的身影拉长，愈发显得高大而神圣。
　　他们是一群真正的勇士，勇敢面对着死亡的来临。
　　相比他们，沈奕觉得冒险者简直就是一群猥琐而肮脏的生物！
　　悠悠叹了口气，收敛心神，沈奕道：“时间差不多了，温柔，你先带他们离开吧！”
　　“你不走吗？”
　　沈奕摇摇头：“我还有些事没处理完。”
　　说着，他也已坐下，仰望夕阳，静待那毁灭一刻的来临。


第三十五章 创世（上）
　　来自异世界的入侵结束了。
　　倒计时进入了最后时刻。
　　世界突然安静了下来。
　　这一刻，世界各地的所有人，仿佛都突然明白了什么般。
　　他们一起向着上方仰起头，看向那头顶苍穹。
　　天空泛起了水纹般的涟漪，然后开始剧烈的颤抖。
　　伴随着颤动，天幕如一面破碎的镜子，裂纹飞速壮大，渐渐地密如蛛网……
　　相比其他人，沈奕能看到的更多。
　　在那蛛网的背后，沈奕看到无数的光点勾勒出庞大的图案，闪动出各种奇异的图纹符号。
　　那一刻沈奕感觉自己就好象是站在黑客帝国的世界中，看着无法破译的密码渐渐显现真容；
　　又或是十三度凶间一路趋车直至天之尽头发现世界真相的主角。
　　规则的锁链密布天空，符文的代码尽情刷过。
　　锁链在断裂，画面在破碎。
　　在裂纹扩张到极致时，天幕破裂，黑洞出现。
　　一如死亡竞赛时世界崩溃的一幕。
　　黑洞开始向着四方扩张，吞噬一切，所到之处，尽归虚无。
　　人们开始一个接一个的消失，没有痛苦，没有喊叫，惟有一起仰望天空时的寂静，静静等待着自己命运的终结。
　　万磁王消失了。
　　金刚狼消失了。
　　小淘气消失了。
　　X教授也消失了，在他消失前，他看了沈奕最后一眼，脸上还带着微笑。
　　“也许，那不是死亡，只是又一次新生。”
　　望着空荡荡的一切，沈奕自语。
　　黑暗已然彻底统治大地，向着沈奕席卷而来。
　　沈奕却自巍然不动。
　　他看着那向自己袭来的黑暗之潮，脸上却露出了一丝不屑。
　　终于！
　　黑暗彻底涌至，将沈奕整个吞入其中。
　　时间在这刻停止，周围再没有任何存在。
　　沈奕发现自己已身处一片无尽虚空之中。
　　空空，荡荡，仿如回到了曾经的四十年黑暗之囚中。
　　死寂之空！
　　虚无之界！
　　不过沈奕更愿意叫它另一个名字：
　　梦想空间！
　　是的，这里才是真正的梦想空间！
　　原生态的梦想空间。
　　虚无，没有任何物质，只有纯正的能量组成的空间！
　　所有的物质在这里尽归于能量。
　　身处在这死寂的梦想空间里，沈奕并没有恐惧，反而感到一种由衷的向往，就象鱼儿归于大海，鸟儿放飞天空。
　　他的身体突然轻轻颤了一下，然后是一点光芒从沈奕体内升起，扩大。
　　那赫然一个微型宇宙。
　　这宇宙开始向着四周不断的扩张，延伸，越来越大，并很快弥漫了整片空间。
　　曾经的一幕再度上演，沈奕看着这宇宙演化自然。
　　不过这一次，他已不再满足于观察者的身份。
　　他的目光投向了一颗荒凉黑暗的星球，那里的表面一切皆无。
　　沈奕对着那星球轻点：“要有光！”
　　光便出现了。
　　沈奕笑，很好，现在可以扮演上帝了。
　　于是他又说：“要有水！”
　　海洋便出现了。
　　“要有自然之演化。”
　　星球上开始出现植物，自然开始演化，大气层开始出现。
　　沈奕觉得这速度太慢，他便挥挥手：“让时间加速。”
　　扑！
　　星球破灭了！
　　在时间的长河中化成一片尘埃。
　　沈奕楞住。
　　“是没有控制好时间的流速？是了，创造应该是精确的。”沈奕自语。
　　这一次他重新选定了一颗星球，让其生长，让其发展，并尝试控制时间的流速。
　　但是很快这颗星球又完蛋了。
　　它突然四分五裂，化成无数碎片消散。
　　“缺乏足够的质量引力吗？是了，是规则……我的宇宙，没有规则，它只是我最初映象的体现。但是没有规则，它就没有发展的基础。”
　　沈奕喃喃自语。
　　他有些明白了，原来的宇宙只是他映象的体现，如果不加干涉，自然隐含无数规则，自然会出现一切该出现的。
　　但是如果要加以干涉和改变，就需要制订新的规则！
　　新的世界，需要新的规则！
　　制订规则，让一切事物随你所制订的规则去运转，规则就是创世者的工具！
　　这才是真正的真实！
　　“所以，要先有规则，那我们就从质量开始吧！”
　　沈奕再次对一颗星球施为。
　　当然他很快就又失败了，这次是星球内部的火焰大喷发，将整颗星球烧成灰碳。
　　不过沈奕不在乎，他已渐渐明白创世的方法。
　　沈奕就这样乐此不疲的实验着，摸索着。
　　不过很快他就发现他累了。
　　疲惫的灵魂使得整个宇宙开始回缩，并最终消失在他的身体中。
　　“能量被消耗一空了吗？”沈奕细细感受着，自语着，身心深处，一股前所未有的疲惫，那是多少意志也无法弥补回来的。
　　于是沈奕笑笑，取出一颗能量珠。
　　能量珠的能量开始进入沈奕体内，让他枯竭的灵魂迅速恢复并壮大。
　　“是了，就是这感觉，没有错。创造一个宇宙，消耗的正是这能量，这来自梦想空间本身的能量……”沈奕自语。
　　手中的能量珠已化为粉末消失，沈奕手腕一翻，已又出现一颗新的能量珠。
　　他继续贪婪地吸收着，将一颗又一颗能量珠又掉，也只有在这里，他才能尽情的肆无忌惮的吸收这能量而不用忌惮被最高议会发现。
　　当最后一颗能量珠被沈奕吸收完时，沈奕只觉得自己的灵魂能量变得无比强大，他的手一挥，新的宇宙再度生成。
　　这一次比以往更大，沈奕的意识也更加清醒。
　　他突然意识到，自己完全没有必要去照搬旧世界的规则。
　　为什么不能自己创造全新的规则呢？
　　你是创世者！
　　你创造规则！
　　规则为你服务！
　　只有规则来适应你，而非你去适应规则！
　　想通了这点的沈奕哈哈大笑。
　　他的目光落向远处一颗星球。
　　“那么……就让我来重新创造一个世界吧。”
　　新一轮的实验开始了。
　　这一次沈奕学乖了，他先创造了一个发光的小球体，这个小球体有左右两个半球组成，类似一个发光的大脑，同时又有着无数的功能分区。
　　它能够帮助沈奕推演一切规则下可能产生的结果，就象是沈奕的三维立体影象记忆，或者说是一台光脑。
　　沈奕叫它系统。
　　这很有趣。
　　系统可以帮助沈奕分析状况，推演未来，使沈奕少走许多歪路。
　　接着，就是对一颗星球的改造。
　　也不知过了多少时间，失败了多少次，一颗崭新的星球在沈奕手中生成。
　　这是一颗光怪陆离的星球，火焰在星球的表面燃烧，水在内部沸腾，植物倒生于天地，从天空向着地面生长。地上被分割成无数的空间，空间彼此间相互沟通，使得任何存在都可能从一个空间直接跳跃到另一个空间中。
　　一颗在星球北面生长的巨树，倒垂的枝柳穿过空间的缝隙，出现在星球的另一面，一只看上去象蚂蚁的生物沿着枝柳乱爬，同时出现在星球的各个角落……
　　沈奕觉得这很有趣。
　　一个完全的，超脱现实的，在他随意乱画下诞生的世界。
　　它看似荒诞，却真实地存在了，没有破裂，因为支撑那荒诞的，是沈奕自定义的天地法则。
　　当法则严谨时，则一切荒诞亦为真实。
　　当法则错漏时，则一切真实亦为荒诞。
　　“就象是爱因斯坦的小板凳。”沈奕自嘲。
　　作为第一个完成品，它实在是太粗陋也太不负责任了些，只是些空间上的紊乱和引力上的小小改变。
　　也许可以把它们做得再复杂些？
　　沈奕想。
　　不过很快，沈奕又否定了这个概念。
　　粗糙的世界来源于规则的简陋。
　　制订更多的规则，细化更多的功能，才能让世界变得更加精彩。
　　这才对！
　　怪不得这颗星球的时间无论怎样加速都没有高级生命的出现。
　　因为规则里不包含这部分。
　　沈奕再次意识到自己的不足。
　　于是他开始再一次不知疲倦的去创世……
　　现在，他已经创造并修改了数以百计的星球，但没有一个让他满意的，就象是小孩子的手工玩具。
　　在这枯寂无聊虚空里，能够打发时间的唯一方法似乎就只有这个了。
　　真不知道上帝创世时，是否也是如此这般，反复实验，并制造出了无数废品。
　　沈奕有些无聊地想到。
　　累的时候，他就躺下来休息一会儿。
　　灵魂开始脱离身体，在空旷的世界中漂浮，千万缕丝线飞出，仿佛一棵老树，扎根在这虚空中，就象扎根于土地，吸收着营养……
　　于是沈奕的灵魂再次壮大起来，直到他暂时再也吃不下为止。
　　“好饱……”
　　沈奕喃喃着。
　　露出满足的笑。
　　他的手里已经已经出现了一颗新的星球。
　　这一次看起来比以往的无数颗都要好多了。
　　但是沈奕还是无法让它产生高级生命。
　　不过没关系，早晚会的。
　　沈奕确信这一次能够成功，只要给它些时间。
　　于是沈奕满足地看了它一眼，将它随手往深空处一抛，然后沉沉睡去。
　　上帝要休息了。
　　也不知过了多少时间，在黑暗虚空中出现了一个白色光点。
　　那是一个白色的身影。
　　她抓住了那颗被抛出的星球，看了一眼那星球的表面，然后对着那星球轻轻一点。
　　渐渐地，这刻淡绿色的星球变了。
　　大海在波涛翻滚。
　　巨大的植物从海底升起，直达天际。
　　身插双翼的猛虎在空中咆哮。
　　咆哮的怪蛇汹涌出惊天的巨浪。
　　生命，诞生了。


第三十六章 创世（中）
　　醒来的时候，沈奕看到了白衣女孩。
　　她就站在自己的身前。
　　“嘿！好啊！”沈奕笑了笑。他并不奇怪女孩的到来，这里是她的主场，当然，现在也是他的：“当初你所说的无尽黑暗，就是在这里吧？希望你不会介意我来看看。”
　　白衣女孩在说起自己的过去时，曾说过随着自己出生世界的崩溃，她在无尽虚空中流浪。
　　她之所以不会死，就是因为她是空间之女。
　　也正是她的这个信息，给了沈奕勇气去面对空间吞噬带来的无尽黑暗。
　　也只有在这里，他才敢于吸收能量珠，尽情的做各种他想做的实验。
　　这里是最高议会的感知无法触及之地。
　　没有等待女孩的回答，沈奕已继续道：“这里才是真实的梦想空间，所以这里就象是子宫，只有回归这里，我们才能得到真正的成长。如果不是你告诉我，我根本不会想到回到这里来。”
　　“可如果要真正的完全成长，我们终归还是要回到外面去。”女孩回答。
　　沈奕完全明白她这话的意思。
　　如今随着他灵魂能量的觉醒，在这梦想空间的子宫中孕育，许多东西即使不用女孩来告诉他，他也已经明白了。
　　子宫终究只是子宫，是为胚体提供能量生长的地方，但要想长得更大，就必须走出去，面对更大的世界。
　　打个比方，能量珠吸收能量是最低的层次，那甚至是人类都能做到的直接吸收空间能量，才是空间之子的层次。
　　而在这原梦空间吸收，就象使用脐带，因此很轻易就可以吸收到。
　　但是走出这里，去了外面的世界，在那嘈杂的充满物质的世界里，就要学会用肺来吸收了——是的，能量能转化物质，物质也能转化能量。
　　这是一个巨大的变化，只有做到这一步，空间之子才能自由吸收能量，壮大灵魂。
　　可这也是最难的一步。
　　直到今天，甚至连白衣女孩都没能完全走出去。
　　她只是在任务世界中飘荡，就好象温室中的襁褓。
　　她甚至不敢去系统星，因为那里太接近最高议会了。
　　那里也许是她唯一不能肆意的任务世界。
　　但是沈奕不一样。
　　他天生就在外面。
　　他可以出去。
　　只要他能找到在外面使用物质能量之间的转化而不被最高议会发现的方法。
　　这一刻，沈奕和女孩都明白了这点。
　　“不过在那之前，我还得先在这里发育一下。”沈奕笑道：“正好你来了，有好多事还需要你指点呢。”
　　“你是指这个吗？”
　　女孩扬起手，手心上方一团光亮，托着那颗被他抛出的星球。
　　那上面如今已经是万物生长，百兽齐鸣。
　　沈奕看了看：“唔，你帮我加速了？怎么样，它看起来还可以对吗？不过可惜还是没有产生人类。”
　　沈奕已经注意到这颗星球的发展到了极限，这意味着不可能再有高智商的生命从中产生。
　　“那是因为你试图将一切掌控在自己手里。”女孩回答。
　　“这有什么不对吗？”
　　“那取决于你怎么定义人类。如果只是会思考，动物也是人类。”
　　“这样啊……”沈奕的眼睛眯了起来：“人类，首先应当是一种高智商的生命，懂得学习，懂得积累，同样懂得创造，懂得……反抗！”
　　他看向女孩。
　　女孩没有说话。
　　沈奕却有些明白了：“是的，我犯了错误，我试图把一切控制在我的手里。可是人类……我们理想中的人类，本就不应该被控制啊。”
　　“人类之所以是人类，就是因为他们不受控制，惟有不受控制的思想，才可以去思考，去发现，去创造。对他们的禁锢，就是对他们的扼杀。”
　　“我试图控制一切，试图创造出人类。这是个错误，是个矛盾！”
　　“即便是神，也不能自相矛盾！”
　　想到这，沈奕大笑了起来。
　　他摇头道：“不，人类就不应该是由神创造出来的。他是建立在万物运转之法则上的存在，以规则为基石，向上自我发展。这样的存在，根本不需要去创造，只需要给他们一点环境，然后任其自然即可出现。”
　　说着，他对那星球又点下一指。
　　星球的表面，无形的金色锁链砰砰砰连续断了数根。
　　那是桎梏于生命发展方向的意志枷锁，规则之链，这刻在沈奕的主动放手下，终于松脱开了。
　　接着，生命开始出现变化，一些大型生物开始向直立行走演化，过渡……
　　或许是因为星球的寿命已经到了的关系，人类最终没有被演化出来，但是沈奕已看到了那进化的方向。
　　它是在完全非沈奕意志下的自我发展。
　　规则！
　　它不仅是万物运转的法则，同时也是生命发展的基础。
　　人类，则立于此基础上前进。
　　新的星球又开始创造。
　　这一次，沈奕成功发展出了人类。
　　确切地说，是一种类人的高智商生命。
　　他们不是由猿猴演化而来，而是由一种海洋生命跃迁式的发展而成，这使他们保留了两栖的特性。
　　但是他们同样拥有极高的智商，懂得使用工具，并渐渐发展出自己独特的文明。
　　海洋鱼人文明。
　　那是沈奕从未想到过的新奇文明，他看得很入迷。
　　因无法预知不在掌控而充满吸引力。
　　直到这世界再次崩溃，沈奕才从这新文明的诞生与瓦解中解脱出来。
　　他长长地吸了一口气，脸上尽是满足。
　　他看向女孩，女孩依然静静站着，仿佛等多久也没关系。
　　“非常感谢，你让我跨出了一大步。不过我总觉得好象还差点什么，我是说……他们其实还不算我想象的人类。真可惜，直到世界崩溃前，他们依然都处于原始的生活形态中，别说脱离星球了，连高级些的文明形态都没发展出来。”
　　“你为什么一定要让他们飞出星球呢？你的宇宙已经被重新定义了，在这定义里，也许你根本就没有给他们仰望星空的空间。”
　　“你是说……”
　　“你以为，为什么血腥都市要使用旧的世界作为模板？”
　　“模板……复制……”沈奕自语：“难道说……”
　　女孩不等他思考完成，已直接说：“模板存在的意义，在于了解规则，完全脱离于现实的规则并不具备实际价值。”
　　“是的，是的！”沈奕兴奋叫起来：“使用旧世界作为冒险者进入的任务世界，不仅仅是因为它更加复杂，同时更是对现行成熟宇宙的有效复制！而通过幻想世界，我们甚至可以倒推出成立它所需要的规则！完全使用新的规则是无意义的，也是不成熟！”
　　“这就象是写一部小说！”沈奕激动道：“写一本小说，要有新意，但是完全的创新，每一个概念都脱离于人们的认识，则意味着完全的失败。”
　　“在旧基础上的创新，才是真正的创新。”
　　“一些小小的改动，有时候就足以造成翻天覆地的变化！”
　　“我建立了太多新规则，每条规则会带来什么结果，有时连我自己都不知道，所以我又一次把自己束缚了。”
　　沈奕兴奋的跳，手臂用力下挥，就象是一个发现新玩具的孩子。
　　他不断的喃喃自语：“模拟旧规则，开拓新规则，回归旧规则，这就是创世三部曲吗？”
　　就象沈奕举的例子，一个作者要写好一本书，总是有一个模仿，创新，再回到主流并在主流上做进一步开拓这一过程。
　　之前的沈奕，做了太多的创新，多到他自己都无所适从，现在，是时候回到主流了。
　　这一次，他重新塑造世界，一切以旧的地球体系为主，只是稍稍地做了一些改变。
　　“要有魔法，还要有斗气。”沈奕说。
　　新的世界开始创造。
　　这是一颗绝大部分模仿旧世界法则的星球，唯一有所不同的就是魔法的因子在空气中闪耀，使得人们可以通过修炼来掌握魔法或斗气的力量。
　　拥有丰富智慧的人们很快就发现自己所处世界的奥秘，他们开始学习并利用这力量，借助于这力量感知世界。
　　很快，基于魔法规则上的人类文明建立了，这是一个等级制度森严的社会，魔法的力量至高无上，血统的重要性大大提升，个人的实力飞速发展，统帅与管理能力的重要性大大下降，暴力成为真理，强者代表特权……
　　沈奕饶有兴致的观察着人类在不同社会形态下的变化，在完成了初期环境建设后，他给予了这些生命自由发展的空间，接下来就是静静的观察。
　　由于整颗星球只相当于漂浮在他腰际的一只足球，以至于哪怕他就那样站在这星球的旁边，星球上的人们也无法觉察到他的存在。
　　他的双眼就是那天空的太阳，每一次眨眼就是黑夜，因此这世界的白天远比黑夜长。
　　他的呼吸就是席卷九天的飓风，偶尔动一下，整个星球都会为之震荡，打个咳嗽，就是席卷世界的雷鸣，人们称其为天劫。
　　奇怪，我创造的不是仙侠文明呀！
　　为了确保这星球的文明不因自己的举动而摧毁，沈奕不得不为星球再制作一个保护罩。
　　于是，达文奇开始变成水晶球里的世界了。
　　做完这一步，沈奕把时间速率稍微调低了一些，然后就不去理会，任由这世界自行发展。
　　接下来，他又制作了一个新的世界，这个新世界是完全仿人类世界创造的，还是一样的步骤，先是漫长的自然演化，接着是封建文明的兴起，漫长的人类战争，再一步步发展过度到现代文明社会。当然也有所不同，美国被解体了，日本被二十颗原子弹轰到陆沉，没办法谁叫上帝是中国人呢。韩国和朝鲜则老实得象条狗一般。
　　但中国却不是最大的国家，因为接下来沈奕要做的事并不是那么和谐。
　　他往这颗星球洒下了一把粉末。
　　丧尸病毒！
　　于是末世来到了。
　　沈奕小心地为这颗星球也罩上一颗水晶罩，就象是对待精美的工艺品般，将它放在了那颗魔法星球的不远处，任其自生自灭了。
　　接下来，他开始制作一块仙侠大陆的世界。
　　这是沈奕制作的力量体系最强的世界，满世界的飞剑乱窜，仙气纵横。或许是规则给予的力量过于强盛的缘故，在沈奕为其制作保护罩的时候，有个特别强大的家伙似乎察觉到了什么，对着天空劈出一剑。
　　剑气很凶猛，砍在了沈奕的手指上，竟然让沈奕有了那么一丝被树枝打到的感受。
　　这让他很好奇，他想试试那个存在有多强，于是一指头按下去，结果那位强大仙人被按成了齑粉，代之而起的是一片天崩地裂，无数仙人神魔跟着遭殃，方圆数百万平方公里皆成废墟，后世人称之为上古战场，神魔废墟。
　　不过沈奕对此并不在意。
　　他在意的是出自自己灵魂世界的存在，竟然能伤到自己。
　　虽然那力量还弱小，但的的确确是让自己感受到了。
　　他将这星球和之前的两颗星球放在一起，看向女孩：“我以为他们不可能伤害到我。”
　　“当你给予他们自由发展的机会时，他们就有了伤害你的空间。”女孩回答。
　　“有意思。”沈奕笑：“这是不是意味着当我赋予这世界更大的力量时，他们甚至可以脱离世界，来到我的身边，为我服务？”
　　女孩没有回答，只是扬起手。
　　一颗星球在她的手心诞生，那是一个由龙统治的世界。
　　接下来，一头特别强悍的神龙在这世界中不断发展着。
　　它越来越强大，直至整个世界都无法容纳它的力量。
　　它开始向着天外飞去，飞出这星球，飞到这女孩的手心。
　　一条真龙诞生了。
　　它绕着女孩盘旋，最终匍匐于女孩的脚下，瑟瑟颤抖着，因为它感受到了那远远凌驾于它之上的，创造者的至高无上的意志。
　　“有意思，这才是梦想成真的真正内涵吗？”沈奕喃喃自语。
　　沈奕的手也抬起，一颗新星球诞生，随着运转轮灭，一个精灵脱颖而出，匍匐在沈奕的脚下。
　　这一次，不再是那种战斗力只有5的渣了，而是一个至少拥有二难度实力级别的存在。
　　“原来让灵魂世界内的存在进行超脱，才是使思维创造物质的最好方法。”沈奕恍然醒悟。
　　这种方法比起直接的塑造更复杂，却也更高明得多。
　　最重要的是这种通过跳出本世界得来的生命具有相当大的真实性与可成长性。
　　“是的。”女孩已说道：“通过你的灵魂使用能量具现化出的宇宙和你体外的这个真实宇宙，并非不可沟通。就好象你们小说中人界，仙界，当力量足够时，就能够产生突破，进入更高的层次，不过这只是它的初级运用方式。”
　　“那么更高级的运用方式呢？”
　　“融合。让身内的宇宙与身外的宇宙融合。你身体里的宇宙，是你的绝对领域，却无法影响到外界，但当你把它和外在的世界融合起来时，外在的世界就会变成你的绝对领域。”
　　“那个时候……”沈奕看着这四周空间，喃喃道：“就可以象改变体内宇宙一样，改变体外宇宙的一切，那时才叫……梦想成真。”
　　“是的，内外宇宙能够融合或者说重叠多少，你的绝对领域就有多大。你现在所创造的一切，不过是在画一张图，就象是施工前的建筑蓝图，只有真正将它们在现实中实现出来，才能使其具有力量。如果有一天，你体内的宇宙能够与整个现世宇宙相融合，那么整个世界都是你的绝对领域！”
　　“那时，我就是神？”
　　“不，还差一步。”


第三十七章 创世（下）
　　“还差什么？”
　　“超脱。你能绝对掌控的，是属于你自己的世界，融合，使你的世界与你不能掌控世界融为一体，你可以在这世界里为所欲为，但世界依然不属于你。只有超脱它，你才能掌控它。”
　　“把现实世界变成我的体内世界吗？然后我就是超脱这宇宙的神？”沈奕笑了。
　　扩展内部宇宙，融合现实宇宙，将现实宇宙转为内部宇宙。
　　如此，才能站在更高的层面，俯视一切。
　　如此，才能成为现实世界的真神。
　　至于在这之上，是否还有更高的存在，沈奕不知道，白衣女孩也不知道。
　　也许是个无尽的循环，一如十三度凶间？
　　也许就到此为止？
　　只有等走到那一步，才能知道了。
　　“怎么才能做到？”这刻沈奕问，他对超脱现实成为真神并无兴趣，能在本世界为所欲为，某种程度上已经可算是真神的存在，当初第三纪的冒险者，创造出的应该就是这层次的神。但这不妨碍他去寻找方法，寻找答案。
　　女孩摇了摇头：“我不知道，那是我未曾接触过的层次，可能永远也找不到方法，也许只有等到那一天才能明白。”
　　“也未必哦。”沈奕笑答。
　　他看向自己制作的三个星球：“也许……我们可以先从这里开始。”
　　那一刻他的表情有些促狭，因为他已经想到了一个很有趣的新玩法。
　　他拿起那颗正处在末世混乱中的星球。
　　“首先，要有个主角……”
　　……
　　睁开眼，林风一下子坐了起来。
　　这里是哪里？
　　自己不是应该正在荒野上与那些该死的丧尸搏斗吗？
　　依稀记得那个LV3的丧尸正一口咬断自己的脖子……
　　可为什么自己一下子回到了十年前的大学宿舍？
　　难道是一场梦吗？
　　“林风，快点儿，马上要上课了，灭绝师太场场点面……”一个声音在呼唤他。
　　是自己的好友兼死党杜胖子？
　　可他不是在三年前的那场金陵保卫战中死掉了吗？
　　林风精神恍惚地看着好朋友的笑，他看了一眼墙上的日期。
　　2012年12月12日，这是末世前十六天？
　　我重生了？！
　　一个不可遏制的念头在林风心底升起。
　　原来上天又给了自己重来一次的机会。
　　就在这时，他的脑海中突然响一个奇特的滴滴声。
　　“宿主苏醒，系统融合中……”
　　林风大惊，什么声音？
　　不过下一刻，一股意识已传入他的脑中。
　　林风开始明白，原来他之所以能够重生，是因为他无意中融合了一块系统残片。
　　这是一块拥有神奇力量的残片，可以将能量转化成物质，只要支付对应的能量，就可以得到数之不尽的能力与装备，根据系统的说法，是上古天神制作的终级武器。可惜，就连上古天神也没能最后完成它。
　　为了寻找能补完系统的宿主，系统寻找了十万年，并最终落在了林风身上。
　　是残片最后融合的力量导致了他的重生，把他带回了十年前。
　　下一刻林风眼前已闪耀出无数系统可兑换的能力。
　　看着那无数的能力，林风眼都花了。
　　上一世，那么多亲人死在自己的眼前。
　　这一世，我发誓一定要保护好他们！
　　我绝不原谅那些曾经伤害过我的混蛋！
　　林风捏起了拳头，暗暗低语：“我明白了，我一定会利用这力量将系统重新补全，保护我所爱的人，不会再让他们受到伤害。如果有谁再敢伤害我的亲人，就算是神，我也杀死给你看！”
　　林风仰头发出愤怒的咆哮。
　　接下来，这位重生者开始了他末日前的准备。
　　为了迎对末日的到来，他开始大肆购买各类生存物资，将整个超市搬空。当然，由于没有钱，他就去了某个市政高官的家里，抢劫勒索了一把，顺便把某个敢跟自己抢女朋友的二世祖打残。因为后世里，这个二世祖可是干过无数恶事，他的父亲更是差点把整个城市都葬送……
　　“这个白痴……”看到这一幕的沈奕无奈拍额头：“他就不知道用文明点的方法吗？我可是给他留了一套房子的。把房子卖掉或抵押掉，随便就能换来一大笔钱，透支未来都不懂吗？去借，去贷款，哪怕是高利贷，没有未来的世界，你有太多合法的手段可以利用，干嘛非得去抢呢？卖了房子再租一间不就行了？不用担心人家会回来找你的，都变丧尸了！还有，我什么时候设计这么二逼的市委书记和官二代了？自我发展也不该发展成这鸟样啊？这丫就是为了把人家打残找的借口吧？”
　　“人物的发展取决于设计者的规则基础，只能说明你一开始就没设计好。”女孩回答。
　　沈奕无奈：“你不用提醒我这个，反正系统补完的工作我已经交给他自己去做了。”
　　“他能做好吗？”
　　“即便是白痴的实践经验也比天才的空想更有价值……大多数时候。”
　　不管沈奕怎么无奈，林风依然在坚持着他的道路，匆忙地做着末日前的准备，顺便俘获了四位绝世美女六位绝代美女和八位绝后美女的芳心。
　　接着就是在末世到来的这天，林风带着消防斧和强弩去上课，在课堂上，林风语惊四座，声称末日将至，把老师和他的小朋友们都惊呆了。
　　最后着就是末世来到，林风开始了他杀怪升级的无敌历程……
　　“终于开始了。”沈奕饶有兴致地看着他自导自演的这段末日进化之旅。
　　不得不承认，尽管名字取的恶俗了些（至少没叫他龙傲天），剧情狗血了些（富与官是原罪啊），但这位叫林风的少年的确还是相当努力的。
　　他不断的战斗，杀死怪物与丧尸，并从它们的体内获得能量，交付系统，并换到自己想要的技能或装备。
　　这些能量经由系统再出现在沈奕手上，一点一点，逐渐汇聚成一颗完整的能量珠。
　　沈奕拿着能量珠把玩着：“有趣的循环，对吗？”
　　“有趣的方法。”女孩回答：“我没想到你通过这种方式获得能量。”
　　她看向那星球，还有那浴血奋战中的林风。
　　沈奕交给林风的，自然就是之前他用来辅助创世的自制系统，一个非常简单粗劣的版本，甚至无法自行转化能量，只是用来进行规则设立。
　　但是在满足一定条件下，依然可以使用，比如象现在这样。
　　平衡原则。
　　只不过这一次的平衡原则不再作用于沈奕，而是作用于那位正在为沈奕打工的世界主角。
　　通过厮杀与搏斗来获得能量，通过交易来获得能力，而作为这一切的制造者，沈奕只需要坐在这里静静地看着故事上演就可以了。
　　不过沈奕却摇了摇头：“这不是我的目的，吸收能量这种事，至少在这里，我还用不着他。”
　　“你希望能从他的身上找到超脱宇宙的方法？”
　　“我把这叫做预演或者是沙盘推演……某种程度上，这没什么不同，对吗？”
　　“那为什么要选择这么一个傻瓜？”白衣女孩看着林风问，如果不是沈奕几度暗地里出手，冒充老爷爷赐给这个林风强大的力量，他早不知道死多少次了。
　　“因为只有傻缺才会总是喊着要逆天啊。听见了没有，在他拿到系统残片的第一时间，就喊连神都要杀死呢……他甚至不想想这系统是谁给他的。”沈奕吃吃笑了起来：“问题在于我要的，就是他那种连神都杀的勇气啊。不敢弑神，又叫什么超脱呢？象之前你我招出来的那种吗？不，那叫奴才，他们只是走出了这世界，却永远不可能超脱。所以说傻其实也有傻的可爱之处的，上帝垂青傻瓜，自有其道理！”
　　说着他随手一捏，一只强大而丑陋的怪物已出现手中。
　　沈奕缓缓将它放入星球，然后静等着好戏来到。
　　这个时候的林风，已经成为了绝世强者，望着那高大如山岳般的恐怖怪物，他凛然无惧地冲了上去，展开了一场惊天动地的厮杀，当然也免不了吸引了周围无数美女的目光。
　　在一场艰苦大战之后，林风终于杀死了那个BOSS，现在，他的实力已升无可升了。
　　熟悉的老爷爷声音再度响起：“孩子，系统能够给予你的力量，就到这一步了，接下来的路，就要靠你自己走了。用你的力量，去补完这系统吧……”
　　“用我的力量补完系统？”林风无力地躺在大地上，看着苍茫天空。
　　好一会儿，他终于坐了起来，握紧拳头：“我会的，老爷爷，我一定会把这系统补完的，我一定会消灭那该死的主神，还这世界一个和平的！”
　　“主神？”白衣女孩没明白。
　　“哦，就是我了。”沈奕不动声色的回答：“不过在那之前，他还有很长的路要走呢。”
　　接下来的时间，林风一路继续横扫。
　　或许是因为老婆太多的缘故，他要保护的人也越来越多，他每天纵横于阴谋与杀戮之间，前方有强大的妖魔，后方有不断向他捅刺刀的阴谋者——大都是为了他的女人。
　　沈奕郑重表示：“我保证我没开弱智光环。”
　　“那就更说明你的规则定的弱智。”
　　“……”沈奕无语。
　　女孩从侧面证实一个道理：聪明人的作品未必都是聪明的。
　　不管怎么说，凭借着强大的系统力量，林风撑过来了。
　　他扫平了前路上一切阻碍。
　　在第十个年头，他终于将地球上所有的怪物杀戮一空，此时，沈奕那块未补完的系统残片也被他彻底完成。
　　看着那一块薄如水晶的系统晶片在林风脑海中闪耀，沈奕满意的点点头：“很好，现在规则基础更加完善了。”
　　“那么接下来呢？”女孩依旧很好奇地看沈奕做这一切。
　　就象女孩教沈奕怎么使用自己的力量一般，现在的沈奕也在教女孩如何思考。
　　她教导他过去。
　　他教导她未来。
　　“接下来？”沈奕笑笑：“接下来就更简单了。”
　　说着他的思维已通过系统晶片再度进入林风脑海。
　　地球上，站在最后的BOSS尸体边，林风感到一阵莫大的满足。
　　整个星球上，所有还存活的人们，都在向他发出热切的欢呼。
　　他成了救世主，他拯救了这颗星球，同时也为自己赢得了非凡地位与无数美女。
　　看着那身后那满山满谷的老婆们，林风感到了由衷的幸福。
　　末世，真好啊！
　　“孩子！”一个熟悉的声音再度在林风耳中响起。
　　“老爷爷？”
　　“是的，是我。”
　　“你不是已经离开了吗？”
　　“我又回来了。”
　　“……”
　　“孩子，恭喜你消灭了主神军团的先谴军。但是我要很遗憾地告诉你，你所消灭的，不过是主神军团亿万分之一的力量，其实力甚至不能上主神的法眼，而只要主神不死，那么灾难就永远不会结束。”
　　“什么？”林风震惊了。
　　这只BOSS可是自己付出了无数心血，牺牲了不知多少战友的生命才杀死的啊，竟然根本就不在主神的眼中？
　　那以后怎么办？
　　“不要担心，孩子，你是上天选中的天命者，未来能够消灭主神的人，只是现在还无法与主神对抗而已。”
　　“我会继续努力修炼的！”林风再次握紧拳头，咬碎钢牙。
　　“没有用的，由于这个世界的规则限制，你在这里是无法得到进一步的提升的。”
　　“那我该怎么办？”
　　“去更高层次的世界吧，在那里继续修炼，不断前进，总有一天，你会达到主神的层次的。”
　　林风回头看了一眼他身后满山的娇妻们。
　　要去另一个世界了吗？
　　那她们怎么办？
　　似乎是看出他的担心，老爷爷继续：“不用担心，等你消灭了主神后，你自然拥有了穿梭时空的能力，到时候再回来接她们也是可以的。”
　　“这样啊。”林风松了口气：“那好吧。”
　　沈奕已是笑得乐不可支了。
　　他抬头看看女孩，吃惊的发现女孩脸上竟然也露出了一丝笑意。
　　他问：“你看明白了？”
　　女孩点点头：“他似乎从没想过如果无法消灭会怎样？也没有想过，那需要经历怎样漫长的时间。”
　　“对他来说，这种问题太复杂了。”沈奕笑道：“反到是你，你的进步也同样令我惊讶呢。”
　　说着他对着林风一指，下一刻，林风已化成一道光芒消失在原世界，如一颗彗星般飞往那附近的魔幻星球达文奇大陆。
　　“既然有重生，也就得有穿越，不是吗？”沈奕笑道。
　　拉文奇大陆的北边，隶属于克洛文斯王国的一个边陲小镇上，一个古老家族的测试会正在展开。
　　一名眉清目秀的少年对着能量石狠狠击出一拳，爆出一片蓝色光芒。
　　“斗气三段！”
　　冰冷无情的声音响起。
　　“真是个废柴啊！”台下响去一片讥讽。
　　少年忿忿的握紧拳头：要不是穿越耗费了我太多力量，又进入了这废柴般的身体，我怎么可能只有斗气三段的实力？
　　等着吧，有老爷爷和系统在，我的力量总会回来的，而且会更加强大。
　　总有一天，我会让所有嘲笑我的人，都匍匐在我的脚下！
　　林风，又名亚瑟的少年在心中咆哮着。


第三十八章 天诛
　　来到新世界的林风很快就发现，达文奇世界的确是一个比生化末世的力量体系更加强大的地方。
　　这里有着数不清的强者，斗气修炼到极致可以成为剑圣，魔法修炼到极致可以成为法神，当然如果你有足够的毅力突破一切阻碍，同样可以魔武双修。
　　除了魔法与斗气外，这个世界还是个世俗与神权共同统治的世界。
　　光明神教是屹立在世界顶端的教派，崇奉伟大的创世光明神——毫无疑问是沈奕。
　　而在大陆的另一端同样存在一个庞大的教派天灾教派，他们信奉的是黑暗与毁灭之神——也是沈奕。
　　因此除了魔法与斗气外，这里还有光明神术与黑暗神术。
　　为了尽快强大起来，修习这里的力量，林风决定自我封印系统带给他的能力——沈奕对此深感赞赏，二逼的世界无法理解，但值得尊重。
　　然后他下了一道神喻，宣布林风为渎神者。
　　现在，林风要开始面对光明教派的追杀了。
　　当然，一开始的力量不能太强，光明教派只派出了几个小小的骑士。
　　在漫骂与嘲讽中，在阴谋与厮杀中，林风的实力飞快增长着。
　　哦，差点忘了学院。
　　在那之前，他得先去学院学习，于是沈奕很快修正指令，让天灾教会出马，帮助林风对抗，并改头换面送他进入学院。
　　在学院里，林风开始打败一个又一个窥视他美丽妹妹的对手，为了捍卫妹妹的贞操而不懈奋战，并成功获得了进入王国最伟大的魔法学院学习的资格。
　　然后他很快获得了美女御姐老师，傲娇公主和萝莉天才少女的芳心，继续着美妙的人生征程。
　　同时他将来自地球的各种高科技带到这个世界，做出无数发明，获得无数金钱，得到无数资源，实力突飞猛进着。
　　财富与美女再加天生的嘲讽光环使得林风永远不缺对手，并继续强大着。
　　也就是在这个时候，魔界适时入侵了。
　　这一次的魔界和沈奕无关。
　　白衣女孩亲自动手做了一批魔界战士把它们放进达文奇。
　　女孩的手艺显然不怎么样，这些魔界战士长得怪模怪样，完全超出了沈奕的认知，看起来到是很有些卡哇咿。
　　但是它们的战斗力相当强悍，以至于林风又是几次险死还生，当然，挫折使得主角飞速成长，终于，他同时成为了剑圣与法神，消灭了魔皇——沈奕与白衣女孩联手制作的强大存在，形象上以洪浪为主。
　　现在，他只剩下最后的对手了——光明教派。
　　反派大BOSS教皇亲自出马，请动光明神降临以诛杀这个渎神者。
　　不过很遗憾，降神失败了，光明神没有响应他的呼唤。
　　“为什么？为什么光明神会在这个时候抛弃我们？我们可是一直在尊崇您的意志行事啊！”临死前的教皇发出不解的呐喊。
　　“因为这就是我的意志啊。”沈奕笑道：“在我需要的时候，为我去死，这不正是你们虔诚的体现吗？为什么又要愤怒？”
　　“这不可能！神不该如此漠视我们！”教皇听到了神的低语，他为他所听到的答案而震惊。
　　“没有什么不可能的，用人类的思维去度量神的需求，本身就是愚蠢的。”沈奕冷漠回答：“再说你们又凭什么认为，虔诚就一定能得到好报呢？期待回报的虔诚，又叫什么虔诚？不过是一笔交易罢了。”
　　“原来神认为我不够虔诚吗？那么他呢？那个渎神者呢？”站在圣山的巅峰，教皇愤怒地对天怒吼着。
　　“他？他才是我所需要的啊。是的，作为神，在我所创造的世界里，我需要的不是信徒，而是叛逆者。相比一群奴才，只有强大的敌人才能给我带来更多的帮助与进步。至于你们，本就是我用来帮助他强大的棋子啊。”
　　“什么？怎么会这样？伟大的神啊，您把我们都视为蝼蚁与玩物了吗？”
　　“你以为你不是吗？”沈奕冷酷回答：“以神之名行事，将一切不信奉神者皆杀死，身为人类，你都可以将其他人类视如蝼蚁，神又为什么不可以将你视如蝼蚁？难道你以为你与其他人类之间的差距，会比你和神之间的差距大吗？既然你们本就是蝼蚁，那你们的虔诚，你们的期待，就是你们的原罪。既然你自愿为神献出一切，又何必在这里苦苦哀求，愤怒不满？仅仅是因为……神对你们说了实话吗？”
　　教皇绝望了。
　　林风听不到神的声音，但是他能感受到被神抛弃的教皇心中的苦痛。
　　这让他感到惊讶。
　　他不明白这到底是怎么回事。
　　那教皇仰视天空，双目已流下泪水：“原来，这就是真相吗？原来，你一直在利用我们？原来，你就是这样对待你虔诚的子民的！”
　　“彼此利用而已，在你有生的岁月里，你又何尝不是利用神的力量为自己获得无上权力？一相情愿的认为神是无私的，是奉献的，只能说明你们从未真正了解过神……身为人类，你们又有什么资格为神去下定义？自做主张，定义神的属性；自以为是假借神的权威；自不量力，妄图与神交易；自我否定，将神的意志置于人类之上……这就是你身为人类的最大罪行。”
　　“可那是因为您是神啊！”
　　“是神又如何？是神就需要被崇拜吗？你会关注你脚下的蚂蚁吗？不！”沈奕断然否定：“神不关注人类，就象人类不会关注蚂蚁一样。如果你关注了，那仅仅是因为你需要它们，就象我现在需要你们一样。”
　　“所以……”沈奕顿了顿道：“世间不管有没有真神，身为人类，都没有理由去崇拜它，信奉它。人类自当有人类自己的尊严，这与神有多强大无关，只是因为人类不需要神的指引！”
　　“所谓信神，即为背叛人类！”沈奕悠然说道：“那么现在，履行你这背叛者最后的使命吧。”
　　随这他的说话，林风已高高挥起手中的圣剑，将那教皇的头颅砍下。
　　于是林风再一次站在了世界的巅峰。
　　不过这一次，他已经有了对天界主神的怀疑，他虽然无法听到那教皇内心中的声音，却至少听到了教皇的呼喊，知道了他为神所抛弃。
　　他开始怀疑神的目的。
　　这很好！
　　不出意外的，沈奕又把他丢进了仙侠的世界……
　　蛮荒大陆上，一个少年在认真地攀爬着高入云端的山峰。
　　玄天派百年一度的门人招收大典已然开始，谁能在限定的时间内爬上去，谁就会能成为外门弟子。
　　“我能行的！”林风咬碎银牙，双手爬得满是血泡。
　　他再一次封印了自己剑圣与法神的力量。
　　因为他知道，这个世界比他曾经经历的更加强大，即使不封印，他也远远不是这里金丹级别强者的对手。
　　反到是现有的力量会让他的拜师被拒之于门外。
　　为了让自己更加强大起来，为了打倒那万恶的主神，他必须克服一切困难。
　　终于，在半路上吃到一颗万年仙果后，他成功登顶。
　　接下来，他正式进入玄天门，成为外门弟子，道号元坤。
　　在这里，他苦苦修炼火系功法，并利用自己天才绝顶的智商苦学炼丹术，炼器术，炼阵术，炼符术，无所不通，无所不精……
　　偶尔，沈奕会打出一些小闪电来刺激一下他的成长。
　　林风在天劫中吸收力量，脱胎换骨。
　　现在的他如果解除封印，那就已经具备了离开这世界的实力了。
　　不过沈奕觉得还不够。
　　他需要的是一个能够超脱并掌控世界的存在。
　　于是他继续磨练着林风。
　　林风很努力。
　　他很快就筑基成功，接着是金丹，元婴，化神……
　　终于，他再一次站在了这世界的巅峰。
　　久违的老爷爷的声音在林风脑海中响起：“终于走到这一步了吗？你果然没有让我失望呢。”
　　“老爷爷？”林风兴奋喊道：“我还以为再也见不到你了呢。你是说我终于要能见到主神了吗？”
　　“是的，孩子，在经历过最后的考验后，飞升这世界，然后你就会见到那万恶的主神。”
　　“还有最后的考验？”
　　“当然。主神已经察觉到了你的存在将对他造成威胁，他将集合整个世界的力量向你发难。这将是一次真正的天劫，挺过这一次，你就将胜利！”老爷爷的声音逐渐黯淡下去。
　　林风吃惊地看着天空，他看到整个天地的灵气在聚集，汇聚成一片强大的灵气云，酝酿出足以毁天灭地的神威。
　　这……就是主神的力量吗？
　　林风颤抖了。
　　“释放你所有的力量对抗这神之怒火吧。”老爷爷的声音再度突兀响起。
　　“你不是走了吗？”
　　“呃，忘记交代重要的事，再来提醒你一下。”老爷爷尴尬地笑笑：“只要你能抗住神之怒火，整个世界的力量都将处于你的掌控下。”
　　再度消失。
　　林风看着天际雷云，身上已暴出如火斗志：“那么，来吧！开！”
　　随这他的呐喊，来自生化世界的系统之力，来自魔法大陆的魔武之力，还有来自这仙侠世界的仙人灵气，在这刻同时激发而出。
　　天空中那集合整个世界力量的恐怖神之怒火当空击下，闪落出无数惊雷巨电。
　　“来吧！”林风怒吼着，对空挥舞出无数重拳：“我命由我不由天！”
　　“我就是要逆天呀！！！”
　　凶猛的拳劲刺破苍空，击碎闪电，竟是将那一直护佑着整个星球的水晶罩也为之打散。
　　林风咆哮着，在风雨中迎风而上。
　　他看到了，在那天之尽头，隐现出一个高大朦胧的身影。
　　那就是主神吗？
　　我会杀死你的！
　　林风向着缺口飞去，飞升这世界，脱离一切掌控，那一刻，他感觉到他摆脱了冥冥中一直感觉到的控制着他的力量。
　　他脱离了这个世界，进入了这片空间，然后他看到，一名男子和一名白衣女子站在他的眼前。
　　整个世界，一片空空荡荡。
　　虚无！
　　绝对的虚无！
　　惟有周边那三颗星球还在滴溜溜地转动着。
　　它们是……
　　林风的眼神收缩着。
　　那赫然是自己曾经经历的三个世界。
　　那孕育自己的地方。
　　而在现在看来，竟是如此渺小。
　　难道这就是仙界吗？
　　为何诸天神仙不见踪影？
　　玉宇宫阙荡然无存？
　　主神军团又在何方？
　　这……这一切到底是怎么回事？
　　他看向眼前的男子。
　　男子微微一笑：“恭喜你，你终于超脱了。”
　　这声音！
　　林风震惊地向后退了数步：“老爷爷！”
　　“其实……我也不是很老了。”沈奕笑笑：“在我的世界，我只度过了二十多年，当然，在你的世界，我已经存在了二百多万年。”
　　“为什么？为什么要这么做？”林风咬着牙问：“为什么要灭尽苍生，为什么要杀戮天下？”
　　“因为在你眼里的苍生，终究不过是我眼中的一丝能量，因其组合而产生思考与说话的能力罢了。既然涛声涛起，云生云灭，都不过是神一念之间的事，如此轻易得来的存在，又有何价值可言？”沈奕笑答：“我能够理解你的愤怒，你却终究不会理解我的感受，对你而言，一切生命皆是真实，对我而言，百万载光阴却不过是弹指一瞬。如果你看着一个世界在一秒钟能出现并消亡数十代的生命，你也不会再把他们当成生命去看待的……连蝼蚁都算不上，只是灰尘。”
　　“那你又为什么要戏弄我？”
　　“因为无聊啊。”沈奕回答：“生活在自己创造的世界里，因无所不能而导致没有追求……真得很无聊呢。所以说，神这种存在，本身就是最无聊的。追求成神，就是追求无聊啊，追求到让自己没有追求可言！”
　　说着他举起手：“那么现在，你的力量已经成长到了足以威胁我的地步，那正是我期待的。就让我看看，你能否打倒我吧。”
　　说着他手一挥，那三颗星球已向着林风飞去。
　　“这三颗星球，是曾经创造你的星球，它们的力量现在属于你了。从这三个世界中，你可以吸收到足够的力量，然后使用这力量……来打败我！”
　　林风吃惊地看着那三颗星球：“他们……”
　　“是的，他们，你曾经的亲人，都在这三个世界中，在你离开后，我固定了时间流。他们没有死，他们都在等你。但是吸收这三个世界的能量，会使世界崩溃，所有存在必将死亡。”
　　“不！”林风呐喊起来。
　　他将那三颗星紧紧护住，看着沈奕，露出愤怒与仇恨的怒火：“即使不使用这世界的力量，我也会打败你，杀死你！”
　　“这不可能。”沈奕摇了摇头。
　　他的手轻轻一挥，无数丝线已缠住林风。
　　它们穿入林风的身体，开始拼命吸收他的力量。
　　“不！”林风拼命挣扎着，他全身的力量爆发，开始向外涌动，那雄雄巨力竟然开始反抗，将沈奕的丝线一根根崩断。
　　沈奕笑得越发开怀了。
　　林风的实力，已经拥有相当于五难度级别的冒险者的实力了呢，甚至更强，因为他拥有在逆境中不断挣扎突破的能力。
　　“你是在玩火。”女孩说：“只要他继续成长，他还是有可能打败你的。”
　　“是的我知道，从一开始我就知道，可如果不是这样的存在，出现在我面前又有什么意义呢？何况这可能……太小！”沈奕漠然回答。
　　他突然一扬手，收回丝线，猛地冲向林风，一拳打在了他的脸上，将他狠狠击飞出去。
　　“去死！我是天命者，天命所归，我必逆天！”林风咆哮着，手中已出现一把巨剑狠狠斩向沈奕。
　　沈奕斜身一闪，已是一膝顶在林风小腹部，冷酷道：“你不觉得这很矛盾吗？既是天命所归，又为何要逆天行事？”
　　“这……”林风哑然。
　　沈奕已又是一拳打在他的胸口，将他狠狠击飞出去：“你的存在，从一开始就是个矛盾。你在这矛盾中成长，拥有强大的力量，只要给你时间与机会去发展，你的确的确有可能打败我，真正掌握自己的命运。可是……”
　　“可是什么！”林风咆哮着冲过来，又是一记圣剑劈斩，无数仙符神器已蜂拥着砸下沈奕。
　　沈奕随手一指，那些神器仙符尽化灰飞，仙家功法对他全然无效。
　　“可是这矛盾是虚假的，是我一开始的安排。你虽然很强，却始终走在我为你安排的道路上。我了解你的一切，你自以为豪的那些东西对我是没有任何意义的，唯一能对我造成威胁的，是你超脱这世界的力量，因为超脱了，就摆脱了我的控制。可惜，你固然做到了超脱，却还无法使用这力量。去吸收那三个世界吧，那些力量才是真正有效的。”
　　“绝不！”林风继续呐喊着，他已经把他这些年来掌握的所有仙法都用尽了。
　　可惜沈奕说的没错，在沈奕力量下形成的能力，对他根本无效，惟有超脱这世界的能力，才能伤害他。
　　砰！
　　又是一拳打在林风的胸口。
　　沈奕的脚已踏在林风胸上：“还不觉悟吗？”
　　“我……绝不服输！”林风咬着牙齿回答，他的身体突然同样幻化出无数丝缕，伸向四周空间，竟与沈奕一样开始吸收这空间的能量，手中剑猛然绽放出巨大光辉，一剑砍在沈奕身上，竟是在沈奕胸前劈出一道深长血痕。
　　沈奕闷哼着退开，眼中凝聚出笑意：“这就对了！融入这真实的世界，这才是超脱，更高的层次……现在你才算真正进入更高的层次啊！”
　　“我会杀了你的！”林风咆哮着再度冲上。
　　“可惜，也只是到这一步。”沈奕摇了摇头，他的拳头猛然击出。
　　这一拳的力量再不同以往，直接贯穿林风的身体，将他整个身子击出一个大洞。
　　无数丝线再度从沈奕体内冒出，侵入林风体内。
　　“怎么……会……这样！”林风吃惊地看着沈奕，这一次他再无法摆脱。
　　沈奕手一松，他整个人无力倒下。
　　他大口喘息着，看着无尽黑暗虚空。
　　原来，我终于还是败了吗？
　　“为什么……为什么千山万水都走过来了，我最终会还是倒在这最后一步……”林风吐着血，看着眼前这令他憎恶的创世主神。
　　“不奇怪啊。”沈奕回答：“我都告诉过你的了，你的命运轨迹从一开始就是被我设计好的。你真的以为你的一切是自己努力得到的吗？想想你的重生吧！还有你的系统，你的老爷爷，你的幸运，你的无敌，你的天赋，那都是我给你的……”
　　林风呆呆地看着沈奕。
　　沈奕笑道：“你不是靠自己的努力来完成超脱的，你只是自以为自己很努力了……每个失败者都认为自己很努力。但事实是有太多机会，都是别人为你创造，而不是你自己争取的。你以为你是天命之子，其实终究也不过是棋盘上的玩偶。真正的努力，本就不应当在别人设计的轨道上才对。你就没想过吗？你本来就是个废柴，既没有头脑又没有本事，除了狂妄与无知你一无所有。建立在重来一次和无数外挂上的强大，本就不是属于你自己争取的，你又凭什么认为你有逆天的资格？哪怕是抱大腿你也得主动去抱而不是靠天上掉落的馅饼啊！本来，我还给你留了一线机会，就是那三个世界，但是连这你都放弃了。我理解你的博爱，不过万事万物自有其规则，顺昌逆亡，你还真当你是小强，只要热血冲天大喊三声就能冲破一切阻碍？屁，连成就都是建立在别人给予的基础上的货色，却妄想逆天，你不失败才叫没天理了！既然你放弃了机会，又何必为失败而抱怨呢？坦然承受，也是一种美德。”
　　“原来……是这样啊！”林风平躺着大口喘气。
　　那一刻，他回想起自己的一生。
　　他的重生，他的系统，他的穿越……他所以为的一切努力，其实都不过是建立在别人赐予的基础上，是建立在上天掉落宝物的基础上。
　　这样的努力，在面对给予他力量的人面前，有何意义？
　　靠天而成，却妄想逆天！
　　我……真蠢！
　　林风的眼缓缓闭上，最终化成无数光点消散。
　　“真正的超脱，应该依靠自己，而不是命运的设计；”
　　“真正的超脱，更要将曾经平行的一切，视为蝼蚁；”
　　“我想，我找到答案了。”
　　这一刻，沈奕也在喃喃自语。
　　“你能做到吗？”女孩问。
　　沈奕笑了：“让我去毁灭我曾经生存的世界？我也做不到。”
　　“那你的实验有何意义？”
　　“当然有。我本来对成神就没什么兴趣，只是想看看答案是什么。现在明白了，就更没兴趣了。既然我做不到，那我就不超脱好了。成为真神？不，我没有兴趣成为那么无聊的东西。其实在我看到自己那丑陋的令我自己都感到恶心的主神面目后，我就已经彻底放弃这不切实际的幻想了。做人其实也挺好的，做个本事大点的人更不错……其实如果林风不妄想挑战神，他本也可以活得很快乐。”
　　“至少我会允许他活得快乐。”沈奕最后总结：“我可没有给他灌输必须逆天这个概念，只是他在顺境中太过忘乎所以了。”
　　“也许吧。那这三颗星球怎么办？”女孩问。
　　林风没有使用它们，所以它们存在下来了。
　　沈奕想了想，回答：“让他们全部去搞基吧，自然消亡。”
　　沈奕觉得自己还是很仁慈的。
　　……
　　PS：既然沈奕不打算超脱他所在的世界向我挑战，身为主神的缘分蛋大人我就不超度他了，就让他快乐的继续生活下去吧。
　　敢逆天者，天必诛之！


第三十九章 新的主场世界
　　接下来的日子，沈奕其实又做了几次实验。
　　在系统规则逐渐圆满的基础上，世界也变得更加真实与更加丰富多彩起来。
　　但是沈奕没有再玩那套主神的把戏。
　　他只是在借助世界的运转进一步吸收空间的力量，偶尔也看一下人生。
　　有时候他会特别关注一些人，看他们的成长。
　　这些人中有愚笨的，有聪明的，有坚强的也有懦弱的。
　　他会给予他们一些指点，让他们意识到在世界之上，冥冥中还有一双眼睛在观察他们，注视他们。
　　有时也会给予一些小外挂，随后就不再理会。
　　然后这些人就会自己努力的去探索世界——就象沈奕对空间力量的探索一样，他们也在对自己的空间探索。
　　偶而也会回过来看一眼，到也有少许人给了他一些惊喜。
　　那是真正的，来自自我努力的成长，才能带来这种启发式惊喜，给予沈奕无数可借鉴的经验。
　　不过他们最终一个也没能真正突破到林风的地步，他们充其量破开空间，来到沈奕的脚下，却永远无法抗衡沈奕的意志。
　　这也使得沈奕意识到，真正的依靠自我突破现有世界的力量几乎是不可能的，因为他们一开始生存的世界就是沈奕给予的，他们的力量，他们脚下的大地，都是属于沈奕的灵魂力量所化，就算他们没有走在沈奕设计的轨道上，他们也依然扎根于沈奕的灵魂深处……
　　林风能够伤害他，本质上还是沈奕想让他伤害！
　　完成了这个认识和最后的总结后，沈奕终于决定要离开了。
　　“你不打算留在这儿吗？”女孩问。
　　“我总是要出去的。”沈奕笑道。
　　“可是只有在这里，你的力量才能快速成长，你还没有达到内外宇宙融合沟通的地步。”
　　“我知道，不过最高议会不会给我这个时间。”
　　“那就留在这里，他们奈何不了你。”
　　“却再也出不去了，对吗？毕竟那就相当于告诉他们一切。”
　　“在外面你不能象在这里一样吸收能量的，那里已经是物质的世界了。”
　　“我知道，但至少我还可以吸收能量珠。”
　　“他们会发现的。”
　　“这个我也知道。”沈奕笑，指了指他留在那里的几颗星球：“我已经做过实验了。即便是身为神的我，可以知道我所创造的世界中发生的一切，也不可能知道在同一时间里，每个人身上所发生的一切。神的关注能力，也有限度……神无所不能，神也有所不能。连神都是如此，何况区区最高议会？他们或许能看到都市里发生的一切，但前提是他们得去看。血腥都市成千上万的冒险者，他们还不至于为了我一个而每天花上数小时。”
　　最高议会对冒险者的关注，就好象游戏中的小地图上，他们自然能看到他们想看到的，但前提是先点一下那小地图上的位置，才能看到大屏幕上显现的内容。
　　很显然，沈奕第一次吸收能量的时候，他们就正好没点到。
　　“但你也不知道他们会在何时关注你，如果时间不凑巧……”
　　“别担心，这个问题我自有办法解决。”沈奕笑答：“现在我要回去了，期待有朝一日，能在系统星看到你，看得出来，这段时间你也进步很多。”
　　女孩不说话了。
　　她看着沈奕，眼中突然泛起奇怪的光芒。
　　她突然走过去，抱住沈奕，轻轻在他唇上一吻。
　　这一吻把沈奕彻底怔住了。
　　这时他才发现，不知何时，女孩早已不是女孩，而是少女了！
　　就在这短短的一段创世岁月中，她竟已是突飞猛进！
　　“新学会的，那是你曾经创造世界的主流。”少女回答。
　　沈奕的脸抽了抽：“有些东西，你现在还不适合学。”
　　“我知道，所以这次就到此为止。”
　　说着她向后方退去，赤足踏在虚无地面上，泛起片片涟漪，消失不见。
　　沈奕愕然半响，终于摇头苦笑了一下，随后一划，空间中已出现一道光门，走了出去。
　　再出现时，他已在自己四难度的自己的房间中。
　　温柔老孟等一群人已经在等他了。
　　看到他出来都是一阵欢呼，显然是为这次行动大获成功而高兴。
　　沈奕问：“等了我多长时间？”
　　瑟琳娜回答：“也就几分钟吧。”
　　这样啊。
　　沈奕不知道自己在那里逗留了多少时间，但他至少知道距离“几分钟”这个词还是相当遥远的。
　　现在看来，原梦空间几乎不存在时间流逝，即便是由能量转化的物质世界，与真正的梦想空间之间也依然存在着巨大鸿沟。
　　这是个好消息。
　　“干嘛那么晚回来？”虽然不知道沈奕在里面具体多长时间，但主场世界本身和都市还有一定的流速比，外面等一分钟，里面也是十分钟过去了。
　　他们在外面等了五分钟，沈奕在里面就是近一小时了。
　　“给你做这个了。”
　　沈奕取出一串珠链来，赫然是当初信口开河说要给温柔她们做的能量珠链。
　　只是这能量珠链的做工奇糙无比，能量珠本身是不能打洞的，因此是用细绳绕了几圈一路缠过去的。
　　加之能量珠体积较大，色带微黄，看起来不象珍珠项链，到象是一串金色佛珠。
　　“你还真把它串起来了？”温柔震惊。
　　她是不相信沈奕在里面待那么长时间就为了做这么无聊的事的，再说你们家工匠在末日降临的时候还有心思做这个？
　　手艺活还那么糙？
　　沈奕却是只要有个说得过去的理由就行，至于这理由质量，他就不完全不考虑了，这刻大笑道：“给你！”
　　已把珠链套温柔脖子上。
　　这是他在培养林风的时候，通过系统重新提炼出来的能量珠。
　　这趟进入由于主场世界崩溃的关系，难免会招惹些关注度，万一最高议会之前查过他，发现他带着能量珠进去，却空着手出来，那事情就麻烦了。
　　好在他在里面已经借助珠子度过了最重要的成长期，因此接下来的能量珠就不再消耗，而是带多少进去又带多少出来，也好减少些罪证，顺便就做成了珠链。
　　“不要，丑死了，你不是说要打磨一下的吗？”温柔抱怨着把佛珠取下来，这东西戴上去非但不美，反而有股子暴发户味道，打死她也是不肯戴的。
　　不过想想是沈奕一片心意，又有些后悔摘下来了——难得这臭男人知道送礼物给自己，距离他上次送礼物给自己有多久过去了？
　　“真打磨就漏了。”好在沈奕也没真打算让她戴这玩意，主动拿过来，扯断线交给小护士老孟他们：“这次多谢大家帮忙了，就用这个做我的感谢费吧，记着进五难度前，多留点钱。”
　　“放心吧，柔姐把里面的情况都跟我们说了。”小护士不客气地接过能量珠。别人还要客气一下，说这怎么好意思呢，举手之劳，她却是完全没那觉悟的。
　　“那接下来怎么做？”温柔问沈奕。
　　“还用问？”沈奕笑答：“没了一个主场世界，当然是再补一个了，正好我们手里还有个备用的。”
　　仙剑奇侠传！
　　正是沈奕准备好的下一个主场世界。
　　这个世界因为断刃队主场已满的缘故，一直无法成为沈奕他们的主场，又因为承诺关系，一直悬空放着。
　　如今X战警的世界毁灭，终于有了接手仙剑的机会了。
　　沈奕的计划一环套一环，自然不可能错过它。
　　丢一个X战警，补一个仙剑，还有什么比这更好的？
　　成为了主场的仙剑，自然也就不会再有原来的收益限制。
　　温柔却是眼眉一挑：“我就知道，你是早憋着想找林月如了吧？”
　　沈奕尴尬地笑：“话不能这么说，我们还缺人手。”
　　计划中的十个独立基地，每个基地至少需要一个可独当一面的人物来主持基地。虽然说这次从X战警世界中拐了不少人出来，但这些人除了一个暴风女，其他人并不足以支撑大局。暴风女头脑有余，但实力依然有欠缺，还需要给她配上威震天。
　　因此沈奕迫切需要再寻找三个能撑场面的人物，就算是不如断刃队的冒险者，至少也要达到四难度级别——反正五难度的将军只要不到后期，和四难度也差不了多少。
　　李逍遥，林月如，阿奴正好是理想人选。
　　当然，他们也只能是战斗核心，指挥还是算了——让阿奴指挥，基地会死得很难看。
　　其实沈奕很想把剑圣他老人家也给弄出来，可惜他现在心里有鬼。如果让独孤剑圣知道他把蜀山无尘剑给融合了，而且是融合了一次不够又融合一次，只怕招出来的就不是帮手而是杀神了。
　　X战警中带出一万两千人，不乏头脑精明适合指挥的，就是缺能战的，有了这三位主打，再加众多手下配合，也该够用了。
　　与X战警相反，仙剑世界并不存在崩溃的问题，但同样的，这三个人与沈奕他们的感情也极好，好感度这种东西早已不需要再提升，因此剩下的还是那个老问题：多少钱能带走，值与不值。
　　果然，在沈奕发出请求后，血腥纹章很快传回提示，同意将仙剑世界转为主场的请求。
　　这一次答应的特别爽快，估计吊着这么一个没主的世界他们也烦，如今总算把包袱摆脱了。
　　接下来，沈奕便带着赵灵儿和温柔进了仙剑世界。
　　刚进仙剑世界，他们就出现在苗疆一带，既如此，就干脆先去找了阿奴。
　　听说沈奕要带自己去别的世界玩，阿奴到是兴奋不已，直接就答应了，不过沈奕知道这和好感度无关，多半还是这小姑娘自己天天想往外跑想疯了——别指望都市会因此降低费用。
　　陪了阿奴一天后，他们离开苗疆前往中原，先去了一趟仙灵岛，看望了赵灵儿的姥姥，随后去找李逍遥。
　　没想到李逍遥在上次任务结束后，又离家行侠江湖去了，一时竟找不到他，好在总算有水晶之泪这东西在，沈奕在放出一批士兵后才联络上李逍遥，得到他的肯定答复。
　　最后沈奕去苏州见了一趟林月如。
　　此时距离沈奕他们离开仙剑世界已是近四年过去。
　　经年不见，林月如又大了几岁，虽依然是芳龄佳人，在那封建的时代却是地道的老姑娘了。
　　她父亲林天南为了这个女儿也不知操碎了多少心，可惜几次看中的青年俊彦，林月如都看不上眼，导致至今仍待字闺中。
　　他知道林月如还在想沈奕，但这事他也没办法。
　　今日沈奕突然出现，林月如一看到沈奕，再控制不住自身情绪，奋不顾身地就投向沈奕怀抱，全然不顾沈奕身边还有赵灵儿和温柔在。
　　事到如今，林天南也没了办法，在沈奕说明来意后，只得同意。
　　这个时候他已经彻底把天界的残酷忘了，总不能让闺女就这么嫁不出去吧？
　　再加上赵灵儿跟在沈奕身边，日子看起来也蛮滋润，并没有出去了就死定的情况，想法自然变化。
　　不过在听到沈奕说，林月如大部分时间还是会留在这里陪他老人家，因为林月如的带离不符合标准程序，无法象赵灵儿那样一直跟在沈奕身边，而是必须以支付一定价格的方式，以招募形式存在后，林天南当场就暴走了。
　　谁家闺女嫁出去后还天天跟爹过日子的？
　　再说你那边一个月，我这边就一年。
　　等你七八个月过去，我这都七八年了，女儿就真的彻底废了。
　　虽然他们修炼之人不显老，那也不能这么玩人吧？
　　于是林大侠当场表示，要带走他闺女没问题，但必须成亲。
　　聘礼我可以不要，陪嫁还能给点好处，但要带走就得长期留在你身边，还得对她好，还得能时不时回来看看，不然他林大侠不介意做下一个通天教主，杀上天堂找他的麻烦。
　　他老人家上不上得去就不提了，问题是这表态直接让沈奕抓了瞎。
　　阿奴和李逍遥都是不打算长期离开本世界的，因此临时招募对他们来说最合适，偶尔帮忙一次，就当外出旅游玩玩了。
　　惟有林月如，这个预想中本应该最没有问题的女孩，如今反到成了最大问题。
　　按照林天南的要求，那就相当于让沈奕把林月如直接一次性买断，成为和赵灵儿一样的存在。
　　价钱到是小事，林月如的实力应该算是仙剑四人组中战力最低的，带出她的限制比较小，沈奕自问还承受的起。
　　关键沈奕已经答应了温柔，再不找女人，他这次来找林月如，还真没有沾花惹草的意思。
　　奈何看林天南这架势，不嫁是绝对不行的，我女儿都等了你这么久，你跑过来就是想找打手？
　　门都没有！
　　沈奕没想到以前林天南死活都不想女儿离开，现在却是死活要把女儿嫁给自己，这他妈叫什么事？
　　双方为此争执不休，谁也说服不了谁。
　　沈奕苦口婆心，林天南九头牛都拉不回，林月如在一旁急得直哭，赵灵儿只能在旁边劝，林府大院一时间热闹无比。
　　最终还是温柔说：“既然这样，那就答应吧。”
　　沈奕愕然看向温柔。
　　温柔一笑：“人家姑娘对你这么痴心，你总不能真把她扔在这里一辈子吧？有些事，也不能总从利益角度考虑。”
　　“我不是从利益考虑，只是我答应过你……”
　　“我知道，可我也不能看着一个女孩就这样为你孤苦一辈子吧？三个不算少，四个不算多，这是你以前欠的债，你得还。只要你以后别再主动招惹别的姑娘，这次我放你一马……点数的事不用担心，不是还有陪嫁么。”
　　最后这话说得特别低，也特别促狭，不过林天南还是听到了，一脸青黑。
　　他对这帮唯利是图的“天堂使者”那是真心看不惯的，没办法，谁叫自己女儿瞎了眼呢？
　　沈奕却是楞住。
　　他看着温柔好一会儿，终于点头：“谢谢，我保证没有以后。”
　　话是这么说，脑子里却是不由自主闪过一个白色身影。
　　有些事，真的不是自己有心想做啊！


第四十章 回归
　　有一件事出乎了沈奕的预料，就是这次带出林月如，竟然花了三十万的点数！
　　这个数字让沈奕很震惊，查询后才知道，之所以要这么高，一方面是因为上次任务结束后，沈奕和林月如其实已经脱离任务关系。如果那个时候林月如肯跟沈奕走，估计最多让沈奕出三万点。
　　另一方面则是因为这几年里，林月如的实力也有提升。
　　仙剑世界的几位剧情主角，本身就有着超级天赋，能在战斗中不断提升自己，只有在离开本世界后，天赋才会消失。
　　林月如他们当初没离开本世界，因此超级天赋还在，只是没有象当初任务时经历那么多战斗，林月如本人更是被她父亲带回家中修炼。
　　但在家修炼也有长进，这么多年过去了，林月如的实力已是飞速增长。
　　同样提升的还有李逍遥和阿奴，尤其是李逍遥，这些年来他一直都在行走江湖，实力突飞猛进，已经是一位真正的大侠，战斗经验更是丰富，早不是当初初出茅庐的青涩少年了，实力甚至已强过林天南，一般的四难度冒险者都不是他的对手了。
　　也幸好沈奕买断的不是他，不然他都得喊买不起——李逍遥的买断价格是八十万。每次请他出来战斗，一小时花费三万点。
　　当然这不是说李逍遥一个顶得上两个半林月如，还是他和沈奕的好感度没满值。
　　阿奴则好一些，这小丫头毒蛊之术大涨，但普通作战一般，一小时的战斗费用为两万点。
　　好在林天南也没亏待他们。
　　女儿嫁出去，他也算是了结了一块心病。
　　因此接下来的几天时间，林天南很是指点了一番沈奕，最明显的就是沈奕的奔龙诀功法提升了。
　　以前由于他不是林天南女婿的缘故，这奔龙诀功法无法提升，虽然林月如也私下偷偷指点沈奕，帮他提升，但这丫头那时自己都没练到家，带来的帮助有限，如今成了林家女婿，林天南自然倾囊传授。
　　奔龙诀功法的提升，最大的好处就是沈奕近战强攻手段的增加，毕竟以前他近战只有裂残爪，血瀑等有限手法，主要是靠属性和九特效进行普通攻击，再就是武器自身威力。
　　有了奔龙诀，他的攻击爆发性就得到了进一步的提升。
　　至于温柔和赵灵儿，林天南也给了些许指点，虽然这位江南盟主对沈奕有多个老婆的事很不满意，但谁叫他嫁女儿那么费劲呢。
　　也只能以江湖儿女，不拘小节来自我安慰了。
　　作为江南武林盟主，林天南在近战方面的经验丰富不可小觎，也的确给温柔赵灵儿带来不少帮助。
　　其中受益最大的还是赵灵儿。
　　温柔因为有六臂攻击，许多方面并不适合林天南的战斗方式，她有她自己的一套。
　　赵灵儿则是出身仙剑世界，自身实力更贴合这里的特性，来自林天南的指点使她的近战经验明显又有提升。这使她就象梅丽尔一样，虽然没有华丽的战斗技能，但是凭借精妙的剑法，同样可以发挥出强大的攻击力，这也正是一个优秀的牧师必然要走的路线，凭借娴熟的个人技术，杀人或许依然无力，却也不会被打得还不了手，如果碰上不是那么强的对手，凭借一个拖字诀，有时也能将对方拖死。
　　除了指点外，林天南还额外送了他们些功法书。沈奕对攻击型的功法已没什么兴趣，不过能拿来卖钱也是好的，所以不客气地都收下。
　　至于沈奕看中的龙泉剑，老爷子却是无论如何不肯给了，这让沈奕大为遗憾。
　　好在作为陪嫁，林老爷还是给了三千两银子的。
　　银子在主场世界可以用来兑换鉴定卷轴并带走对应的资源，问题是由于兑换上限，远远要不了那么多，而且沈奕目前对仙剑世界的资源没有太多需求，有需求的是圣姑那里——人家也不收银子。
　　于是沈奕看着那么多银子欲哭无泪，反到是林月如笑嘻嘻地收下，并把它们全换成了铜钱——多年修炼，她如今已掌握了仙剑中自己的最强大招乾坤一掷，威力绝大，就是一次洒两千个铜钱着实不便宜，正需要这些银子。
　　一两银子就是一贯钱，乾坤一掷一次就是二两银子，够小户人家吃半个月的，三千两银子也够他闺女祸害一段时间了。
　　其实林老爷家大业大，照理说陪嫁还能再多出些银子的，不过林天南一句话漏了底：“如果没钱用了，随时回来拿，爹爹都给你留着呢。”
　　感情这是留着后手，就等着他们没钱回来取银子，也好借机多见女儿几次，只能说可怜天下父母心了。
　　当然除了银子外，林月如的母亲也是给了不少贵重首饰的，这些首饰大多没什么用，但是带出去后到是可以换不少血腥点，这么一算，三十万其实回本了不少。不过沈奕知道自己要真敢把她母亲给的首饰换血腥点的话，林月如八成也是要拼命的，还是算了。
　　切，他林老爷家大业大，我沈公子难道就在乎这点钱了吗？
　　就差一把折扇就可以装翩翩公子了。
　　临带出前，林家堡还特别举办了一场盛大婚礼，算是宣告一下我林天南的闺女嫁出去了，也算给苏州父老乡亲一个交代，虽然说沈奕穿那一身新郎装束很不自在，好在当晚洞房夜没有虚度，更好在洪浪他们几个不在。
　　温柔不想看这个，先一步回去了。
　　几天之后，沈奕带林月如离开，这种一眨眼就消失的事，竟然硬生生让林老爷演绎了一出十里长街相送，直到离了苏州城才许他们直接离开。
　　初入都市，林月如对血腥都市的景象还是颇有些新鲜感的，现代繁华都市的气派虽然没有理想中玉宇琼楼美轮美奂，但是鳞次栉比的摩天大楼，各种现代化设备，还是让林月如大感兴奋。
　　她拿起一个东西对着四处景色啪啪啪啪地按下。
　　“你……你手里拿的这是什么？”看到林月如手里的东西，沈奕震惊了。
　　“照相机啊。”林月如很自然的回答，一边娴熟地按下快门：“灵儿妹妹给我的，等拍下以后回去给爹看看这里的景色，也好让他老人家放心啊。”
　　“……”沈奕彻底无语了，这就已经开始适应这里的生活了吗？
　　好吧，能早适应总是好的。
　　“我只能给你半天时间。”沈奕正色道，心挂模拟世界的情况，他也不敢在外面多逗留。
　　“小气……”林月如噘了下嘴，不过她知道“天界凶险，争斗无所不在”，沈奕肯给她半天时间已是极大度，送给沈奕一个香吻，便拉着赵灵儿急急跑出去，看来是一定要在这半天里好好逛一下都市了。好在都市不大，以她们的速度走马观花当也够了。
　　她们刚冲出去，隐隐就听到路上有人喊：“我的天啊，这不是林月如吗……是谁把我的偶像带出来了？我要剁了他，我的童年啊！！！”
　　一片鬼哭狼嚎的叫唤。
　　对这些愤怒的吼骂，沈奕只是不屑的一笑了之。
　　那些咆哮者真正哀怨的不是她们被带出来，而是她们不是被自己带出来，就好象许多人真正痛恨的其实也不是官二代富二代，而是自家爹妈不是官一代富一代。
　　反到是林月如对此颇为不解——她已经大致知道自己的情况，但她不明白为什么天界之人竟然要对下界之人如此崇拜追求？
　　难道不应该是下界中人崇拜上界之仙吗？
　　看来沈奕说的没错，天界之仙也未必个个灵秀，清明台地亦不乏尘泥土垢，林月如心中暗道。
　　半天时间很快过去，回来的时候，林月如已是一身现代人装束，看来是赵灵儿带她好好购物了一番，形象一变，许多人就再无法轻易认出林月如了，也省却许多麻烦，小丫头也是越来越聪慧了。
　　召唤人物是不能使用血腥点的，不过沈奕给了她们最高权限，使她们可以通过自己的纹章编号购物，点数直接从自己这里扣，就象信用卡划帐一样，也避免了陪女人逛街的麻烦。
　　对女人来说，逛街是乐趣，对男人来说，逛街是痛苦。
　　系统体贴人，新版本里多出了这么一个功能，可以自行设置上限，沈奕给了两个姑娘三千点消费上限，够她们花的了。
　　接下来沈奕便带着她们进入模拟世界，出现在系统星上。
　　刚一回来，沈奕就接通和洪浪他们的通讯：“我回来了，有什么情况吗？”
　　“来得还真巧，刚得到的消息，迦楼罗和史马克那两个混蛋已经在集结队伍，准备杀过来了！”洪浪扯着嗓门喊。
　　“这么快？”虽然已经有了心理准备，沈奕还是小吃了一惊。
　　这趟出去固然做的事不少，但花的时间不多，X战警主场一天，仙剑主场一天，再加上回来半天，总共也就两天半时间，距离联合进攻结束也不过五六天时间，万象宫当初消耗的兵力肯定未恢复多少，没想到还是蠢蠢欲动了。
　　这些家伙就这么迫不及待的想对付自己吗？
　　“我本来也以为他们要再等些日子壮大兵力再进攻的，不过看起来他们不想再给我们更多时间了。”温柔回答。
　　“或许在他们看来，继续等下去也没多少好处，四艘战舰意味着我们可以在很长一段时间内不需要补充兵力，专心运营发展。”周宜羽道。
　　“当然他们不会想到我们现在已经不止四艘了。”胖子说。
　　“或许他们就是想到了我们的大宇宙计划，可能还会继续增加战舰，所以才要这么急。”金刚沉声道。
　　“但他们永远也想不到，这一次我们增加的可不是一艘了。”沈奕笑道。
　　万象宫虽然已经兵贵神速，却终究还是慢了一步。
　　这一步之差，就是千里之遥！
　　“那你现在打算怎么办？叶纪光送来的消息，说万象宫到目前集结了十二艘战舰，已经属于小型舰队规模了，看样子是要和我们好好打一场，这一次再玩卡位游戏可没效果了。”温柔问。
　　“那就和他们好好打一场吧，老实说，我也厌烦了万象宫老是拖后腿，趁早灭了他们，一了百了，也好专心做事。”沈奕回答。
　　沈奕正式下令：“出动所有战舰，目标万象宫，这一次我们把他们连根拔起，干死他们……舰队？哼哼，就让他们知道什么才是真正的舰队吧！”


第四十一章 不战而屈人之兵
　　浩瀚星空里，一支舰队正在向着南首星缓缓飞去。
　　舰队的中央是一艘长度超过六千米，宽近千米的太空母舰，整艘母舰就象是一座太空堡垒，在堡垒的最上方，就是整艘战舰的指挥中心。
　　沈奕此刻就坐在这里。
　　从这里往外看，距离母舰最近的是六艘护卫舰，主要负责拦截攻击，保护母舰，它们与母舰形成了内环。
　　在中环位置，是由四艘重巡和四艘中巡组成的主力作战舰种，其中就包括断刃队先前的四艘战舰。
　　在舰队的最外围，则是由十二艘快速突击舰和四艘对地攻击舰，以及一艘颜色黢黑，看不到任何炮塔的怪异战舰，总计三十二艘战舰。
　　这也是沈奕大宇宙计划的最终成就，在X战警最后三年，诺曼公司几乎是变卖家当，不计后果，全力以赴的生产着，最终组成这样一支庞大舰队。
　　当然，数量不代表一切，在母舰与巡洋舰等大型舰只完成后，由于不确定崩溃的具体时间，为了确保最后的时间不浪费，主场世界主要以更加容易完成的小型舰只为生产目标，护卫舰突击舰等战斗力明显不如重巡，以重巡为衡量单位，则该舰队的实际战力大约相当于二十一艘重巡。
　　即便如此，放在都市，那也是令人震惊的数字，要知道许多将军的战舰是以队伍为单位拥有的，更别提对方的战舰还都是可带出的。
　　能够拥有这样的成绩，老实说同样超出了沈奕的计划。
　　在他原来的计划里，大宇宙计划投资一千万，回报则包括价值一千万的母舰一艘，三百万的重巡两艘，二百万的轻巡四艘，一百二十万的突击舰两艘，一百五十万的重型对地攻击舰两艘，不包括180万的护卫舰和250万的中巡，总价值三千万左右，投资回报比一比三。
　　但实际上加上传送能量石损耗，总投资1200万左右，获得的战舰总价值在6300万左右，投资回报比高达一比五。
　　这其中一方面是能量传送阵的功劳，能量传送阵大大减轻了鉴定卷轴的消耗，六个主场世界出产的卷轴非但无需再用，反而可以卖出去回笼资金投入主场，更多的资金带来更高的效率。
　　另一方面则是瑟琳娜的功劳。有自己人主持和没自己人主持，效率是完全不同的。这不仅仅是忠诚的问题，更多的是瑟琳娜是真正知道沈奕需要的人，她会主动设计一切对沈奕有利的方案，坚定不移的为沈奕服务。相比之下，那些原主场的工作人员总是对盈利抱有期待，空有忠诚却未必能让沈奕满意。
　　可以说，没有瑟琳娜，也不会有现在这样的舰队规模，对于一直默默做着无名英雄的瑟琳娜，沈奕也是颇为感激。
　　她现在就坐在沈奕的身边，深情款款地看着沈奕，对她来说，主场世界的崩溃，就是一种解脱，使她可以回到心爱的男人身边。
　　轻抚瑟琳娜的脸，沈奕说：“回去以后，我一定好好补偿你。”
　　有些安慰，一句话就够了。
　　“还有二十分钟到达南首星。”周宜羽回报，正看到沈奕轻抚瑟琳娜的面容，眉头一皱：“我说，你们别这么卿卿我我的可以吗？”
　　“如果妒忌的话，你可以把你的米凯拉带出来。”沈奕头也不回道。
　　“得了吧。”周宜羽摇头：“这里太危险，她可不适应。还是等打完这仗，我回变形金刚世界看她吧。”
　　“也许那个时候她已经嫁人了。”洪浪怪笑：“长夜漫漫，无心睡眠啊，美国人可没有为夫守寡的习惯，没准你现在头上已经多了好几顶绿帽子。”
　　周宜羽脸上立时杀气布满，拿起杯子砸向洪浪：“你他妈给我去死，狗嘴里吐不出象牙。”
　　不过想想洪浪说得有道理，自己每趟回去，米凯拉看自己的眼神都充满哀怨，没准什么时候就……
　　心中打了个哆嗦，有些不敢想下去。
　　不过再一想瑟琳娜不也为沈奕守了那么多年吗，米凯拉一定不会的，心中便又安慰下来，至于两人之间的差别，他就自动忽略了。
　　还是沈奕说：“还是把她带出来吧，反正她没战斗力，价格也不贵。以前得一分钱掰成两半花，现在没必要了。这里虽然危险了点儿，不过只要守在基地，大体应该没什么问题。”
　　“好，打完这仗我就去。”周宜羽不客气地回答：“希望他们知难而退，也省得老子费劲！”
　　这一次沈奕一口气把所有战舰拿出来，就是要用强势兵力吓住万象宫的冒险者。
　　史马克敢于挑衅他，说白了还是小看断刃队的实力。
　　虽然他们承认断刃队很强，但对方毕竟只是一个队伍，自己却是一个大组织的概念依然深入人心。
　　虽然断刃队也曾打败炼狱教派，但炼狱教派无法倾巢出动，三区联合应对，才是根本原因。
　　单以实力论，断刃队无论如何不可能与万象宫抗衡。
　　正是这个观点导致了史马克的张狂，而今天，沈奕就要在对方最自信的地方狠狠出击，彻底打晕对手。
　　两军作战，往往要炫耀兵力，讲究的就是一个士气，低调藏兵不是沈奕的风格，能用强大的兵力吓退敌人，更符合他的作战原则。
　　第一次抵抗虫族，四个独立基地的表现就已经充分说明了这一点——一半人震慑于沈奕等人的实力不敢出击。
　　对已经走到这最后一步的将军来说，除了任务，再无意义为任何利益去死斗。
　　事实上这个时候万象宫联合基地处也的确发现了断刃队舰队的到来。
　　所有人都疯了。
　　“三十二艘，整整三十二艘战舰！”
　　“这怎么可能？”有人疯狂咆哮。
　　“幻术！一定是幻术！”有人不敢相信。
　　“你们家幻术可以制造这么多战舰，从天卫四开到南首星？”
　　“这简直太不可思议了！”
　　“现在不是惊叹的时候，问题是沈奕来找我们的麻烦了！”
　　“我就说过，我们没必要和断刃队作战，你们就是不听我的！”有人愤怒大吼起来。
　　史马克和迦楼罗两个人也是脸色阴沉地看着卫星传送回来的图片。
　　两人彻底震撼了。
　　他们怎么也没想到沈奕会玩出这么大的手笔。
　　“能确认都是断刃队自己的战舰吗？还是别人借给他们的？”迦楼罗沉声问。
　　“基本能确认，查过资料库了，都是些以前没见过的。”一名冒险者脸色惨白的回答。
　　现在万象宫的联合主基地里一共只有十二艘战舰，一比三的比例，这仗怎么打？
　　两位宫主同时深吸了一口气。
　　迦楼罗连连摇头：“这太不可思议了，他们怎么可能生产这么多战舰，竟然连母舰都造出来了。”
　　史马克脸色上也是戾气一闪：“一定是虚张声势，我敢肯定，他们的母舰里一定没有战机！”
　　在这件事上，史马克还真说对了。
　　一艘空母最少可搭载五百架战机，多可搭载两千架。沈奕他们的这艘，是以一千架为标准搭载单位的，但实际上这艘空母就是个空架子，里面只有一百架战机，因为他们的确没有更多的财力生产战机。
　　按照沈奕的计划，战机这东西，最终就是在模拟世界用积分来获得。由于时间关系，现在还没机会获得足够的战机，因此这艘空母现在纯粹就是一个空架子，虽然也有舰载炮，但比巡洋舰这类专业的空战舰只就差远了。
　　没有战机的空母，什么都不是。
　　问题是史马克他们并不知道这一点，即使能猜到，也无法确认。
　　最重要的是，即便真是空架子又如何？
　　其他的战舰以足够对付他们了，史马克此刻的指责，说白了就是自我安慰，就好象总有些人看着别人的成就不爽，然后拼命攻击对方的某个不足点，借此抹杀对方的所有成绩。
　　可惜，这种攻击没有任何实际意义，真打起来，依然是该怎么死还得怎么死。
　　这刻迦楼罗回头看看史马克，那意思问他怎么办。
　　史马克干巴巴地脸上毫无表情，好一会儿挤出几个字：“你和他谈谈。你和沈奕没有直接接触，也许还有缓和的余地。”
　　“只能这样了。”迦楼罗阴沉着回答。
　　史马克与迦楼罗虽然性格桀骜乖戾，却绝不是视死如归的人，该软的时候还是知道要软的。
　　这刻迦楼罗已向沈奕发出通讯请求。
　　沈奕很快接收了讯息，迦楼罗的影像已出现在大屏幕上。
　　“沈奕，你带着这么多战舰来南首星想做什么？”迦楼罗不客气道，这个时候，他还不愿意表现出示弱的姿态。
　　“还能是干什么？当然是揍你们了。”沈奕笑道。
　　迦楼罗眼神猛收：“星际联盟禁止内战，你……”
　　沈奕已不耐烦地挥挥手：“这话你还是用来哄鬼去吧，内战是你们发起的，别跟我说你基地里集结的十二艘战舰是用来旅游的。怎么现在看到我们的战舰多，就害怕了？”
　　迦楼罗脸上怒气一闪而过：“三十二艘很多吗？我万象宫拥有的战舰……”
　　“六十六艘！”沈奕已不客气的打断道：“联合作战前七十四艘，联合作战后六十二艘，这几天又增加了四艘，我很清楚万象宫的实力，不过可惜，万象宫的战舰不等于是你迦楼罗和史马克的战舰。要是你们真能那么轻易调集所有战舰来进攻，也不会到现在才只有十二艘待命了……大家都不容易，不是吗？”
　　迦楼罗深吸了一口气。
　　的确，万象宫拥有的，终究不是迦楼罗拥有的。
　　四大组织到底是民间组织，自发性组合，万象宫发不了工资，也不可能去发工资，缺乏了掌控手段，也就意味着组织凝聚度不够，这样的特性注定了即使是老大，对下属成员的控制力也是有限的。
　　除非事关生死，否则没人肯拼命。
　　因此万象宫有多少实力，沈奕不关心，他只要知道迦楼罗和史马克手底下有多少直接实力就可以了。
　　就目前看来，也就是这十二艘战舰，差不多是一个组织五分之一的实力。
　　不要小看五分之一这个数字。
　　要是放到国家层面，任何数字只要上了百分比，都是恐怖的。
　　曾经全国热播的《非诚勿扰》影响力如此之大，最高收视率也就是百分之四左右；金融大鳄们能够动用的真正资金可能连全国流动资金的万分之一都不到，却足以翻起全世界的金融海啸。借助于人心，规则等各种杠杆手法，百分之一的力量就足以影响世界。
　　万象宫这样的组织当然不可能这么和国家类比，但是百分之二十的直接控制已足以确保在整个组织中的地位。
　　但是，当他们面对来自断刃队气势汹汹的挑战时，这百分之二十的力量，就显得有些捉襟见肘了。
　　他们至少得调动一半的万象宫人力才能对抗。
　　这简直是个无法完成的数字，真当别人都那么空闲吗？
　　再说了，就算真能调来又如何？
　　别忘了他们还在和炼狱教派开战，不久前史马克还刚向龙盟和喋血军团放狠话。哪怕是拼掉三分之一，接下来就等着三个组织一起向他们发动攻击吧。
　　所以接下来，沈奕直接发出通告：“断刃队正式向史马克和迦楼罗宣战，本次战斗仅限于这两人，其他万象宫成员，只要不参与本次战斗，即为放弃敌对立场，断刃队承诺绝不报复。你们有十分钟的时间考虑，如果做出决定，就向我发送信息，标明自己的基地位置，我会下令不攻击这些基地……我期待着你们的答复。”
　　“混蛋！”迦楼罗彻底愤怒了。
　　他没想到沈奕这么软硬不吃，但不得不承认，沈奕这一击正打中了他的软肋。
　　两人已经注意到，基地中一些成员的脸上已经出现动摇态势。
　　史马克霍然回头：“怎么，你们都想跑了吗？”
　　一名冒险者向后退了几步：“抱歉，老大，你们两位已经完成了最后任务，就算基地毁掉，只要逃过这场战争，依然可以安然脱离这世界。但我们可没有，我可不想我唯一的战舰损失在这场没有任何好处的战争里，然后死在系统的抹杀下。”
　　迦楼罗立刻道：“你们怕损失，沈奕也怕。别忘了他的战舰都是点数换来的，他损失一艘，相当于我们损失好几艘！”
　　“问题是对沈奕来说，损失一艘战舰可能只是他三十分之一的兵力，对我们来说，却是我们的全部啊！”一名将军回答。
　　迦楼罗立时哑然。
　　又一名冒险者道：“没错，史马克，这件事本来就是你们挑起来的，没必要让整个万象宫为你们背黑锅。再说你们都已经完成了任务，快要离开了，也是时候选出新的帝子与佛子了。”
　　“是的，我决定放弃战斗。当初我就反对对付断刃队，已经在和炼狱教派打了，竟然还威胁龙盟和喋血军团，又招惹断刃队，这真是愚蠢的做法！”
　　“没错，身为宫主，却为了一己之私把整个组织都拖入深渊，你们应当承担起相应的责任！”
　　“我也放弃！不过不是我们放弃战斗，而是万象宫放弃你们！”
　　“还有我！我支持！这不是断刃队与万象宫的战斗，而是沈奕与你们之间的私人恩怨！”
　　“从现在起，史马克和迦楼罗不再是我万象宫的宫主！”
　　“混蛋！”史马克咬牙切齿地看着这一帮背叛的家伙。
　　那一刻他真得很想宰了这群贪生怕死的家伙。
　　这群家伙竟然趁机造反！
　　但事实是，经过之前的一些事件后，他们两人在万象宫早已不得人心。
　　在外部压力缺乏时，他们或者还可以强行弹压，等到外部重压一至，人心立刻涣散。
　　冒险者本就是有奶就是娘的货色，抛弃他们两人也没什么好奇怪的。
　　当然，这样的选择不太合法，真要弹劾两位宫主，即使在组织内也需要一定程序，不过谁在乎呢？
　　没人会关心死人，万象宫需要的只是一个对外面的交代。
　　迦楼罗已吼道：“相信他的话，你们就是找死，到时候他会一个一个把你们全吃喽！”
　　“迦楼罗大人，这话您还是用来哄孩子吧。我们没有打过断刃队，也没杀他们哪怕一个士兵，万象宫和断刃队根本没有解不开的仇，是你们不肯放过他们！而且这通告是向所有人发放的，每个人都能看到，沈奕还不会傻到让所有人知道自己背信毁诺。”有人冷笑回答。
　　说着，一群冒险者已向着后方退去，他们迅速向沈奕发送自己的基地位置，并表示出拒绝参战的意图。
　　当然，也不是所有人都离他们而去。
　　在迦楼罗和史马克身边，都各有数名冒险者依然跟随左右。
　　那是他们一个队伍的成员，注定了生死与共的存在。
　　相比缺乏契约约束的组织，终究还是一起同生共死的队伍更可靠许多。
　　“十二人……”迦楼罗近乎绝望地回视身边的冒险者，他大声怒吼起来：“我万象宫这么大，数百将军，最终还是只有你们十二人跟我们站在一起吗？什么四大势力，全是狗屁，狗屁！！！”
　　反到是史马克身上杀意大盛，对着屏幕上沈奕的影象喊道：“沈奕，你以为有几艘战舰你就赢定了吗？来吧，我等着你，我会让你知道，在这血腥世界里，什么样的力量才是真正的强大！”
　　他虽是佛子，主掌万象宫宗教事务，但是性情脾气却全无佛相，反到残忍嗜杀，这刻身临绝境，杀意不减反盛，豪气冲天，到是真正显现出几分枭雄本色。
　　沈奕对此到是毫不在意，只是问周宜羽：“他们还有几艘战舰？”
　　“五艘，史马克三艘，迦楼罗两艘。”
　　“数量不少吗？到底是万象宫老大。”
　　“不过还是被你一句话就退掉了七艘。”周宜羽大笑。
　　是故百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也。
　　能用三十二打五，总比三十二打十二要好得多。
　　“那么，进攻吧！”沈奕淡淡道。


第四十二章 拖延
　　随着沈奕一声令下，四艘对地攻击舰已率先对着下方基地开始倾泻炮火。
　　这些对地攻击舰就好比空军中的轰炸机，腹部装有大量的导弹发射器，一次开火就是上千枚对地导弹放出，在天空划出无数的白色气柱。
　　被攻击的基地上方同时放出能量天幕，导弹炸在能量罩上溅出一团又一团的爆裂光焰，场面看起来甚是精彩壮观。
　　与此同时，十数个基地上也同时升起数以千计的防空炮，对着天空猛轰。
　　尽管处于绝对劣势，主场作战的迦楼罗与史马克还是利用自己基地防御强大的优势展开反击。
　　除了那些防空炮外，大量的士兵也从基地中冲出，对着天空开火，一些战机更是做好了起飞准备。
　　史马克对着自己的部下大声喊叫：“把所有防空部队全部拉过去，生产线全面启动，全部生产对空部队！他们只是一个队伍，地面实力有限，不敢和我们打地面战争！”
　　尽管性情狭隘，史马克的战斗经验还是相当丰富的，第一时间找准断刃队的弱点，利用自己的地面优势对抗对方的庞大舰队。
　　事实上性格与智商从来不是一码事，有些人之所以干出蠢事，未必是因为人蠢，仅仅是性格使然。
　　史马克与迦楼罗性情狭隘，刚愎自用，但若无点真本事，也不可能当老大。
　　就在史马克指挥作战的同时，迦楼罗也向着基地系统方向走去。
　　他径直来到中央控制系统，迦楼罗沉声道：“将所有积分兑换成幽灵战机。”
　　“收到，当前积分可兑换幽灵战机二百二十四架，确认支付，货物发送，贵方将于六小时后收到。”
　　“申请加速！”
　　“申请通过，扣除相应积分，剩余积分可兑换幽灵战机二百二十架，货物将于两小时内送达。”
　　迦楼罗这才对着通话器道：“史马克，我已把所有积分换成战机，坚持两个小时，幽灵战机就能到了。”
　　他和史马克虽然平时各种不对付，但是关键时刻必然同气连枝。
　　史马克阴测测问：“有多少？”
　　“二百二十架。”
　　“那不够！”
　　“我要的本来就不是战机，而是运输机。”迦楼罗嘿嘿笑道。
　　史马克一怔，随即恍悟：“你是说……明白了，所有空中部队停止出击，全部使用地面防空系统，放出诱饵弹，把它们往其他基地引！”
　　随着史马克的命令，基地上方一个个发射器打开，无数诱饵弹向着空中窜去，在空中燃烧着火焰曳尾四处乱飞。
　　周宜羽在空中看得清楚：“他们正在用诱饵把导弹往其他基地引，看样子是要把退缩的也拉进战场，见鬼，打中一枚！”
　　周宜羽大声叫了起来。
　　他们现在攻击的本就是万象宫的联合基地，各独立基地彼此距离极近，毕竟当初设计时就考虑的联合防御，谁也没想到会有半路退出的事，结果就给史马克利用的空间。
　　这刻越来越多的导弹在诱饵吸引下落下其他基地，好在那些基地没傻到以为不参加战斗就不会挨炸，基本都开启了防御罩。
　　不过信息还是雪花般飞速传来，纷纷质问为什么会受到轰炸。
　　“让他们少他妈给我装傻，没看见是史马克用诱饵引来的吗？让他们自己启动拦截系统，拦截所有来袭导弹！”沈奕不客气地回答：“宜羽，停止对地导弹，使用重炮轰击！”
　　“明白！”周宜羽迅速操作着，一艘艘上战舰的炮台开始下行，对着地面指去，紧接着巨大的能量光束和猛烈的炮火再度弥漫在星球上空，炸出一片又一片光焰。
　　基地能量罩在猛烈的炮火轰击下，不时地炸出一团又一团的能量光芒。
　　“反击！反击！”史马克的呼喊传彻整个基地上方。
　　“史马克，他们的位置太高了，我们有半数武器打不到他们，必须出动空中部队！”一名冒险者在通话器里叫道。
　　“不行，我们必须拖延时间！”史马克大喊。
　　“可这样能量罩顶不了多久。”
　　“那就让我来！”史马克冲到城墙上，死死看着头顶那片天空，其实从他这个位置上，根本看不到战舰的存在，毕竟中间隔着厚厚的云层，但是史马克依然死死盯着空中，双手高举，口中喃喃出奇特的低吟，随着这低吟声，天空中云层漫卷，竟然凝结成一个巨大的白莲花图案。
　　那白莲花在空中缓缓绽放，无数朵花瓣展开，竟然将整片天空都遮住，无数炮火轰击在那莲花，竟无发将其穿透。
　　“这是什么？”周宜羽惊愕问。
　　“看起来象是某种超大范围的守护法术。”沈奕也嘀咕了一句。
　　万象宫拥有自制神器的能力，也就意味着拥有许多连都市都未必有的强大技能，不过能够将整个天空数十艘战舰的攻击全部挡下，还是不能不让人诧异大组织实力的雄厚。
　　“这么强的能力，应该有很多限制，估计是要持续施展才行。”温柔快速道。
　　“问题是我们现在没人能去打断他。真他娘的，难道他早知道会有这种事，竟然连这种技能都准备。”周宜羽无奈抱怨。
　　“可能是防自爆虫和天蟹的，不过无所谓，继续轰击，他顶不了多久。”沈奕冷笑道。
　　冒险者的强势在于灵活，和科技武器硬拼，那是以己之短对敌之长，何况是这么多战舰轰炸。
　　沈奕就不信他的白莲花也能开无敌。
　　果然在战舰凶猛的轰炸下，那朵盛开的白莲花支持不了多久，便显现出透明之色，并很快陷入沉寂，最终化为无数气泡消失。
　　随着白莲消失，史马克脸上阴气一闪，不过下一刻，他已将身上披着的金色袈裟取下，对着空中掷去，那袈裟便变成一片金色的遮天巨幕，再度将攻击挡了下来。
　　“哇哦，这家伙的花样还真不少。”周宜羽吹了声口哨。
　　“他是万象宫佛子，佛宗最擅防御，金刚不灭体，不动根本印等等各种防御类技能多不胜数，不奇怪。”沈奕到是依然淡定。
　　与炼狱教派的血统核心，宗教维系不同，万象宫也有宗教，却是世俗与宗教共治，所谓两个宫主，就是一个代表世俗，一个代表宗教。
　　不过宗教并非佛教独大，南区地方混杂，宗教众多，佛教仅仅是其中一支，除佛教外，伊斯兰教印度教等诸多教派同样有着重要地位，只不过史马克是佛教弟子，因此称为佛子，如果是其他教派上位，则可能是另一种说法，但不管怎样称呼，其代表的方向都是宗教。
　　也正因为南区之中教派众多，因此该组织才会被称为万象宫，杂而不纯的结果就是教派内部纷争剧烈，是四大组织中最不团结的一个势力，若非如此，史马克他们也不会被轻易抛弃。
　　史马克既是佛子，擅长各种佛门功法与技能，手掌各类佛门神器也就不奇怪了。
　　这刻随着那金色袈裟被击溃，史马克已又是一串佛珠扔上去，继续守护。
　　这时大家也看明白了，这货估计有什么扩大守护类范围的能力，因此每次的防御范围都极大，能将至少百分之四十的攻击拦下，效果惊人。
　　不过断刃队对此并不担心，没有反击能力的防御是没有意义的，仅仅靠抗，又能撑多久？
　　断刃舰队依仗高空优势对着地面狂轰滥炸，仅仅依靠地面的防空反击，对舰队的威胁并不大。
　　因此周宜羽笑道：“这货打傻了吗？竟然不派空中部队。”
　　沈奕眉头微皱：“既然留了部队，就说明肯定有后手。悠着点儿吧，绝望野兽的反扑不可小看，战舰更不是无敌的代表。”
　　想了想，沈奕摇头：“不行，不能让他们这么拖延下去，必须尽快毁掉他们的基地。”
　　尽管还没想到对方有什么阴谋，但是素来习惯于把强者掀下马的沈奕，是绝不会给对手翻盘的机会。
　　敌人想要的，那就是自己绝对不能给的！
　　既然他们想拖时间，那就一定不能让他们拖！
　　一个朴素而简单实用的理念。
　　“明白了，交给我吧。”周宜羽下令：“主轨道炮充能，准备攻击，拜尔，给主炮加个狂暴！”
　　拜尔，就是那个能让大炮打出更强威力攻击的变种人，断刃队戏称为给炮加狂暴。
　　这刻随着周宜羽一声令下，“开普勒号”重型巡洋舰前主轨道炮已开始下调炮位，炮口对准下方基地，闪烁出一片巨大的能量电光。
　　随着一声巨响，巨大的炮声顺着舰身铁轨猛地向后移动一下，萦绕着电流的巨大炮弹已迎空落下，正打在万象宫基地的一堵围墙上，只一炮便将那围墙炸开一个大缺口，上方七八名士兵同时从空中摔落，在他们落地前，强烈的冲击气流已将他们生生震死。
　　“发射巡游者导弹，顺着那个缺口打进去！”周宜羽已大声喊了起来。
　　上百枚巡游者导弹已从各战舰飞出，在天空中划出巨大的弧线向着那炸裂的缺口齐飞而至，落在围墙各处炸出一片又一片的硝烟，其中部分导弹更是顺着缺口直接飞了进去，其中三颗正打在一座能量传送塔上，炸得塔身剧晃，连带着整片能量天幕都颤抖了一下。
　　不过可惜，还是没能炸掉那传送塔。
　　与此同时，基地内已推出一辆模样怪异的战车，放出一片能量光幕填补缺口。
　　这是机动能量墙，通过战车释放能量罩来填补缺口，好处是可以弥补战损，确保防线，不过围墙能量由战车提供，能量防御不足，依然是最薄弱点。
　　“该死！”看到错失机会，洪浪狠跺了一下脚，在甲板上跺出一个大脚印。他以前是挥拳的毛病，在砸坏至少三台设备后，终于改成了跺脚。
　　“不，还有机会！”周宜羽看了一眼那缺口处，尽管对方已经用能量墙挡住缺口，但毕竟还是最薄弱的攻击点：“我去彻底轰开它！”
　　周宜羽说着，人已在原位消失不见，再出现时已到了一艘快速突击舰上。
　　负责指挥这艘快速突击舰的是召唤兵阿里亚斯，看到周宜羽出现直接让位，周宜羽已快步走到舰长位上：“下行！”
　　突击舰开始脱离舰队向下飞行，就象是一艘空中游鱼。
　　看到一艘突击舰直向下飞来，史马克眼中连闪光芒，指那突击舰叫道：“攻击，干掉那艘突击舰！”
　　无数地空导弹从基地中飞出，对着突击舰射去，在天际划出密密麻麻的空气波纹。
　　周宜羽驾驶着战舰，看着那漫天飞来的导弹，冷冷笑了一声，手掌一拍舰体，战舰便在空中猛然做了一个三百六十度的蛇形大回环。
　　要知道这是战舰不是战机，即使是小型舰，其躯体相对战机也是无比庞大，几乎不可能做出这样的动作。
　　但是周宜羽偏偏就做到了，驾驶天赋，金属掌控再加机械掌控的原力修炼，使他对机体的掌握能力早已达到登峰造极的地步，数以百计的导弹几乎是擦着舰体飞过，突击舰便如一只在暴雨中灵活飞翔的海燕，穿过那庞大的导弹阵，向着基地扑去。
　　“方向45，全火炮发射！”史马克尖啸起来，他已看出这艘突击舰的用意，很显然就是要通过不断逼近，将大量炮弹直接从那个缺口送进基地内，从内部快速瓦解基地的防御体系。
　　绝不能让他成功。
　　更多的火炮与导弹向着突击舰飞来，一些士兵更是直接端着毒刺防空导弹狂射，作为单兵防空武器，毒刺的威力不错，就是射程不足，不过现在突击舰主动下扑，到不用担心射程问题了。
　　面对着无尽弹雨，就算是周宜羽规避的也极为吃力，他不可能躲过所有的攻击，只能在这狂暴弹潮中寻找攻击做薄弱的地方强突，饶是如此，战舰也还是一瞬间遭遇了十数枚导弹与火炮的轰炸。
　　突击舰作为快速舰，主要负责穿插敌阵，分割阵形，混乱敌队形，但自身防御能力比巡洋舰还是差得远了。
　　能量罩被一轮接一轮的打击打的光芒黯淡，眼看支持不了多久。
　　就在这时，舰内后方突然一个女人走了过来。
　　正是暴风女。
　　她的头微微一扬，双眸在一瞬间转成白色，前方天空骤然乌云漫卷，飓风刮起，将是一些来袭的导弹直接卷飞。大片的乌云更是直接挡住了基地视野，使他们一时间再找不到突击舰的位置，攻击也立时失准。
　　“干得漂亮！”周宜羽大叫起来，突击舰再度加速，猛地冲到距离基地上方还有五百米的位置。
　　这已经是绝对低空，在距离基地五千米外的地方，从这里可以直接对准缺口处。
　　“开火！”
　　伴随着乌云消散，突击舰上那无数炮口早已对准缺口，放出轰然雷霆之音。
　　大片的火光燃起，无数炮火纷纷砸向那缺口，将堵在能量墙直接炸开，连能量车都炸裂掉。
　　更多的导弹从后方顺着缺口处飞入，在基地内一通乱窜，纷纷爆炸。
　　轰隆隆的爆炸声中，先前被攻击的能量传送塔再次被倒霉的炸中。
　　这一次它没能挺过去，在一阵不堪重负咿呀声中轰然倒下。
　　随着这座传送塔的倒塌，基地上空也立时出现了一个防御缺口。
　　能量防御罩由传送塔相互连接而成，一座传送塔的倒塌并不会让整个基地的防御罩失效，但会使其对应保护位失效。
　　而这个保护位的失效，就意味着原本密不透风的防御体系出现了一个缺口。
　　进攻方大可以从这个缺口进入，迅速撕裂，扩大战果。
　　这在虫族进攻的后期中是经常会出现的事，那时冒险者们要做的就是重点防守，局部放弃。
　　史马克并没有认为基地不会出现这种情况，但他显然没想到会这么快就出现破损。
　　“后退，全体后退！放弃这片区域！”史马克大声叫道。
　　他也算当机立断之人，绝不与对方硬拼，而是立刻收缩，打定了主意要以空间换时间。
　　这一决定使得基地防御极为及时，不等更多的攻击下来，大量的机械部队已纷纷撤到后方，同时更多的能量墙推出，以填充一座传送塔倒塌后带来的防御缺口。
　　“见鬼！”看到自己好不容易才轰开一个缺口，对方却如此迅速的反应，周宜羽也忍不住骂了起来。
　　那一刻他很想用变身直接强拆掉对方基地，不过变身到底只有四分钟，对方的基地却不小，就算让他站那里狂拆一气，他也未必能拆掉多少。
　　何况上百万生命听起来是不少，面对数以千百计的炮火，也未必就能挺住多长时间。
　　此时更多的导弹向自己射来，周宜羽无奈，只能将战舰拉升，先逃离地面再说。这里离地面太近了，别说防空导弹，就连对地炮火都能把他打下来。
　　这次对方的反应就连洪浪和胖子都看出问题来了：“这么果断死守，这帮家伙一定有阴谋。”
　　“会是什么呢？”金刚皱了下眉头。
　　沈奕悠然回答：“战争之道，不变的核心原则就是用自己的优势打击对方的劣势。只要想明白这个道理，许多阴谋其实可以想通。想一想，针对我们，他们还有什么优势？”
　　金刚楞了楞，眼前一亮：“太空部队我们占压倒优势，但是地面部队我们不如他们……不，不可能是地面战。我们的舰队可不是只能对空的，打地面战他们同样没优势。”
　　“冒险者人数。”温柔已快速说道：“他们的冒险者人数比我们多。”
　　“那可未必是优势。”洪浪冷哼。
　　“至少不象太空战那样有绝对差距了。”胖子接口。
　　“那就是说他们还是想打接舷战了……是了，这也是他们唯一能赢的机会。”金刚点头。
　　不管怎么说，对方到底有两位万象宫老大，其他人也是和万象宫老大一起成长的队员，个人实力不会弱。
　　同样十多名冒险者，实力绝对比当初两个独立基地的将军强得多！
　　当然接舷战也不是那么容易就能打出来的，以史马克他们现在仅有的五艘战舰和部分战机，恐怕连靠近主舰的机会都没有就被轰成渣了，至少断刃队在空战实力占优的情况下是绝对没兴趣和他们贴手肉搏的。
　　这就需要一定的计划与方法。
　　“这也就解释了他们为什么不派战机出动。”沈奕喃喃道：“他们需要在最关键的时候强登战舰，确保成功。”
　　“什么关键时候？”温柔问。
　　“我不知道。”沈奕看着下方弥漫的硝烟：“不过看起来，他们应该对此有一定把握。”
　　大家听得同时皱起眉头。
　　虽然说以六对十四，大家并不畏惧，但是对方同样是强手，又是万象宫老大，底牌众多。
　　重要的是，一旦接舷作战，十四名将军发起疯来造成的破坏肯定不会小。
　　就算能赢，只怕也会对战舰内部设备与人员造成巨大损耗和伤亡。也正因此，断刃队才不愿意在空战优势的情况下和他们去打接舷战呢。
　　“不过这样不是更好？”沈奕反到笑了：“就要这样的对手，打起来才不乏味。”
　　对于沈奕来说，自己打惯了绝地反击战，所以也很想见识一下对手是怎么玩绝地反击的。
　　当然，话是这么说，沈奕可没有丝毫要给对方多一些机会的想法。
　　下一刻沈奕已下令：“战机出动，对弃守区域所有能量支持建筑进行打击，所有战舰修正攻击主目标……轰炸对方机场所在区域。”
　　既然你想留战机，那我就先让它们永远都飞不起来好了。


第四十三章 空中格斗
　　炮火开始对着机场区域狂轰滥炸，冲天的硝烟震得水晶般的能量天幕不时闪烁出大片光华。
　　“长官，机场区域受到重点炮轰，那里的传送塔快支持不住了！”一名士官长对着史马克叫道。
　　尽管能量天幕本身是联成一体的，但是对重点区域的攻击依然会使该区域的能量支撑点受到额外的巨大压力，从而导致局部崩溃的现象。
　　它对全局角度考虑并不占优势，反而会给予对方更多的拖延时间，但是被轰击的区域却很可能彻底成为焦土。
　　“该死！”史马克吼了起来，他对着通话器叫道：“迦楼罗，沈奕发现了我们的计划，你的鬼主意多，想想办法！”
　　另一个独立基地里，迦楼罗仰天看着漫天炮火落下，将自己辛苦经营的基地打的遍地生烟，眼中也生出森森寒意：“既然这样，那就让战机出动吧。”
　　“什么？”史马克叫了起来：“那到时候没有战机保护怎么办？”
　　“难道没有战机我们就上不去了吗？他想要，我们就给他，只要能拖过这段时间就行！”
　　史马克怔了一会儿，终于叫道：“好吧，那就听你的，让战机出动！”
　　大批的战机开始起飞。
　　来自两位老大的独立基地出产的战机数量足有上千架，其中包括相当数量S级别的战机。
　　它们刚一出现就气势汹汹地向天空舰队发起反击，无数导弹拖曳着长长的尾焰向着天空射去，炸出一团又一团的火焰气浪。
　　这些战机的出现对舰队本身造成了直接威胁，同时也使得战舰的攻击再不象之前那样肆无忌惮。
　　尽管断刃队的战机努力拦截这些战机，但它们一共只有三百架左右，目前已经出击了二百余架，对上对方的战机，数量明显处于下风。
　　“长官，他们的战机出动了，我们的数量没他们多！”有士兵大声叫道。
　　“我看到了！”周宜羽哈哈大笑：“既然这样那就和他们好好玩一场空战吧！”
　　他没有选择变身，因为巨人打战机就好比战象打蚊子，效果并不好。
　　这刻说着身形一闪，人已回到了太空母舰上，快速向飞行甲板跑去，同时叫道：“米歇尔，雪莉，菲利浦斯，蓝玫，达比尼特，艾文斯……你们也回来，出动剩下的所有战机，我们和他们好好打一场空战！”
　　“明白！”正在负责驾驶另一艘战舰的米歇尔连忙答应，匆匆跑向光传送平台：“长官，如果可以，最好以后在战舰中设立传送门，我们可没有你们那样传来传去的本事，用光传送又太浪费了。”
　　“没那个必要……我们这里有很多有能耐的朋友。”沈奕笑答。
　　下一刻正在跑步的米歇尔还有达比尼特等人已直接出现在母舰中。
　　他楞了楞，只见身旁正站着一个金发女孩，对着米歇尔笑笑：“嗨。”
　　“你会传送？”米歇尔惊讶。主场世界一万多名变种人，他当然不可能知道每一个人的本事。
　　那女孩笑笑：“只能把朋友传到我身边，约会比较方便……”
　　雪莉愤怒走过来：“你最好别勾引我男人！”
　　大家互相看看，一起耸了耸肩，然后快速向甲板跑去。
　　来到飞行甲板，周宜羽已坐在一架战机里。
　　“干掉他们！”他将一顶头盔扔给米歇尔。
　　“放心吧长官！”米歇尔笑着接过头盔，跳进战机。
　　一架架战机开始驶离母舰，向着下方飞去。
　　下方的天空，无数“银鹞”正在高速急飞，看到天上又有一批战机冲下，立时分出上百架战机迎向他们。
　　“它们朝我们冲过来了！”蓝玫大声道，上百架战机几乎在一瞬间弥漫了她的整个视界，接着是无数火焰贲发，一枚又一枚的导弹发射而至。
　　“遭遇攻击！遭遇攻击！”机体内发出尖锐的警告声。
　　“见鬼，我被锁定了！”蓝玫惊恐大叫。
　　“别担心，有我呢！”周宜羽喊了一声，随手将头顶机舱盖打开，用手对着前方遥遥一指，那些导弹竟然全部定在空中，随后手一挥，导弹全数转向，已飞回那些战机。
　　那些战机显然没想到对方还有这么一手，纷纷爬升躲避，一些动作慢了些的则被导弹直接炸飞，其中更有数架被当场炸的支离破碎。
　　“作弊！这是作弊！”地面上看到这一幕的史马克愤怒大骂。
　　“我就说万磁王的能力很有用处的嘛。”周宜羽大笑，不过脸上还是掠过一丝红潮。
　　强行控制数百枚导弹消耗的能量可不算小，对周宜羽来说也是一个比较重的负担。
　　“我又没说不想带他出来……他自己不愿意。”沈奕无奈。
　　“反正有我也够了。”周宜羽已驾着战机高速驶过，在长空中掠出一道长长的空气波纹。
　　一枚导弹从机腹下飞出，正打在对方的一架战机上，一击将其炸的四分五裂。
　　就在这时，旁边又是七八架战机盯着周宜羽飞了过来。
　　通话器里响起米歇尔的声音：“小心长官，你被盯上了！”
　　嘟嘟嘟的警报声在周宜羽机内响起。
　　“他们锁定不了我！”周宜羽一拍机身，战机猛地做了个九十度仰角直冲天空，然后一百八十度翻转过来，在机头掠过后方机群的同时，已又是四枚导弹和一长串弹链打了出去，那紧追不放的七八架战机立时爆掉一半：“我却不需要锁定他们！”
　　周宜羽冷酷一笑，在这天空中打空战，就连沈奕也未必是他对手。
　　似乎察觉到了对手的可怕，更多的战机不再去追击周宜羽，反而去追杀米歇尔等人，尽管他们的驾驶技术也同样精湛，但到底不象周宜羽那样有强大的机械操控能力，而庞大的数量足以弥补技术上的不足。
　　无数子弹，炮弹还有导弹，铺天盖地地向着对方机群发射，天空中已打成一片战机大混战。
　　空机格斗使得战舰的炮火也被迫削弱，以免误伤自己人——无法分辨敌我，也算是科技武装的又一弱点吧。
　　“他们还是在拖时间。”沈奕皱了下眉头。
　　很显然，自己之前的估计错误，他们对战机的需求没有自己想象的那么大，因此才会在受到攻击后毫不犹豫地拿出来参与空战。
　　“看来他们的确还有后招。”温柔也道。
　　“但不管怎么说，得先解决这批战机，数量差距还是大了些，光靠宜羽他们几个不行。”金刚看着下方局势道，格斗中的战机正在一架架坠毁，有万象宫的，也有断刃队的。
　　而随着断刃队战机数量的减少，彼此的实力差距只会更大。周宜羽虽然空战无敌，但他有个致命缺陷，就是战机的载弹数量有限，就算周宜羽的导弹一炮一个，也干不了多少架战机。
　　在普通人的战斗记录里，一弹一个，一次战斗干掉十几架战机那是绝对的王牌，辉煌的战果。
　　在冒险者眼里，这简直就是羞辱！
　　然而在这个问题上，周宜羽也没有太多办法，更多的时候是利用他的金属掌控能力控制敌人的导弹反击，但其能量也终有极限。
　　想了想，沈奕道：“洪浪，你也去帮忙。”
　　“恩！”洪浪点了点头，走出控制大厅。
　　相比其他人，他就简单多了，来到甲板上，直接从空中往地下一跳，就象个忘记带伞包的跳伞运动员。
　　他连手臂都不张，右拳前伸，仿佛超人在飞行，身躯在空中急速下落，迅速拉近着与战场的距离。
　　就在即将接近的时刻，洪浪已瞅准一架敌方战机落去，他什么都没有做，身体就象一颗流星直接砸杂那战机座舱盖上，只听轰的一声，那战机已化成一团火球炸开，火焰翻卷中，洪浪已然飞了出来，大笑着扑向另一架战机。
　　在学习了大鹏逍遥诀后，断刃队的所有成员就已经具备了飞行能力，只是大部分时候没必要使用罢了。
　　这刻洪浪飞身扑向一架战机，手中战斧一闪，霸者之斧已狠狠劈在那战机顶部。
　　战机的特点是速度快，反应灵活，攻击力强，惟有自身防御能力极差。
　　别说是面对洪浪的攻击了，就算是面对胖子或周宜羽这种级别的攻击，也是一击完蛋（两人一起大骂，什么叫我们这种级别？）。
　　只听轰的一声巨响，又是一架战机被洪浪摧枯拉朽般的轻易摧毁。
　　洪浪已大笑着继续飞向下一架战机。
　　只是这一次对方反应快多了，已经看出洪浪的恐怖，竟是急剧拉升，向着空中窜去，随后远远地用机炮猛轰洪浪。
　　虽然说机炮攻击对洪浪已无法造成伤害，但是巨大的冲击力却使得洪浪就象是被踩着刹车开动的重装甲车一般，竟打得他无法前进半分。
　　冒险者的力量虽然强大，但是在空中飞行时，由于无处借力，其力量发挥度是极小的，攻击时还可以依赖手臂力量提升发挥，飞行时就不行了。
　　再者就算没有机炮拦截，洪浪也追不上战机。
　　断刃队的飞行能力仅依赖于一门大鹏逍遥诀，这使他们远远无法与战机比速度。
　　在整个血腥都市的冒险者序列中，能够飞的比战机快的冒险者不多，叶东升算是其中最著名的一个，他是风元素精通的武士，异能是羽人，即有翼飞行，练有多门提升速度的功法，自身又有速度加成的天赋和相关技能，最擅长的就是空中格斗战。
　　洪浪没这本事，因此刚上来两下干掉战机，接下来就是他被放风筝了。
　　好在这时米歇尔这时驾着战机过来，对洪浪叫道：“上来！”
　　洪浪一个翻身跳起，米歇尔的战机已从他脚下飞过，洪浪正落于机上，战机已冲向对方机群。
　　或许是意识到了威胁，敌方机群纷纷对着米歇尔开火，显然是绝不给他靠近的机会。
　　米歇尔就象一尾灵活的游鱼在暴风弹雨中穿梭，拼命闪避着，几度险些把洪浪晃下去。
　　他抓着机翼大叫：“不用闪，硬冲！”
　　说着已取出一块永恒之心，往战机上一拍，就象一块磁石般吸在机身上，同时能量护罩已出现在战机周围。
　　同时洪浪本人也已开启了幽冥护罩。
　　作为一个个体防御类技能，这个能力虽然有着效果不能叠加的限制，但有个好处就是可以将冒险者周边的一些存在作为冒险者的一部分保护进去。
　　双重保险使得战机顶着攻击冲入机群中，洪浪猛地跳出，对着身旁经过的战机挥出一斧，正砍在旁边掠过的一架战机上，一击将那战机的机翼折断，战机在空中盘旋着向地面栽去，很快就是一团火球冲天升起。
　　随后洪浪已落战机上。
　　这一刻洪浪就象是骑着战马的古代骑将，只不过战马换成了战机，在敌群中横冲直撞，大斧开阖，每一次挥动就是一员敌将被斩于“马”下。
　　“我说，向左拐，向左……快向右，该死，让他跑了！”站在机舱盖顶上，洪浪挥舞着斧子大喊大叫，米歇尔无奈地对着踩在自己头顶的洪浪翻了个白眼：“这是在空中，长官，你不可能让我每次都精确地擦身而过，要是您有中程攻击能力就好了。”
　　“你以为我不想吗？这该死的分裂攻击！”洪浪怒道。他的分裂攻击只有击中目标才能有效，但在这空中，距离被无限放大，不能直接发动的分裂攻击效果被大大缩水，就算是发动了，效果也不大。
　　对于战机来说，五十米距离就相当于肩碰肩了。
　　不过下一刻他突然眼珠一转：“有了，米歇尔，往那边冲！”
　　顺着洪浪手指的方向，米歇尔驾着战机直冲而上，就在那战机要闪避的同时，洪浪再度跃起，技能冲锋发动。
　　刷！
　　高速冲击下，那战机被洪浪一下撞成粉碎，余势不减，又撞在另一架战机上，又是一击摧毁，洪浪回身一指：“笼斗！”
　　一只大铁笼从天而降，竟是直接砸在一架战机上。
　　战机一头撞在笼子上，失去了飞行能力，直接向着空中坠落。
　　一口气干掉三架战机，洪浪在空中一个转身，飞回到米歇尔的战机上，哈哈大笑：“这一手不错吧？”
　　“干得漂亮，长官。”米歇尔也笑了。
　　地面上史马克看着洪浪纵横驰骋，眼中酝酿出烈焰杀机。
　　“安宰！”
　　一名冒险者在基地中几个起落，已落于围墙上，他左手一翻，一把长弓已然在手，对着天空就是一箭。
　　这一箭不是射的洪浪，而是他脚下的战机。
　　米歇尔只看到地面上一个闪烁着能量光焰的巨大火球骤然袭来。
　　“小心！”
　　他大声叫道，急速变向。
　　但是那火球却紧追而来，眼看再躲不过，洪浪大喝一声，又是一颗永恒之心加持在战机上。
　　轰的一声爆响，爆炸掀起的巨大气浪将战机直接推了出去，洪浪更是被推离机体，更多的战机同时对着米歇尔的战机和洪浪猛轰，显然是不给他们在一起的机会。
　　“他们派冒险者出动了！”一直在观察的温柔叫道。
　　“还不算出动。”沈奕淡定回答：“不过也是要让他们加一下速了，不能让他们这么慢悠悠的玩下去……温柔，罗昊，金刚，你们驾火焰战车，干掉他们！”
　　既然对方想打接舷战，那不如就主动下去。
　　在战舰外打，总比在战舰内打要好。
　　最重要的是，在这种情况下，他拥有选择打还是不打的权力。
　　“就等这话呢。”金刚笑道。
　　三人同时冲出战舰，与洪浪一样，三个人也是先做垂直落体运动，在即将接近战场的时候各自撞毁一架战机，随后胖子召出火焰战车。
　　“浪球，上来！”金刚已对着空中被打得动都动不了，咆哮连连的洪浪喊道。
　　“妈的，这些战机真讨厌！”洪浪暴喊着，身躯一翻，已落向火焰战车。
　　九只不死鸟同时对空长鸣，喷出熊熊火焰，对着那些战机撞了过去。
　　说到速度，不死鸟的速度可不比战机慢多少，灵活度则更高。
　　就象是古代的战车冲阵，火焰战车肆意纵横在这片炮火纷飞的天空下，将一架又一架战机或打或撞，所到之处无人可敌。
　　温柔的长鞭更是在天空中挥舞出片片鞭影，中程攻击距离再加上自身的高速，使她比洪浪具备更强的空中格斗能力，那些侥幸躲过战车的战机往往就坠毁在温柔的补刀下。
　　也只有在这时，火焰战车的真正威力才发挥出来，它本就是适合战场征战的神器，如以往般的小规模战斗，实在是太浪费它的实力了。
　　“史马克，他们下来了，我们要不要上去和他们打？”下方基地，已经有冒险者在催问。
　　史马克看着头顶天空，想了想拿起通话器：“迦楼罗，他们下来了，你怎么看？”
　　“我看见了。”头顶王冠的迦楼罗回答：“他们有火焰战车，在空中我们不占优势。他们也有团队集结令，即使我们可以封印空间，在天空大环境下，能够封印的空间范围也小得可怜，他们可以在形势不利时迅速撤回战舰。我不建议在这时候出击。”
　　“但是这样一来，我们的空中局面就会彻底瓦解。为什么不考虑派部分人去拖延一下？”
　　“那不就成了添油战术？要么不上，要么全上。至于空中局势……放弃就放弃吧，他们有那么多战舰，空中优势本就不属于我们。”
　　“你说得对。”尽管不愿意接受，但史马克还是承认迦楼罗说的没错。
　　万象宫当然也有团队集结令，但是目前的形势下，集结令对他们没有多大意义。集结令这种东西，更适合于进攻方，可以在进攻不利时迅速撤退。对于防守方来说，撤退又能退到哪儿去？
　　因此要想真正发挥自己的各项实力，还是要进攻，要主动选择对自己有利的战场，要打到敌人的战舰上去，要在那里对他们造成破坏，对他们进行强杀！
　　想到这，史马克看着天空中那庞大的舰群，狠狠道：“那就再忍他们一下，等着吧……运输舰就快到了！”


第四十四章 逼迫
　　天空中的格斗在火焰战车凶猛而狂野的攻击已然溃不成军。
　　但是那些战机也成功的拖延了战舰的进攻步骤，使得战斗的时间不断延长。
　　这让沈奕有些不安，他对一名变种人道：“比尔，加大搜索范围，看看附近有没有万象宫的援军出现！”
　　“第四次搜索，长官，没有发现任何战舰靠近的迹象，也没有发现通讯波段。”
　　对于万象宫其他基地没有过来支援，沈奕并不奇怪，这两个该死的家伙早被万象宫放弃了，在他发出那份通告后。
　　问题是既然没有援兵，他们到底在拖延什么？
　　想了想，沈奕道：“所有战机回来补充弹药，加强对地轰击！先毁掉一个基地再说！”
　　目前被攻击的基地一共有八个，分属史马克和迦楼罗两支队伍，从这方面说，他们的实力也是相当强悍的，毕竟这也相当于一个队伍四个基地了，只不过范围比断刃队的小些。
　　这刻在沈奕命令下，所有舰队优先对着其中一座基地全力猛轰，战机则开始利用自己的灵活大肆屠杀地面防空部队。
　　在一开始的顽强抵抗后，随着地面防空部队的大量死伤，他们的反击能力也大大削减。虽然说万象宫基地防御实力很强大，但他们有相当部分是对地攻击，在纯对空防御体系上，还是有着明显不足。
　　当对方以绝对压倒性的空中优势攻来时，在前期的顽强抵抗后，接下来便进入了虚弱无力期——就好比进攻部队在消灭了对方的防御部队后，就进入了拆家时刻。
　　在漫天炮火的轰击下，基地的防御天幕首先支撑不住，迦楼罗不得不开始放弃整体防御，转入局部重点防御。
　　舰队的炮火开始沿着空缺处一路狂轰滥炸，将整个基地炸得硝烟四起。
　　仅以破坏力而言，舰队的破坏力可是比冒险者大得多了。
　　很快，整个基地便笼罩在一片浓烟之下，随着越来越多的支撑设施被摧毁，原本重点防御的区域也渐渐无力支撑，被一点点撕开防御，就象反抗强暴的女人，被一下一下的撕扯着衣物，最终变成为不设防的裸女，完全暴露在断刃队的火力下。
　　接着断刃队这个壮男便开始狞笑着扑上，将其彻底推倒，伴随着一番暴风骤雨般的疯狂蹂躏，长枪巨炮直指核心……
　　看着中央控制系统区在舰队猛烈的炮火轰鸣下发出不堪负荷的呻吟，迦楼罗的脸上也露出一片惨白。
　　这是他辛苦建立的基地啊！
　　就这么被断刃队生生摧毁了！
　　然而那时他还是喊道：“退！全部退出！”
　　迦楼罗将他还能指挥控制的部队全面撤出这里，去往下一个基地。
　　看着下方部队的移动，沈奕冷冷道：“继续进攻，追着他们打！”
　　疯狂的火力倾泻，追着退缩的部队开始扫射下一个基地，看起来精力充沛的断刃队已经打算挨着个的把万象宫一众“美女”全部推倒了。
　　“混蛋！沈奕，我不会放过你的，绝不会！”迦楼罗歇斯底里地喊着。
　　眼看着自己的又一座基地陷入火海，防御天幕在疯狂打击中摇摇欲坠，他的心在滴血。
　　这一刻他也真有些后悔干嘛要去招惹对方了？
　　不过，他还有机会！
　　只要运输机来了，他就有机会给对方一个狠狠的重创！
　　“我会……杀光你们！”他狠狠瞪着天空中的舰队低啸。
　　然而不管他怎么发狠，来自天空的攻击始终坚持不懈地喷射着，疯涌着，大量弹药不要钱的倾泻在南首星的土地上，轰鸣在南首星的天地间，让整片大地在无尽轰击中哀鸣震荡。
　　很快，又一座基地沦陷了。
　　舰队如推土机般辛勤耕作着，而失去了空中防卫力量的万象宫，就这样在断刃舰队群的暴力拆迁中一座接一座的倒塌着。
　　即使是百万虫族来袭，也没给他们带来如此巨大的伤害，眼看着天空中乌压压的舰群与机群，还有那仿佛打不光的导弹群，重炮轰击，能量光束，迦楼罗与史马克两人只觉得时间是如此的漫长。
　　然而不管怎么说，他们终于还是挺住了。
　　当迦楼罗的基地被一扫而空，史马克的基地也只剩两个时，变种人侦察兵比尔汇报：“长官，发现有舰队向我方靠近！”
　　“什么舰队？哪里来的？”沈奕霍然回首。
　　“正在分析，看起来不象是战舰，而是有战舰护航的运输舰！”
　　“运输舰？”沈奕一楞：“把画面接过来！”
　　画面上，一艘大型运输舰正向着战场方向高速开来，两边还跟着四艘护卫舰和两艘重型巡洋舰，后方赫然还跟着一艘超级战舰。
　　大和舰！
　　“是星际联盟的战舰？他们来干什么？”沈奕叫了起来：“接通对话！”
　　“对方拒绝通话，要求我们直接撤出战场！”比尔大声回答。
　　“什么？”沈奕一怔：“开什么玩笑！”
　　就在这时，一个通讯请求突然发送过来，沈奕接过，画面上出现的赫然是叶纪光。
　　“纪光，你也来五难度了？”
　　“刚到，还没建基地呢，就被组织发配了一个护送任务。”叶纪光回答。
　　“护送任务？”沈奕盯着远方驶来的舰队看：“别告诉我你现在就在开往南首星的舰队上？”
　　“哈，你说对了，我就在这儿，如果我不是看到你的通讯请求，我真不敢相信那是你的舰队。”
　　“这到底是怎么回事？你们这时候过来凑什么热闹？”
　　“迦楼罗提交了购买申请，我们只是来送货的。我本来还在奇怪为什么迦楼罗申请快递，毕竟不差这点时间，现在我明白了……真见鬼，你们竟然在攻打万象宫联合基地！”叶纪光苦笑道：“这下麻烦了！”
　　“什么麻烦？”沈奕心头也升起不好的感觉。
　　“还能是什么？他们申请了快递，所以系统星派送的是星际联盟的战舰来负责运输，而不是我们的，我们只是负责护送而已！现在他们要送货，结果你们却在战场上！”叶纪光叫了起来：“你以为这种情况你们还能打下去吗？”
　　沈奕怔住：“你在开玩笑？你是说就因为星际联盟来送货，我就得停止战争？”
　　“恐怕是这样。”
　　“我可不接受这个，告诉他们，他们的接货人快要完蛋了，没必要再送货。”
　　“那可不行，系统有系统的流程，只要接货人还没有真正完蛋，他们就必须送下去，哪怕货物没发挥任何作用，他们也必须做。”
　　“那就在外面等着！”
　　“限时快递，必须在任务时间内完成，他们不可能等待，你必须立刻退出战场。”
　　“如果我不退呢？”
　　“那你最好祈祷你不要有一发炮弹落在星际联盟的战舰上，否则就意味着攻击星际联盟，那代表着决裂，你知道那是什么后果。”叶纪光匆匆说道：“好了，我得停止通讯了，护送期间碰到这种情况，很忌讳私下通讯的，先这样吧。”
　　沈奕倒吸了一口气。
　　他狠狠瞪了一眼下方，然后叫道：“停止攻击，所有战机回撤，舰队后退！”
　　“这是怎么回事？”温柔等人同时叫了起来。
　　沈奕只能把情况向大家简略说明了一下。
　　听到星际联盟突然过来，大家也有些晕眩。
　　“该死！”周宜羽一拳打在控制台上。
　　还是金刚安慰道：“就给他们点喘息时间，我就不信他们还能用这点时间干什么！”
　　“问题恐怕就在这儿！”沈奕正色回答：“要小心，他们费这么大代价绝不是找和事佬的，更不是……”
　　他话没说完，就看到远方的舰队竟笔直的朝着他们过来。
　　“见鬼，他们在干什么？”金刚大叫。
　　沈奕先是呆了呆，随后醒悟，大声喊道：“是指定接收！他们指定了接收点，在我们的舰队上方，他们想利用星际联盟的战舰来无障碍靠近我们！退，快退！”
　　所有的战舰同时向着后方加速撤去。
　　同一时间，基地下方十四道人影同时冲天飞起。
　　为首的正是迦楼罗与史马克。
　　还在驾驶战机在空中游弋的周宜羽看到他们飞上来，叫道：“我来阻止他们！”
　　他刚按下发射按钮，沈奕已喊道：“别攻击，他们在派运输机下来！”
　　周宜羽愕然抬头，只见来自星际联盟的运输舰已放出几架小型运输机向着下方飞去，看样子是要接他们。
　　“该死，我已经发射出去了！”周宜羽大喊，他对着自己发出的导弹一指，那导弹立时变向，赫然是擦着运输机飞过，远远爆炸，气浪震的运输机也是一阵颠簸。
　　母舰上终于出现了通讯请求，这一次是星际联盟的指挥官直接发来的了。
　　这是一个身穿笔挺的将军服，同样满身勋章的，脸上还带着一道伤疤的中年军人，通讯刚接通，那人就说道：“我是星际联盟第二舰队指挥官乌特雷德上将，负责执行本次运输任务。沈奕将军，您的行为险些对星际联盟造成了伤害，请不要干扰我们的任务，否则我们将视您为敌人，您将不会再得到联盟的任何支援。”
　　“够了！”沈奕一拍桌子：“你们在这个时候过来搅和算什么意思？难道你的眼瞎了，没看到是你们在主动靠近我们吗？”
　　“我看得很清楚，沈将军。但是我要提醒您，虽然星际联盟无权处理你们之间的内部斗争，但星际联盟也从来都不欢迎这种内部斗争。尽管权限所限，我们不能直接干涉，但是对于利用星际联盟的存在消弭内部战争，星际联盟向来是允许并接受的。”
　　“也就是说你们乐意被他们利用？”
　　“只是为了减少内部损耗而已。”
　　“这么说你是站在他们那一方的了？”
　　“这世界的每一个将军，都是我们需要珍惜并保护的存在。”
　　“我真应该让你看看他们当初对我宣战，威胁，偷袭以及攻击时的丑恶嘴脸。”
　　“我说过了，我们没有正式权限处理这些问题，我们也不代表正义，只代表最高议会的意志与需要，议会需要团结。”
　　“很好。”沈奕关闭通话。
　　他现在已经彻底明白对方的计划了。
　　军事不足，政治弥补！
　　想利用星际联盟的战舰来对付自己，使己方舰队无法发挥作用，这应该就是他们的计划了。只不过他们运气不好，沈奕之前下令的全力猛攻还是给这两个家伙带来严重损失。
　　一旦送货结束，那么他们将再无任何机会。
　　也就是说，借助于星际联盟发起反击，将成为他们唯一的手段。
　　想到这，沈奕立刻道：“肥婆留下，其他战舰全部撤出！宜羽你们所有人回到舰内，看来接舷战是非打不可了。”
　　肥婆就是太空母舰，由于这是艘大肚子船，所以大家都喜欢叫它肥婆，当然，周宜羽给它取的本名叫主宰号，代表着它象虫族主宰那样拥有大量藏兵的能力，只是谁也没想到，它的处女战竟然会是在肚子里展开的。
　　选择主宰号也是无奈之举，一来母舰内部空间大，足够大家施展。二来也是母舰速度相对较慢，未必来得及退出。
　　这刻小运输机已经接着史马克等人登上战舰，星际联盟的战舰还在向着断刃队舰队逼近。
　　“预定接收位修改，向前移动！”史马克已大声叫道。
　　那位乌特雷德上将已出现在他身边：“史马克将军，星际联盟可以接受你利用采取的自保措施，但同样不欢迎你们利用我们展开攻击。对方已经撤退……”
　　“撤退是暂时的，你们一走，他们就会回来！”史马克大喊：“看看下面我们的基地吧，被他们摧毁成什么样了？乌特雷德将军，我们在和虫族作战，如果我们死了，星际联盟也会因此遭遇重大损失！”
　　“他们死了也是一样！”
　　“那就抱歉了，现在你们是我的客户……对了，我要求在达到指定接收点之前，先预取部分。”说着史马克已飞速冲向甲板上一架幽灵战机。
　　他跳上战机，大声喊道：“出击！”
　　数十架幽灵战机已率先从运输舰甲板上飞起，直冲向断刃队的战舰，大量炮火开始向着战舰猛轰。
　　“见鬼，他们开始攻击我们了，请求反击！请求反击！”一名操纵士兵喊道。
　　“不行！”沈奕大叫。
　　他看得很清楚，幽灵战机是从运输舰里飞出来，依仗强大的隐身能力来对付战舰。
　　对付这种隐身，战舰当然不是没有办法，最好的办法就是大范围的电磁脉冲又或者使用可以无视隐身的范围攻击炸弹。
　　但是不管哪种方法，都有可能对幽灵战机后方的星际联盟运输舰造成威胁。
　　星际联盟的战舰可以被虫族打掉，却就是不能被冒险者打掉！
　　尤其是在这种内战情况下。
　　“混蛋！”看着一发发的导弹打在主宰号的能量护罩上，闪出大片大片的光华，沈奕深吸了一口气。
　　他再次接通和那位乌特雷德上将的联系：“乌特雷德将军，你的战舰正跟在那些战机的后面，这使我们落于被动挨打的局面，我想你不会看不见这个吧？”
　　“是的我能看见，但是很遗憾，收货方正在不断调整指定接收点，他们同样在为此付出积分，我们得遵守！”
　　“但你们有权直接送达货物，而不是根据对方的意志走，尤其是你们现在已经相当于公然介入战争了！”
　　“……是的，但阻止战争也是我们的需要，所以我现在向你们双方正式发出调解呼吁，希望你们双方能接受调解。”
　　“据我所知这种调解没有任何约束力。”
　　“至少可以暂时性阻止，沈将军，你现在处于上风阶段，你已经完成了你想做的事。”
　　“恰恰相反，我什么都没完成。我可没忘记我的对手是两位后期将军，他们可以肆无忌惮的发展，并在离开前给予我致命一击，你认为这种情况下的调解对我公平吗？也许那才是他们想争取的时间。”
　　“这不是我能考虑的问题。”
　　“也就是说我只能这么挨打了？”
　　“……这很抱歉。”
　　“那恐怕我只能反击了。”
　　“我希望您慎重考虑您的选择，您知道那后果。”乌特雷德将军似乎完全不担心沈奕的威胁。
　　在他的记忆中，还从没有冒险者敢向星际联盟叫板。
　　“你太看得起自己了。”沈奕冷冷道。
　　“你说什么？”乌特雷德上将一楞。
　　“我说，连虫族都不放在眼里的将军们，凭什么就要把星际联盟当成上帝？别把我们的尊重当成你们肆无忌惮的筹码，也许是该让你们知道什么叫适可而止了。”沈奕回身下令：“准备释放大范围电磁脉冲，对运输舰内所有尚未出现的幽灵战机发起攻击。”
　　“沈奕！”乌特雷德脸色大变：“你最好知道你在做什么？”
　　所谓对运输舰内的战机发起攻击，换个说法就是直接对运输舰发起攻击。
　　“我觉得在那之前，你还是先考虑一下自己的生存比较好。就当是我给了你一个撤退的理由，怎么样？”沈奕回答：“据我所知，你们可不具备在战舰完蛋后，在太空生存的能力。您真的打算用自己和您麾下将士的生命来验证我的决心吗？”
　　“也许您不怕死，但我保证那绝不会让您成为一位英雄！”


第四十五章 诱敌
　　乌特雷德的眼睛微微眯了起来。
　　“这是您的威胁吗？沈奕将军。”
　　“恰恰相反，我从不威胁任何人，乌特雷德将军，我只是在告诉你，在一定情况下，我所可能做出的选择。”沈奕将画面提交给乌特雷德：“请看，我的母舰正在遭遇攻击。在被敌人摧毁和因反击而可能遭遇的政治迫害前，您会如何选择？”
　　“政治迫害……”乌特雷德稍稍笑了一下：“我很欣赏你的用词，并钦佩你的勇气，不过我还是要提醒你，这种程度的威胁对我没有用处。星际联盟的将士不会畏惧死亡，我们知道你们是什么人，我们比你想象的更了解你们……你不会那么做的！”
　　沈奕的脸色彻底沉了下来。
　　谈判失败！
　　好在这个时候，乌特雷德又说道：“不过根据规定，我们必须在两个小时内送到。现在距离最后时间还有七分钟，七分钟内，无论如何我们都必须停下了。”
　　“七分钟？”沈奕回头问：“我们的母舰能支撑过七分钟时间吗？”
　　“很难，现在是幽灵战机贴着我们在打，几乎不存在落空可能，而我们却无法进行拦截，拦截导弹一旦落空也有一定可能对运输舰造成伤害。能量罩目前正急剧下降中，预计三分钟后彻底破裂，然后是本体遭遇攻击，七分钟全速开火时间足以让我们的战舰重伤，甚至有可能坠毁。”
　　沈奕立刻回头：“看来我们没有七分钟时间，我还是希望贵方做优秀的快递，提前到货而不是……象现在这样。”
　　“我说过了，除非你答应彻底结束这场战争！”将军顽固地执行着自己的和平使命。
　　沈奕深吸了一口气：“那么好吧，我既不可能答应你的条件，也同样不会接受一艘价值一千万点数的战舰就这么完蛋，所以，接下来就是用行动证明决心的时刻了。”
　　他转回头喝道：“立刻发射电磁脉冲！”
　　随着他一声令下，大片的电磁脉冲刷地从母舰上冲刷而出。
　　大片的电磁波对所有的电子设备造成影响，不仅让那些幽灵战机从隐身状态中出现，同时也对后方跟随的舰队造成电流冲击。
　　屏幕画面上陡然现出大片的雪花，片刻后才重新出现乌特雷德的影象。
　　他对着沈奕大喊：“这是攻击！这是对星际联盟的攻击！”
　　“我以为你已经有心理准备了呢。”沈奕歪歪头。
　　乌特雷德当然有心理准备，但是潜意识里，他依然认为沈奕不可能真那么干。
　　对星际联盟采取攻击手段，带来的影响可是相当巨大的，虽然他们无法阻止冒险者从系统获得支援，却可以控制从星际联盟出来的工人，士兵，以及一些科技力量的支援。
　　那些工人会要求惩罚攻击星际联盟的人，甚至会罢工，停产，等等等等，对整个基地的影响都巨大。
　　如果是造成直接伤亡，甚至可能会导致星际联盟派出战舰攻击。
　　那才叫真正的内战！
　　星际联盟虽然是NPC，却和所有世界的NPC不一样，有自己的思想，有自己的组织，是绝对的庞然大物！
　　但是现在，沈奕竟然真的这么做了。
　　不过电磁攻击终究只是稍稍影响一下对方，只能算攻击前奏，或者说警告攻击，还不算真正的侵袭。
　　沈奕的眼神却是冷酷下来，已再度下令：“发射近距火炮，无差别轰击身前空间！”
　　随着他的命令下达，下一刻母舰上的火炮已纷纷开火。
　　尽管母舰上的火炮数量远不能与巡洋舰比，但此刻攻击他们的也不过是几十架幽灵战机——万象宫不是沈奕，没那么多可随身召唤的士兵可供使用。
　　真正展开凌厉反击的母舰，再怎么不适合空中对决，也不是几十架战机可以轻易解决的。
　　下一刻大量炮火在母舰前方炸出大片云团，一架倒霉的战机正好被火炮打中，虽然由于机身牢固没能一炮解体，却也受创惨重，驾驶员在机舱内疯狂大喊：“受到攻击，受到攻击！”
　　接着就是更多的爆炸气浪将那战机直接吞没。
　　“他们真的攻击了！”一名冒险者叫了起来。
　　“沈奕……”史马克和迦楼罗一起死死盯着前方母舰。
　　老实说他们也没想到沈奕会如此大胆，竟然连星际联盟的警告也不在乎。
　　不！
　　沈奕还是有顾忌的。
　　他们用的是近距攻击，正在尽可能的避免伤害到运输舰，沈奕的攻击还处在警告阶段，当然在乌特雷德眼里，这对星际联盟已经属于严重的挑衅。
　　“往运输舰方向飞！”迦楼罗叫道。
　　为了避免伤害到运输舰，母舰是绝对不敢朝运输舰方向攻击的。之前幽灵战机只是太过大意，为了命中率而接近，现在对方反击，自然要回撤。
　　其中一些打光弹药的战机更是直接回运输舰换战机。
　　没想到的是，幽灵战机的回撤，给母舰身前留下了大片空间。
　　下一刻看到他们撤退，母舰立刻停火，接着开始向外面投放太空云雷。
　　“他们正在布置雷区！”一名星际联盟士兵叫道。
　　乌特雷德看着大片洒下的云雷，对着屏幕喊道：“你以为这样就可以阻止我们的前进了吗？”
　　“我已经不再把希望寄托在你的智商上了。”沈奕摇摇头：“你要想闯雷区，然后把责任归到我头上，那就闯吧，我担着就是。”
　　乌特雷德脸上怒气一闪而过，他当然不会傻到让自己的舰队强闯雷区，却也不愿就这样被沈奕逼退。
　　这时候他想做的其实已不是帮史马克他们，而是纯属堵一口气了。
　　谁叫沈奕对自己采用了威胁口气呢？
　　威胁这种东西，对于强生弱死功利无比的冒险者有效，但是对于他们这些重视声誉的军人，效果则不大，甚至会有一定的反效果。
　　现在乌特雷德就是因此愤怒，他要给这个狂妄的家伙一点教训。
　　所以他叫道：“开火，扫清那些雷！”
　　几艘护卫舰开始对着雷区开火。
　　就在这时，令人惊讶的一幕发生了。
　　主宰号太空母舰突然变向朝着前方冲去，朝着他们自己布下的雷区冲去。
　　伴随着一片轰隆隆的爆炸声，大片的云雷炸响在母舰四周，将母舰炸的能量罩再度剧闪。
　　在这巨大爆炸中，来自护卫舰的攻击也不可避免地落在了母舰舰体上。
　　面对这一幕，乌特雷德的面色猛地一变：“遭了！”
　　冒险者的战舰不能轻易向星际联盟攻击，难道星际联盟的战舰就可以随意向冒险者攻击了吗？
　　那一刻，乌特雷德已意识到自己上当了。
　　果然，屏幕上沈奕邪恶一笑：“将军阁下，您的战舰首先向我发起攻击了。那么接下来，就该是我正当防卫了吧？”
　　“不！”乌特雷德大叫起来：“这是误……”
　　他想说这是误伤，如果沈奕给他时间谈的话，他甚至可以考虑立刻停止现在的一切活动，但是沈奕已啪的一下关闭通话。
　　对沈奕来说，他已经受够了这个自以为是的蠢货，逮到正当防卫理由的他再不会错过机会，在关闭通话的第一时间，回声叫道：“所有战舰回归，准备战斗！”
　　接着他又用内部语喊了几声，这次却是没人懂他什么意思了。
　　“混蛋，沈奕，你会付出报应的！”乌特雷德愤怒的大喊大叫，可惜通讯中断，沈奕已经听不到了。
　　之前退离的战舰全速回赶，主宰号母舰则加速后撤——那一轮云雷爆炸也差不多让它的能量罩彻底见底。
　　此时正好是史马克等人换机的时刻，一时间竟来不及追赶。
　　断刃队的三十余艘战舰本来离的就不远，别说回赶，就是不追赶，火炮和导弹射程也足够打到联盟的运输舰队。
　　因此在沈奕一声令下，三十一艘战舰同时对着运输舰开火，这刻他们是真正的得理不饶人，压根不打算给乌特雷德任何解释的机会。
　　大量的炮火再度倾泻而下，不过这些攻击没有一发打中运输舰，大部分落在了舰队前方或四周，只是掀起的气浪将运输舰震的东摇西晃。
　　其中一艘黑色无炮塔战舰更是向着运输舰全力飞去。
　　“反击，主炮充能！”乌特雷德在晃动的舱室扯着嗓子喊了起来，乍遇攻击，他暂时还无法接收到损伤报告，但是这气浪的颠簸已足够让他知道对方的凶猛与决心。
　　既然已无法和沈奕讲理，在面对攻击的情况下，一位军人的血性与习惯让他做出的优先反应就是反击。
　　大和舰的能量主炮开始充能。
　　此时飞出机舱的史马克等人也愕然发现断刃队竟然真的把导弹打过来了。
　　开什么玩笑？
　　星际联盟虽然强大，但现在过来的到底只是一个运输队，根本不可能和断刃队的舰队相抗衡，最重要的是，借助星际联盟的威势压迫对方的企图瓦解，不管断刃队将来如何，至少现在他们是不会有好日子过了。
　　意识到这一点的史马克和迦楼罗同时脸色惨白。
　　“现在怎么办？”史马克大叫。
　　迦楼罗狂喊道：“还能怎么办？是时候冲进去了！跟他们拼了！”
　　尽管借助联盟强攻沈奕的计划破产，但至少打接舷战的企图还是完成了。
　　下一刻大量的幽灵战机同时飞向母舰，这一次他们甚至不再开火，只为登陆。
　　就在大片的电磁脉冲刷过，再度将幽灵战机逼至现形时，十余位冒险者已同时冲出战机，向着主宰号飞去。
　　与此同时，下方已经不再被攻击的基地中，天幕打开，五艘战舰腾空而起。
　　那正是史马克他们的战舰，在这刻终于要和星际联盟一起参加决战了。
　　沈奕却压根不理会，只是看着远方战舰。
　　别的战舰他都不在意，惟有那最后方的大和舰。
　　那里，一门超级巨大的能量主炮已开始闪现出聚能光华。
　　沈奕不知道这一炮将会有多少威力，但是来自大和战舰的超强主炮，据说拥有一炮轰掉一艘轻型巡洋舰的恐怖威力，虽然可能有所夸张，但其威力之强依然而想而知。
　　“宜羽，挡住它！”
　　随着这声命令，周宜羽已出现在那艘黑色无炮塔战舰上。
　　那正是主场世界专门为恶灵巨人变身打造的战舰，无炮塔，无精密设备，惟有坚硬的装甲和强大的内部助推系统，使他变身时更强，更快，损耗最小！
　　“嗷！”伴随着惊人吼声，恶灵巨人已再度出现于太空中，猛一闪身，一个机甲传送，庞大的身躯已出现在大和战舰能量主炮的射击线路。
　　轰！
　　聚能主炮上闪烁出的巨大能量光焰就象是太阳爆发般汹涌冲撞在巨人身上，一向强悍勇猛的恶灵巨人竟是被一炮轰飞，仿佛一颗流星向着天际划去。
　　“那么……这就算是正式宣战了。”沈奕喃喃道。
　　对于恶灵巨人的遭遇，他并不担心，血腥都市还没有哪种攻击能把恶灵巨人一击秒杀，终级母巢都不能。
　　真正让他兴奋的是主炮的轰出，不仅让己方舰队避免了一个重大威胁，更让沈奕有了更加充分的进攻理由——之前的攻击都是引诱，没有真正的攻击落在星际联盟上，真正的反击从现在起才刚刚开始！
　　当然这样做的风险还是很大，万一有一发导弹落在对方战舰上，计划就失败了。
　　不过沈奕不担心。
　　攻击也有性质区分，有误伤，有小范围摩擦，有大规模进攻。
　　误伤也好，小范围摩擦也好，至少还有道歉，割地，赔款等解决方式。
　　可惜沈奕想要的不是误伤，甚至不止于小范围摩擦，而是大规模正式战争，所以他需要对方的全力攻击。
　　当能量主炮轰出时，摩擦的性质已注定改变，乌特雷德的命令简直相当于给予对方无限开火权。
　　不奇怪他会上沈奕的当。
　　如果这是一位懂得控制自己并忍让的主，那么之前沈奕的威胁就应该有效。
　　至于现在，沈奕再不用顾忌什么，终于可以放手大干了。
　　“进攻！”沈奕下令：“宜羽去对付万象宫战舰，米歇尔，弗罗斯特，暴风女，你们三人带队，负责率领其他战舰把星际联盟的舰队给我打掉，并在必要时给宜羽支援。威震天，你带宙斯和你的霸天虎部队侵入大和舰，把大和给我抢下来！”
　　“没有系统购买程序，能用吗？”威震天有些怀疑。
　　“无所谓了。”看着那远处硕大战舰，沈奕眼中已放出凶狠光芒：“我不需要它的拥有权，我只需要看到它匍匐在我的脚下！”


第四十六章 入侵
　　天空中大片的舰群开始交火，来自断刃舰队的强大火力第一时间将星际联盟的舰队打的找不着北。
　　巨大的数量差距使得这场战争根本不具备可比性，惟有辉煌灿烂的炮火在宣告着一支新兴势力通过这场战争在冉冉升起。
　　天空的下方，周宜羽变身的恶灵巨人已飞了回来。
　　专职变身的战舰别的本事没有，就是盔甲特别硬，空间推动力特别强。
　　巨人开始扑向基地出来的五艘战舰。
　　驾驶者们到也警觉，第一时间后撤，试图与巨人拉开距离。
　　可惜周宜羽只是一个机甲传送就抓到其中一艘，接下来就是毫无悬念的痛殴。
　　或许他无法在四分钟内干掉全部的五艘战舰，不过干掉两到三艘还是可以的，接下来自有其他战舰来应对。
　　这个时候，直到大和舰发出攻击后，乌特雷德才意识到自己犯了一个多么巨大的错误。
　　他正在向一个自己根本打不赢的对手发起战斗。
　　这种情况下，求和才是唯一的机会。
　　他拼了命般的向沈奕发送通讯请求，可沈奕压根就没兴趣理他。
　　于是这位上将只能看着自己的战舰在对方猛烈的炮火中被逐一击沉。
　　当然，这一过程需要时间，却正因此，让乌特雷德更加的痛苦。
　　他完全无力回天，只能坐在自己的位置上瑟瑟颤抖。
　　而在主宰号的船舱里，在看过战场的情况后，沈奕确认主战场已完全落在自己掌控中，剩下的只是时间问题。
　　想了想，他下了一道命令：“击沉后不要追杀，尽可能把那些士兵救出来。”
　　下过这道命令，他就不再理会战局，转而拿去一张薄薄的小纸片看了起来。
　　那是关于史马克和迦楼罗两支队伍的实力调查记录。
　　梵天队资料：
　　“迦楼罗，梵天队队长，印度人，力量260，体质300，敏捷340，精神320，意志210……”
　　“穆罕默德·伊克巴尔，印度人，伊斯兰教徒……”
　　“阿卜杜拉·拉赫曼，印度人……”
　　“巴哈尔·泽龙，印度人……”
　　“比亚莫·辛格，印度人……”
　　“苏普拉，印度尼西亚人，伊斯兰教徒……”
　　“艾哈迈德，伊朗人，伊斯兰教徒……”
　　净土队资料：
　　“史马克，净土队队长，佛教徒，英泰混血，力量330，体质320，敏捷250，精神260，意志340……”
　　“安宰亨，韩国人，佛教徒……”
　　“拔达逢，泰国人，佛教徒……”
　　“德钦苏巴，缅甸人，佛教徒……”
　　“利加雅·萨尔瓦多，菲律宾人，佛教徒……”
　　“井田武夫，日本人，佛教徒……”
　　“阿都沁，蒙古人，佛教徒……”
　　来自两个队伍的资料内容并不多，虽然有关于其实力的介绍，但有部分依旧是落后资料，做不得准，毕竟现在两队都已完成最后任务，之前的资源想必有用来强化，不过考虑到时间，变化应该不是太大。
　　真正让沈奕注意的不是他们的个人力量，而是这两个队伍的组成。
　　万象宫是世俗宗教并举的组织，史马克身为佛子，因此他的队伍里哪国都有，但全部都是佛教徒。
　　迦楼罗则恰恰相反，这位帝子的七人队伍中有五个是印度人，只有两个非印度人，而整个七人队伍，竟然一个佛教徒都没有，反到有三个伊斯兰教徒。
　　这就有趣了。
　　万象宫由于以南区为主要成分，阿拉伯人的势力相当强大，曾经有一段时间，伊斯兰教才是万象宫的主流教派，宗教掌门一度为真主之子所掌握。
　　史马克的上位属于异军突起，凭借强横的实力横扫敌对者，最终以佛教徒身份等顶宫主。也正因此，万象宫中的伊斯兰势力分子从来都不爽史马克。
　　偏偏迦楼罗的队伍里却有三个伊斯兰教徒，这事儿就有趣了，只怕这也是为什么史马克和迦楼罗不和的根本原因。
　　意识形态领域的斗争，是最无解的。
　　据说史马克就曾经公然放话，说伊斯兰教徒就是一群暴民，惯于以神之名迫害其他种族，并强迫他人尊重自己信仰与习惯，最爱干的事就是在别人的土地上反抗别人的侵略……
　　可见其与伊斯兰教派之间的斗争之残酷。
　　那么迦楼罗为什么偏偏要吸收伊斯兰教徒呢？
　　这一点只要想想迦楼罗的晋升其实比史马克晚一步或许就能明白……在史马克成为佛子后，迦楼罗这个阴险狡诈的家伙恐怕第一时间就向伊斯兰教派抛出橄榄枝，让自己的三名成员信仰伊斯兰教，从而借助伊斯兰教的力量成为帝子。
　　他因此得势，也因此而和史马克不对付，就不难理解了。
　　当然，迦楼罗还是留了一步的，至少他本人没有选择信仰任何教派，作为世俗方代表，帝子迦楼罗其实一直走在平衡线上。
　　当然，万象宫诸教林立，就算是基督教也有一席之地，谁也不会公然指责这种事，但是暗地里鹾龌难免。
　　从这方面看，迦楼罗这个人的头脑远比史马克强大的多，而从他借势上位看，他的实力只怕要比史马克弱一些，但是从史马克的属性分析看，这家伙的意志竟是第一位的强大，再加上他之前展现的强大防御手段，是否意味着这位佛子拥有不死天王那般的强悍打不死能力呢……
　　看着资料，沈奕脑海中闪过各种分析。
　　这些分析也许不全对，却基本能将资料上不足的地方照出一个模糊的影像。
　　再加上万象宫的擅长，沈奕对这两支队伍的实力特点已大致有了概念。
　　不过更具体的东西，还得在战斗中观察。
　　他这边在思考，史马克和迦楼罗他们驾驶的战机已落在了主宰号母舰上。
　　十四名冒险者带着自己的附属存在同时向着舰体内冲去。
　　迦楼罗大声叫道：“把所有召唤派出去，攻击舰体内部，破坏他们的设备，杀死所有存在！”
　　这些召唤留在身边对战局影响不大，但是分出去却能起到良好的骚扰效果。
　　他虽绞尽脑汁要登上战舰，却很清楚沈奕等人的实力，这一仗他并没有太多胜算。但是他还是来了，为的不仅仅是挽回败局，更要让沈奕付出沉重代价。
　　价值千万点的母舰内部大决战，当战斗激烈到一定程度时，足以从内部彻底摧毁他。也许这可以让沈奕他们手下有顾忌，更可能让沈奕不得不分心照顾其他方面。
　　“他们登舰了！”一名变种人观察者立刻叫道，眼中闪动着诡异光芒：“他们兵分两路，其中一部分主动分散，看样子是要攻击战舰本身，那些将军正向这里赶来。”
　　沈奕仿佛没听见般，依旧沉思着，不知在想些什么。
　　在下达了全面攻击令，进入思考状态后，沈奕便又恢复了他一贯冷静的姿态。
　　“长官！”变种人观察者又叫了一声。
　　“我听到了。”想了想，沈奕回答：“让所有工作人员离开工作岗位，进入安全房，命令光脑自动驾驶，全面退离战场。战神部队和终结者部队出动，对付那些分散目标。启动内部防御体系，对所有入侵者发起攻击。”
　　他的口气有条不紊，却已是连续发下几道重要命令。
　　紧急警报声中，主宰号本身开始向战场外撤退，所有缺乏战斗力的工作人员则纷纷前往预先指定的安全房，那是由沈奕他们特别打造的，专门为接舷战准备的工作人员保护点——对于冒险者最擅长也最爱用的登舰作战战斗模式，沈奕他们自然不可能没有考虑，早做足准备。
　　同时内部防御体系的启动，战舰内各种火力武器也纷纷从隐蔽的翻板下打开。
　　一名大胡子冒险者刚冲入战舰，就看到迎面两挺机炮对着自己轰然打过大片的弹幕。
　　那冒险者嗷的吼了一嗓子，对着前方推出一团气浪，所有的子弹竟是连靠都没来得及靠近他便纷纷掉落，气浪继续前冲，直接将两挺机枪摧毁。
　　“雕虫小技。”那冒险者撇了撇嘴。
　　“收起你的骄傲，巴哈尔，我们现在面对的是整个血腥都市最出色的冒险者，别在这种地方浪费你的能力。”紧接着走下来的迦楼罗看到巴哈尔竟然用技能来对抗两挺机炮，不满地警告道。
　　“知道了。”叫巴哈尔的大胡子摇了摇头，就在这时，前方机舱门打开，一小队终结者冲了过来。
　　巴哈尔嚣叫一声，人已如电般冲向终结者群中。
　　这一次他没有使用技能，但是仅凭自身强大的属性与功法已足以对抗机器士兵，双手随意开阖，眨眼间便将这些终结者如布帛般撕成粉碎。
　　不过来自舰内的反击同样凌厉，就在他击倒最后一个终结者时，不远处一道红芒炸现，一道能量光束已突入其来的射向巴哈尔。
　　好在迦楼罗及时发现，冲过去一推巴哈尔：“闪开！”
　　左手向前一推，一截手臂已化成白玉色泽，随手一掌拍在那能量光束上，竟是轻易将攻击化解于无形，随手一记拳风打出，正捣在那激光发射器上，把激光发射器发出一阵劈啪乱响，在火花四溅中毁掉。
　　这时史马克也走了进来，叫道：“苏普拉，尝试入侵舰队主脑，看看能不能控制这艘母舰。”
　　“不！”迦楼罗立刻反对：“入侵需要时间，我们没时间等待。我们不能把苏普拉独自留在这里，那等于给对手各个击破的机会……我们现在唯一的优势就是冒险者比他们多！”
　　史马克脸上怒气一闪，这场战斗从头到尾都是迦楼罗在指挥，他偶而提出个做法，也被迦楼罗否定。
　　说到底，精研佛经对诡辩有帮助，对战斗没意义。不过这刻大局为重，他总算知道不要去计较，何况苏普拉到底也不是他队伍里的人。
　　迦楼罗却是没时间考虑他的感受，此时已又有一队终结者出现在通道前方，借助于掩体对着入侵的将军们连连开火。
　　“干掉他们！”随着迦楼罗向前一指，身后的冒险者已纷纷冲出，对着终结者连续出手，一路向着控制大厅走去。
　　他们虽然没有主宰号的内部地形图，但是没吃过猪肉还看过猪跑，大多数战舰内部布置大同小异，只要看准方向，很容易就能找到目标。
　　这些将军到底是已经进入后期的将军，部分人更是在任务完成后获得了资源强化，实力超强，大部分都已站在了冒险者的巅峰，仅凭一些终结者和内部防御体系根本不可能挡住他们，因此一路所到之处，只留满地残骸与狼籍。
　　不过来自内部防御设施的犀利攻击也让他们的前进速度大大降低，为了最大程度保留实力，两支队伍只能使用普通攻击。
　　转眼间他们已通过了下场的甬道区，来到一片开阔处。
　　这里到处是舰桥，无数大型设备正在轰隆隆运转着。
　　迎面正矗立着一队机器人，正是收割者。
　　这队收割者立于空旷处，看到对方从狭窄小门出来，同时抛出手中铁链，无数铁锚砸向对手的同时，更有上百发锯齿轮片呼啸着飞射迦楼罗。
　　与以往的悲剧收割者不同，这次的收割者赫然是已经提升到A级别的强力机器人，即便是对上将军，其攻击至少也是能够产生伤害的。
　　面对这突如其来的攻击，即便是将军也不得不打起精神。
　　一名冒险者已骤然冲出，对着前方打出一道光盾。
　　十数根铁锚和上百锯齿纷纷砸在那光盾上，光盾闪耀出一片耀眼光华后消失。
　　同时又一名冒险者已一个闪身出现在收割者阵形中，手中半月弯刀猛地对着一台收割者劈下，那高达五米的庞大机器人已被其一刀震飞，整个胸前都开裂出一个大口子。那收割者竟然不再战斗，转身向着后方舱门跑去。
　　那冒险者见状追了过去，迦楼罗面色一变：“阿卜杜拉别追！”
　　不过他喊的还是晚了一步。
　　就在那冒险者追进舱室的同时，只见一扇巨大合金门突然从上方落下，将那冒险者隔离开来。
　　看到这一幕迦楼罗大急，放声叫喊：“破门！”
　　他既与沈奕为敌，自然会对其进行研究，知道沈奕最擅长也最爱干的就是利用空间分割对手，然后一个一个的吃掉。
　　因此他千小心万小心，只让召唤存在四处出击，将军们本身却是死活不肯分开的，没想到还是被沈奕用了这么一手。
　　那一刻他们再顾不得对付收割者，顶着收割者的攻击强冲而上，对着那合金舱门狂轰滥炸，连续释放出多个强大攻击技。
　　出人意料的，这扇合金门并没有想象的那么坚硬，只是两轮打击就彻底崩溃，里面已现出阿卜杜拉的身影，反到是那些收割者一看到大门被破，直接后撤溜走。
　　“阿卜杜拉你没事吧？”迦楼罗叫道。
　　叫阿卜杜拉的冒险者摸摸脑袋：“没有事啊，我追进来就看到那台机器人不见了，正在找路，结果你们就打进来了。”
　　“没人攻击你？”
　　阿卜杜拉摇摇头。
　　迦楼罗的脸色已阴沉下来。
　　还是被沈奕给耍了！
　　为了救阿卜杜拉，刚才的冒险者可是一下子放了好几个技能。
　　消耗不大，却无疑已泄露了部分底牌。
　　想到这，迦楼罗心中怒意更盛。
　　现在是你们占优势啊，有必要这么谨慎吗？还要反复试探老子？
　　他一抬头，看向头顶，那里正有一台摄像机对准自己，微微转动着。
　　“沈奕！”迦楼罗叫了起来：“是男人就出来与我一战，别玩这种小把戏！”
　　冷酷的笑声在舱室内响起。
　　“你是说，你想和我一对一，公平一战吗？”
　　迦楼罗一滞。
　　他身为万象宫宫主，实力超绝，早已站在冒险者的巅峰，手中底牌众多，但是这刻对沈奕轻轻一句话，他却不敢说应战。
　　他看过沈奕剑斩独立基地冒险者的录象。
　　他知道那代表着怎样的实力。
　　他没有把握！
　　迦楼罗看着摄像机，一字一顿道：“我承认，和你一对一，我没有必胜的把握。不过我们既然已经进来了，那我们之间就免不要一战，你躲避又有什么用？”
　　“谁规定的登舰成功就一定得先是冒险者互搏？”沈奕不屑冷笑。
　　迦楼罗愕然。
　　是啊，谁说他们进来了，沈奕就必须和他们死拼的？
　　上了床不等于做爱，做了爱也不等于结婚。
　　你想打接舷战是你的事，不代表沈奕就一定要出面和你硬碰。
　　史马克已阴测测道：“你不出来，我们就先拆了你的船！”
　　“难道你们现在就没派人去拆吗？”沈奕笑了：“不过这么大的船，拆起来也不那么容易吧？我很乐意在你们辛苦拆迁的时候捅刀子……这年头，拆迁办的活儿可不好干啊！”
　　死亡竞赛的时候，沈奕从大帝号舰尾杀到舰首，大帝号不照样是该怎么飞还怎么飞？
　　要对战舰造成破坏很容易，要坏到它彻底完蛋，就不是那么简单了。
　　在史马克他们进入战舰前，沈奕就已调整好心态，做好承受一切损失的准备。
　　正是这心态，使他并没有因为对方的入侵而手忙脚乱，反而干脆放开了和对方玩一把，否则要换了是别人，早冲上去和对方死磕了。
　　但是这一次，他们毕竟面对的是万象宫的两位老大，巅峰将军，以五对十四，老实说沈奕也没有百分百把握。
　　他可没忘记当初埃德蒙的强大与可怕。
　　这两个家伙哪怕是加起来才有埃德蒙的实力，也已够让沈奕全力应对了。
　　面对这样的对手，多谨慎都不过分。
　　迦楼罗深吸了一口气：“这么说，你是打定主意要先消耗我们了？”
　　“终于明白了？在我眼里，你们就是一群耗子。对于耗子，我并不介意先玩一把再虐死，至少能少流点血。”
　　迦楼罗没有为这话生气，只是冷哼道：“少留血？你可是冒险者，你的豪勇到哪里去了？难道你惧怕了流血与牺牲？”
　　沈奕笑：“迦楼罗，流血与牺牲只是冒险者在强大过程中必须付出的代价，却绝不是我们的追求。你们就是忘记了这一点，所以才会四处挑衅，你们把流血视为勇者的象征，而在我看来，这种行为更接近愚蠢……抱歉，我现在追求的是百分百杀死你们的把握，而不是流血……如果可以，我一点血都不想流给你们。”
　　“你在做梦！”史马克怒吼出声。
　　“也许吧，幸运的是这里就是梦想成真的世界。”沈奕微笑回答。
　　他关闭通话，然后回头看向瑟琳娜：“打开通道，让他们进去。就让他们明白一下，进入别人的战舰，就相当于进入别人的领土，你固然可以拥有破坏的优势……我也拥有主场的优势！”


第四十七章 消耗
　　尖锐的金属摩擦声中，一扇合金大门缓缓打开。
　　现于门后的是一片宽广大厅，空无一物。
　　迦楼罗面色严肃：“小心一点，我们现在是在对方的地头上作战，记住，无论如何不要冒进，千万不要让敌人把我们分割开！万一因为某种原本被分割，记住不要贪功，要先自保，然后等待救援。”
　　他现在咬死了绝不给沈奕分割的机会，众人一起点头，缓步进入，拥有侦察技能的冒险者更是放出各种侦察手段。
　　可惜，什么陷阱都没发现。
　　一群人小心翼翼地四处张望着，那架势看起来就象是一群闯人敌巢的主角，四处寻觅隐藏在暗处的大BOSS。
　　可惜不是每一次战斗，都是以“孤胆英雄”获胜而告终的。
　　大家还在小心戒备着，净土队的鹰眼安宰亨突然一指前方：“看，那边有电梯。从这里上去，应该能够直达上层，再走几个舱室，应该就能到指挥大厅了。”
　　“那还等什么？我们走！”史马克立刻向电梯走去。
　　“史马克，你最好小心点，我们的敌人正隐藏在暗处等着伏击我们！电梯这种地方很容易被伏击。”迦楼罗提醒道。
　　“那就更要去指挥大厅，寻求决战不正是我们的目的吗？”史马克头也不回的回答：“再说别的地方被破坏，他们都可以忍受，但是指挥大厅是整艘母舰的控制中心，他们是绝对不可能接受那里被破坏的。去那里，就是把他们逼出来的最好办法！”
　　迦楼罗滞了滞，觉得史马克说的也不错。
　　虽然史马克并不是一个战术意识特别出众的人，但正是他们这种人，考虑的问题越少，看到的问题就越关键，越容易直指核心。
　　“那好吧，苏普拉，检查一下电梯！”迦楼罗道。
　　苏普拉走过来，打开电梯，四处看了看，然后将手按在电梯间上闭目感受了一番，摇头：“没有发现能量波动，机械部分无陷阱设置……安全。”
　　众人这才鱼贯进入电梯，这电梯可不比现世，又大又牢，别说上十一人，再加一倍也没问题。
　　就在大部分人进入的时候，电梯大门突然砰的关上，将尚未进入的人隔于门外，同时电梯已向着空中急速升去。
　　这下众人大惊，留在电梯外的是阿卜杜拉，比亚莫，拔达逢和德钦苏巴。
　　四人同时一见这状况，第一时间取出武器，与此同时，上方通风管道骤然打开，从上面已跳下四个人，正是温柔，洪浪，金刚和胖子四人。
　　“敌袭！”比亚莫第一时间叫了出来，同时第一时间放出护罩。
　　他牢记迦楼罗的吩咐，在被分割的第一时间先使出自保手段。
　　下一刻犀利的剑光已对着他凶猛斩下……
　　另一边电梯里，迦楼罗发现不对，怒吼道：“苏普拉，这是怎么回事？”
　　苏普拉用手一按电梯壁，叫道：“他们强行关闭了电梯。”
　　“你不是说没有陷阱吗？”
　　“这不是陷阱，这是电梯的基本功能！”苏普拉也喊了起来。
　　他负责查询的只是电梯有没有被做过手脚，却没想到对方根本不需要做手脚。
　　与此同时，血腥纹章里已传来未进入比亚莫等人的战斗声。
　　迦楼罗大急：“拆掉电梯，跳下去！”
　　他这时救人心切，一拳砸在电梯地板，将那地板砸了个洞，人已顺着洞口向下跳去，后面一群冒险者紧紧跟随。
　　只是刚跳下去，只见下方哗哗伸出无数钢板，竟是将整个电梯空间封死。
　　“这是什么？”迦楼罗大惊。
　　“这是分离板！”苏普拉喊：“自动安全保护装置，用来隔离各空间舱的，一旦发生起火，入侵等事件就可以用来分割上下空间，标准配置。”
　　“妈的！”迦楼罗骂了一声，随后就听到耳边一声凄厉惨叫，正是比亚莫的喊声。
　　“比亚莫！”迦楼罗大惊，再不顾一切喊道：“用集结令！”
　　迦楼罗与史马克已同时取出集结令发动，只见刷刷几道光芒闪过，比亚莫等四人已出现在他们身边。
　　比亚莫身中数剑，重伤倒地，大口喘着粗气。
　　他看着迦楼罗道：“温柔，洪浪，金刚，三个人联合攻击我，他们用了大招，金刚眩晕我，还好我及时启动了所有防御手段……你要是再晚些，就见不到我了。”
　　他说这话时，还带着死里逃生的侥幸。
　　旁边拔达逢也哼了一声：“他们有天之锁，锁住了德钦苏巴，那个死胖子一个人缠住了我们两个。”
　　“沈奕没有出手？”史马克问。
　　四个人同时摇头。
　　大家同时沉默了一下。
　　想了想，迦楼罗才道：“他应该还在控制大厅，负责监视我们。我想我有些明白他的想法了……”
　　他抬头看向头顶已经被他打了一个大洞的电梯。
　　是的，沈奕依然在采用他一贯的老战法，要逐一削弱他们。
　　分隔敌人以众凌寡，本来就是战斗中永恒不变的原则，变化的永远只是手段——就好象爽是网文永恒的原则，变化的也只是达到目的的手法。
　　与当初龙之战争任务世界不同，沈奕一开始并没有想到万象宫会借助星际联盟强登战舰，因此他并没有布置异次元杀阵这种东西，而且战舰不是地面建筑，也不适合这么干。
　　但是身为战舰，主宰号自有它自己特有的优势。
　　一是这里足够大，有足够的空间，不需要通过各房间不停变换位置来迷惑对手。
　　二是这里有众多设备，只要擅加利用，就是陷阱，不存在任何人为痕迹。
　　除此之外还有一个重要区别——主宰号它是在空中飞的。
　　想到这，迦楼罗突然意识到什么，大声叫道：“快离开这里！”
　　穆罕默德·伊克巴尔已一拳打在电梯通道隔壁的铁壁上，在那铁壁上砸出一个大洞，就在他往洞外钻的同时，飞船突然猛地震了一下。
　　庞大的战舰猛地向着侧处倾斜了一下，刚要出去的伊克巴尔被翻转的船身猛地又抛了回来。
　　接着所有分离板骤然回缩，一群冒险者失去支撑点同时向下方落去，同时通道下方已炸出一团火焰向着上方袭来。
　　“出去！”迦楼罗尖着嗓子叫道，身体一震，下坠的身躯骤然停止，然后一头撞在旁边通道壁上，那合金通道竟是被他一头撞开，整个人已冲出电梯通道。
　　与他一起冲出的还有巴哈尔和艾哈迈德，其他人却是不见，但没听到死亡提示，估计是坠落过程中位置不一，纷纷自己打出了缺口逃逸。
　　不过这样一来，人却被分散了。
　　“不好，赶快集中！”迦楼罗心中大急，又重新向通道内扑去。刚才那火焰虽猛，伤害对冒险者却不大，之所以一下能把大家逼散，说白了还是利用了大家的紧张心理，让他们错以为沈奕的每一次袭击都能对自己造成威胁。
　　但只要想想就能明白，若真能一击杀死他们，这样的攻击威力，只怕这飞船自己都承受不住。
　　低估敌人固然不正确，高估同样不是好事。
　　就在迦楼罗想重新扑回通道的时候，飞船猛地又震了一下，这次是右侧倾斜，将迦罗再度甩了出去。
　　迦楼罗怒吼一声，飞腿在甬道壁上一点，人已借力扑出，就在他要冲入通道的时刻，两台终结者机器人突然从上方跃下，对着迦楼罗扑去。
　　“滚开！”迦楼罗暴吼，右手已出现一把金色长剑，对着前方打出一片汹涌剑光。
　　“婆娑三千斩！”
　　两台终结者机器人竟是在瞬间被扯成碎片，迦楼罗正要冲入通道，突然发现自己身体一轻，整个人竟是向着上方撞去。
　　重力消除！
　　这正是当初米歇尔在飞鱼十三号对上菲力浦斯等人时所用的手段，在沈奕了解过那场战斗后，如今就学了过来。
　　将军们大都具备飞行能力，这重力消除对他没什么大用，但是这突如其来的一下导致的速度与方向变化，却阻止了他重返通道。
　　下一刻通道壁已全部哗哗落下，主宰号母舰在空中做了个三百六十度的大滚翻，将一群人颠的再分不清东南西北。
　　同时不知何方，已再度传来自己人的惨叫声，显然是又遭遇了攻击。
　　迦楼罗再不犹豫，又取出一块集结令发动，将所有人传送到自己身边。
　　不过这一次他反应快多了，就在集结了自己队伍人后，已第一时间叫道：“史马克，把剩下的集结令放进团队空间，任何人再遇险就由他负责传送，不然就是在浪费，他们在消耗我们的集结令！”
　　虽然说象迦楼罗史马克这样的队伍财大气粗，却也不可能无限拥有集结令，再这么折腾下去，早晚被断刃队折腾死。
　　“明白！”那边史马克显然也已经用集结令把队员召回，不过两支队伍已然分散，总算以七对五，还不算绝对劣势。
　　“你在哪儿？我去找你！”迦楼罗急急道。
　　“你还是来找我们的好。”一个声音骤然响起。
　　迦楼罗放眼看去，赫然是温柔正站在距离他们不远处。
　　“杀了这个婊子！”比亚莫·辛格大吼着冲上，他刚才被温柔偷袭，连续承受多下重击，险些被杀死，这刻看到温柔出现，自然要让她尝一下被围攻的滋味。
　　温柔已笑着长鞭卷出，拉住身后一根柱子微一用力，人已向后飞去。此时正是重力消除时刻，用这种方式却比跑要快得多了。
　　“别想跑！”巴哈尔泽龙也冲了过来，对着温柔遥遥一指：“牵机手！”
　　温柔快速移动的身躯猛地一滞，就停留于地面不动，这赫然是一个可以远程运用的控制技能。
　　这一技能却是不在对方队伍的相关记载资料上。
　　同时艾哈迈德和阿卜杜拉也冲了过来，前者手中半月弯刀，劈出一轮弯月，在这弯月照耀下，温柔竟是微微失神了一下。阿卜杜拉则是扬手打出一道拳风，那拳风震荡，显现出一只白额猛虎的形象，猛地冲向温柔心脏位。
　　幻神刀！
　　食心虎！
　　来自梵天队两大强者联手攻击的强力技能，前者拥有影响心神，使其暂时无法集中精力做出正确应变的效果，伴随以强大伤害，后者则是一旦击中目标心脏要害，产生四倍效果，配合作用下，威力强大。
　　扑扑两声轻响，温柔已然中招，闷哼一声。幸好她练有养心经，能够有效抵消对心脏部位的要害攻击效果，再加上自身强大的减伤效果，这攻击对她造成的伤害有限。
　　令她惊愕的是她竟然退不开，巴哈尔的牵机手遥遥指住她，效果依然存在，使她无法后退半步。
　　相比其他控制技，巴哈尔的牵机手只拥有束缚对方移动能力的效果，而且使用期间，他本人也无法移动，无法攻击。
　　如此代价换来的则是被束缚的目标时间格外长，只要巴哈尔不松手，对方就别想走。
　　被束缚目标的意志高低，只决定了巴哈尔对应的精神消耗。
　　这一刻温柔为巴哈尔牵机手能力强大而震惊的同时，却不知巴哈尔也是有苦难言。
　　他的牵机手束缚效果完全无视对方的抗性，一经使用，再经其他人配合，几乎是想杀谁就杀谁，但从未有一刻象现在这般，精神力竟是以每秒12点的速度疯狂消耗。
　　这简直是他妈在放血！
　　这女人的意志到底得有多高啊？
　　下一刻迦楼罗已出现在温柔面前：“韦陀斩！”
　　手中金剑化成一道金色光柱斩向温柔，温柔眼神一厉，一只人型巨猿已骤然出现正挡在温柔身前。
　　这强力一击正砍在那巨猿身上，那巨猿已凄厉惨嚎着跌开，到是没死。
　　温柔之所以一直没学习护罩技能，就是因为她的符咒召唤用好了同样可以发挥护罩的效果，只是以前一直没有谁有资格逼她用自己的宠物当替死鬼，没想到和梵天队刚一交手就逼出了这一手。
　　迦楼罗却是不管这一切，一击无功后已扬手又砍出一剑，这一次正砍在温柔身上，即使以温柔强悍的减伤与防御技能也不免飚出一股血线。
　　同时梵天队所有成员也紧跟而上，对着温柔一起发出攻击，迦楼罗本人更是全身取出一个金色圆环向着空中一抛，放声吼道：“你死定了！”
　　超度之环！
　　低等神器，自带技能超度永生：锁定一个指定目标，使目标所有防御归零，并暂时加诸在使用者身上。当目标在被锁定期间被杀死时，根据目标实力永久提升击杀者一到三点指定属性（对虫族，低级士兵等无效）。锁定时间取决于目标意志，但无论目标意志高低，都保持基础三秒的有效时间，对任何存在皆可反复使用。冷却时间一小时，消耗精神力30点。
　　这是一件相当特殊的神器，除了拥有强大的剥夺防御效果外，关键还能从被杀目标上获得属性加持。
　　这简直是在鼓励冒险者杀人，要不是最高议会反对冒险者太过惨烈的相互杀戮，只怕仅凭这东西，迦楼罗就要四处开杀戒了。
　　随着超度之环出现，温柔身上防御立时全消，同时迦楼罗手一扬，一只白色小狗已然已出现。
　　“波诺摩罗！”温柔色变。
　　这小狗她却是知道的。
　　确切的说它不是一只狗，而同样是一件神器，一只经过祭炼而成的特殊神器。
　　波诺摩罗，低等神器，拥有神犬器魂的神器，能够通过杀戮提升自身实力的特殊存在。
　　拥有技能恐怖杀戮者：噬咬目标后造成每秒二百点伤害，在目标死亡或自身被击碎前不会松口。被其击杀的目标可以给予波诺摩罗额外的1-3点攻击（对虫族，低级士兵等无效），并提升器魂等级。
　　波诺摩罗的伤害并不高，但它至死方休的风格与破碎神惩颇为相似，总算不象破碎神惩那般无解。但温柔也绝不会认为现在的波诺摩罗还会只有二百点伤害，再加上现在她防御全失，也不敢硬抗。
　　这刻眼看波诺摩罗还有一众冒险者袭来，梵天队的脸上已现出即将杀死一名断刃队成员的喜色。
　　温柔却冷笑：“这就够了吗？”
　　她话未说完，只听轰的又是一声响，所有人同时向地面沉去。
　　重力恢复！
　　刚刚适应消除重力的梵天成员立时一起往地面栽去。
　　巴哈尔一个不慎往前走了一步，才算稳住身形，但是这一步同时也让他的牵机手失效。
　　温柔借着下坠之机猛一蹬地板，人向后飘去，堪堪躲过波诺摩罗犬的一咬，背后四臂同现，狠狠砍在那白狗身上，白狗器魂竟发出一声惨厉痛呼，向后退缩。
　　温柔已借机飞退。
　　“追上她！”迦楼罗大喊，左手一扬，又不知是什么东西打了出去，直追温柔背心处。
　　就在这时重力突然再次消除，迦楼罗等人身体又是一轻，只见温柔已笑着向空中窜去，顺便躲过这一击。
　　这重力消除与恢复，对所有人效果都是一样，但是对有准备与无准备的人，意义却大不相同。
　　温柔与指挥大厅时刻保持联系，自然知道何时恢复，何时消除，因此在这重力变化中能提前准备，完全没有适应问题。
　　当然随着这种情况的增多，对他们的效果也会有所衰减，但至少现在还是好用的。
　　下一刻，飞船一个大翻转，再度将迦楼罗等人翻了过去。
　　迦楼罗在空中连踏数步，无视这飞船怎么折腾，追着温柔进入一处大房间。
　　这房间很是奇怪，里面充满了暗色光线，一道道光束飞来飞去，如果不是看到温柔就站在光束之间，任光束扫过自己身体，迦楼罗几乎要怀疑那光束是什么激光陷阱。
　　看到迦楼罗过来，温柔竟然不跑了，很是妩媚的抚了一下额头长发：“呼，不就是诱个敌吗？害得老娘差点完蛋，必须承认，你们梵天队果然有两下子，沈奕的谨慎不是没道理的。”
　　迦楼罗心中微怔，看到那些光束，他心中陡然生起不妙的感觉，大叫起来：“不好，快撤！”
　　“晚了！”温柔对着迦楼罗一指，那些光束骤然转向，射向迦楼罗。
　　迦楼罗速度再快，也没有光快。
　　下一刻那光束扫过他的身体，想象中恐怖的攻击没出现，迦楼罗只觉得眼前一花，发现自己竟已出现在茫茫太空中，孤零零地漂浮着。
　　“妈的！光传送，是光传送！”迦楼罗愤怒大喝起来。
　　“沈奕，你这王八蛋！你除了会分隔对手，你还会什么？”迦楼罗歇斯底里的大吼。
　　迎接他的是来自四面八方的战舰炮火。
　　迦楼罗手中已出现一方玉佩，放出一片光芒将迦楼罗整个罩住，下一刻无数炮火轰在迦楼罗身上，打得他身上光芒摇遥欲催，却奇迹般的挺住了，赫然是又一件神器级的防御道具。
　　这货身上也不知有多少宝贝，随手拿一件出来都是神器级别。
　　“把我传回去！”迦楼罗歇斯底里的大喊。
　　人影闪过，迦楼罗又重新回到船中，巴哈尔看着他，面色惨白：“老大，这是最后一块集结令了。”
　　迦楼罗倒吸一口气：“我不会再让他把我们分开的！”
　　下一刻，一个冰冷无情的声音响起。
　　“紧急警报！”
　　“紧急警报！”
　　“本船已启动自毁装置，将在十分钟后自爆，请所有成员做好逃生准备！”
　　……
　　PS：光传送本身需要三秒时间，因此敌对方意识到时是可以躲避的，但是平台传送却没有这个缺陷。
　　另外，不用奇怪迦楼罗他们为什么不直接一路破墙过去和毁掉观察眼。前者意味着体力消耗，而且强行破路一样会给伏击者带来可趁之机，后者则根本不现实。进一个地方就得先找观察眼，以他们的奔行速度，百分之九十的时间都得浪费在这上面了，反而会给对手更多布置机会。何况消灭了也没用，沈奕还有侦察蜂和变种人。
　　最后，也不用奇怪他们被分隔的这么容易。进入这种地方，各类房间，设备，无数通道，机器人，再加上混乱中各人的必然反应……因此隔离才是常态，不隔离才是非常态。
　　这些内容本应在故事里解释，但为剧情紧凑故，就PS一下了。我曾经认为，剧情里的东西如果要用PS解释是一种失败，但现在我的认识有所改变，觉得为了不影响剧情连贯，也可以单独解释，因此做适当改变与调整。


第四十八章 神器队（上）
　　“这不可能！”听到系统警报声，迦楼罗，史马克等人几乎同时发出不敢置信的喊声。
　　沈奕竟然敢自爆飞船！
　　这是他妈价值一千万点的飞船啊！
　　他怎么敢，怎么能这么做？
　　但不得不承认，如果沈奕真敢这么干，以主宰号自爆的威力，是真有杀死他们部分人的可能的。
　　更关键的是，就算他们侥幸抗过了飞船自爆的威力，接下来他们也将漂浮在太空中，承受其他战舰的火力。
　　迦楼罗之前可是对此最有体会。
　　“史马克，你听到了吗？”迦楼罗对着通话器喊道。
　　“是的我听到了，这一定是假的，他们不敢这么做的！他们舍不得！”
　　“可万一是真的呢？”
　　史马克不说话了，片刻后他说：“如果是真的，之前他们就不用那么费尽心思把我们分开，消耗我们的集结令，直接爆掉不就行了？”
　　这次他头脑到是很清醒。
　　“却有可能就是让我们这么想，对吗？”迦楼罗苦笑。
　　是啊，也许就是在故布疑兵，让他们不相信呢？
　　最重要的是，自爆权掌握在沈奕手里，到底是真是假，完全由他自己决定。
　　也许他起初是假的，但看到对方不相信后，又改主意决定真自爆，也不是没可能。
　　所以真假不重要，重要的是你可以让假的变成真的，也可以让真的变成假的！
　　“事关生死，不能大意。”迦楼罗沉声道。
　　“那现在怎么办？”
　　“我去能量舱，停止能量供应，彻底终止自爆可能，你去找他们，只要他们还在舰上，这船就爆不了，不过要是有谁遇敌，另一队要立刻来援。”迦楼罗果断道。
　　“好！”
　　两人商议已定，迦楼罗已带队全力向能量舱方向扑去。
　　原本两队还在努力汇合，相处较近，但是一个小小自爆威胁，却使得他们两队不得不放弃汇合努力。
　　对此迦楼罗也深感无奈，同时意识到，很可能这就是沈奕的计划——他完全可以根据对方的选择来决定自己的行动。
　　如果是这样的话，那么接下来，沈奕很可能就要开始选择针对一方下手了。
　　会是谁呢？
　　迦楼罗不知道，但老实说他不希望是自己。
　　可惜期待是美好的，现实是残酷的。
　　刚冲出没多少距离，就看到远处已现出四条人影。
　　正是温柔，洪浪，金刚和胖子。
　　四人看到他们，嘿嘿一笑，突然同时散开，竟是朝着四个方向逃去。
　　“怎么班，老大？”阿卜杜拉已叫了起来。
　　迦楼罗眼中杀气一闪：“全部追洪浪！”
　　对方分散逃逸，显然又是想引诱自己分兵，他们有集结令，自己却是已经用完了。
　　众人紧追而上。
　　洪浪回头看了一眼，见梵天队追着自己而来，一边狂奔一边叫道：“他们追着我来了！”
　　“走左舷，去预定地点！”
　　“明白！”洪浪前冲之势一刹，向着左侧通道扑去。
　　“拦下他！”迦楼罗前扑叫道，后方阿卜杜拉冲上，往巴哈尔背上一按：“弹射！”
　　巴哈尔骤然加速前冲，竟是瞬间冲至洪浪背后，单手对着他一抓，又是牵机手。
　　不过这一次洪浪却是已经有所准备了，身躯停下的同时，反手也是一抓，牵引！
　　牵机手对牵引！
　　巴哈尔只觉得身体立时失控，被洪浪反手一把抓住，猛地掷向前方，竟是超越了洪浪的位置，洪浪已发动冲锋，一个飚冲扑过去，正撞在巴哈尔身上，大斧凶猛劈下，一击砍得巴哈尔痛声长嘶。
　　这货抓着巴哈尔继续狂冲，竟是杀人跑路两不误。
　　好在这时迦楼罗也已冲上，对着巴哈尔一指，赫然也是牵引，竟将巴哈尔从洪浪手中硬生生抢了回来。
　　他低啸一声，手中金剑遥指洪浪背心，冷酷说道：“摩柯罗，空之刃！”
　　一点剑光炸现，正炸在洪浪背后，竟是炸得洪浪咆哮着飞出。
　　同时迦楼罗背后已出现一个巨大的虚像，赫然是迦楼罗本人的形象，微闭双目。
　　在出现后虚像双目突睁，盯在洪浪背后，一道无形光束已落在洪浪身上。
　　接着迦楼罗本体金剑下劈：“阿育鬼影斩！”
　　那虚像已化成剑光向着洪浪背后冲去，并在空中瞬间分成三个，洪浪发现自己竟躲避不开，无论他怎么跑，三道剑气都拐着弯的跟随，接着是扑扑扑连中三下，以他强悍的减伤能力，这三剑打在他身上，竟然还是让他没了上千生命，可把他吓了一大跳。
　　怪叫一声：“我操！”
　　一个前冲，跑得越发快了。
　　迦楼罗也怔住，他刚才看起来只用了两招，其实却是经过他千锤百炼出来的必杀手段。
　　用空之刃在造成伤害的同时附带空间印记，使自己的下一次攻击无论如何不会落空，接着再打出阿育鬼影斩。
　　阿育鬼影斩并不是一个单体技能，而是结合鬼分身，阿育剑和无生斩三技能于一体的组合技能。通过牺牲一个鬼分身来增强无生斩的攻击威力，再通过拥有扩散效果的阿育剑将一个技能打出三重效果，实力差些的将军碰上这招，往往就是一击必杀，没想到对付洪浪竟然半数生命都没能干掉。
　　三分之一的减伤，再加自身强大防御，使得断刃队的生存能力之强，远超想象。
　　迦楼罗心中愤怒，喊了一句：“你跑不了！”
　　脚下光芒一闪，速度竟是一下提升了三倍，如鬼魅般迅速扑到洪浪背后，一爪向他抓去：“离散之爪！”
　　“去你妈的！”洪浪回身打出一拳，两人拳爪相撞，迦楼罗只觉得对方力量奇大，指尖碰触处竟有种要折断的感觉，知道纯力量比拼自己不是他对手，正要再有动作，洪浪已飞起一脚蹬在迦楼罗腹上，借力飞退。
　　双方彼此纠缠，打打逃逃，转眼间来到一处空旷大堂处，四面都是通道，也不知通往何方，刚冲入大堂，洪浪把手指放在嘴上，吹出一声嘹亮口号。
　　下一刻，四面八方的通道中已涌出大量的终结者，对着迦楼罗开火。
　　迦楼罗不怒反喜，哈哈大笑：“终于不再跑了，想好好打一场了吗？”
　　“没错，还有我们！”斜刺里已冲出三道人影，正是金刚，温柔和胖子。
　　显然他们早已预定了这里是战场，从其他地方赶过来的。
　　见他们出现，迦楼罗也不再废话，他现在只怕敌人分，不怕敌人合，所以手一挥：“上，干掉他们！”
　　梵天队众成员已同时冲上，与此同时，大批的终结者也纷纷冲了过来。它们的作用不是消灭对手，而是尽可能不给对方围殴的机会。毕竟现在是以七对四。
　　“金刚，你是我的！”巴哈尔已大叫着冲了过来，他的职业与金刚一样也是斗士，自然很想掂量一下金刚的分量。面对巴哈尔的挑战，金刚自然也乐意奉陪，两人对冲而上，互击一拳，金刚的身体颤了一下，巴哈尔却是连退数步，显然在属性比拼上，巴哈尔明显差了一截。
　　不过下一刻，巴哈尔已猛跳而起，对着金刚遥击一拳，金刚甚至连看都没看清拳路，就被一击打在胸口。
　　“初无拳套！”金刚沉哼一声。
　　“没错！”巴哈尔大笑着又是一击，手中拳套放出些微白色光华。这正是他的神器级装备初无拳套拥有的特效，必中攻击，使攻击必然击中目标，无视距离。
　　和裁决之刃不同，裁决之刃的无视距离，是以剑风方式打出，有攻击时间，被攻击方可以看清剑路，依然可以躲避和抵挡。
　　初无拳套的必中攻击却是全无痕迹，那击在空处的攻击，近乎是直接作用在目标身上，其实际价值可比裁决之刃高多了。
　　当然，作为一件低级神器的代价，就是它没有其他能力，而且必中攻击如果你能蒙对的话，也是可以格挡的，前提是你知道他要打你哪里。
　　与绝大多数冒险者不同，万象宫的神器大多功能单一。
　　由于拥有制造神器的能力，万象宫从不追求神器的多样性，而是更追求神器单项功能的强大，并通过大量的神器来弥补组合。
　　因此他们的神器，每一种能力几乎都是极致性的，比如优先度最高，伤害最高，效果最强等等。
　　面对这样的对手，即便金刚也不得不小心应对。
　　与此同时，温柔也对上了伊克巴尔。
　　伊克巴尔是梵天队的刺客，同样以速度著称，因此两人之间的战斗频率特别快，在空中腾转挪移，倏忽来去，相互纠缠，在空中划出无数身影，激烈的兵器碰撞声不住传来，半空中蔓延的火花就象是在烧电焊一般。
　　直到两个身影突然间猛撞了一下，先是如影片定格一般同时不动，随后骤然分开，飚出一线血花，伊克巴尔与温柔同时落回地面，各自发出一声闷哼。
　　温柔嘴边吣血，冷冷看着伊克巴尔：“麻痹之刃？”
　　伊克巴尔也低声回应：“残废？”
　　这两个人都是高速敏捷型的冒险者，又都拥有减速类能力，其中伊克巴尔手中的麻痹之刃，正如当初沈奕他们获得的麻痹戒指一般，拥有击中目标就减速的强大特效。只不过作为一把真正的神器，麻痹之刃没有所谓的次数限制，且减速的效果，优先度与触发几率都超级高。以伊克巴尔的速度，一旦被他砍中，接下来就是连绵不绝的攻击，对手基本上就是被定死了麻痹效果，可能连动一步都难。他还有突破限制叠加效果的特殊道具，使得这一能力进一步加强。
　　不过在初始阶段，麻痹之刃的威力尚未发挥，伊克巴尔和温柔互换一击，还是伊克巴尔吃的亏多些，他却是全然无惧，反而笑道：“你的残废很厉害，不过可惜，毕竟是技能，总有时间限制的吧？我的却没有，所以只要熬过这段时间，死的一定是你！”
　　“那可未必！”
　　两人互相看了看，突然又对冲而上。
　　在大堂的另一方，胖子则与阿卜杜拉打成一团。
　　作为梵天队的首席肉盾和断刃队的伪肉盾，阿卜杜拉和胖子的战斗就显得看点不多了。
　　两人都是一样的重防不重攻，阿卜杜拉固然有神器龙魔盾，胖子也有各种防御护罩与光环，两人你一拳我一脚，看起来凶猛，在行家眼里却看得乏味之极，因为太缺乏刺激性，如果他们头上有红条，就会看到连他们的生命点数都是一点一点降下去，再一点一点升回来，殊无期待可言。
　　比亚莫辛格，苏普拉和艾哈迈德则被那些终结者缠住，比亚莫的转生刀拥有百分百吸血特效，之前抵抗温柔三人联手，转生刀带来的生命恢复能力是他能活下来的支撑之一，不过对上机器人却无优势可言。
　　苏普拉的神血圣甲则是全队唯一的防御型神器，作为科技辅助类型的冒险者，他在战斗中的作用不是很大。艾哈迈德的幻神刀虽然拥有慑神效果，但同样对机器人没效果。
　　这样的分布正是之前在反复试探中对敌人有所了解后进行的针对性安排。
　　当然，他们三人是不希望这样的，也曾尝试突破机器人的包夹去援助己方，不过那些机器人前仆后继的冲过来，真想完全无视也不可能。
　　洪浪则依旧对上迦楼罗，也是所有人中唯一处于抢攻姿态的冒险者，竟然打的迦楼罗也连连后退，不由让人大跌眼镜。
　　轰！
　　强猛的一拳击在迦楼罗手上，巨大的力量直接压的迦楼罗屈肘撞回自己胸口，人已被洪浪一拳震退，迦楼罗脸上更是露出一线潮红色泽。
　　洪浪哈哈大笑道：“怎么了，迦楼罗，万象法环发挥不出用处，你就不会打仗了吗？”
　　迦楼罗哼了一声：“原来你也知道万象法环，怪不得派你来对付我，沈奕早有准备了是吧？不过你不会以为，万象法环只能复制你的能力吧？”
　　万象宫最出名的两大神器，自然是神器之源与七宝琉璃塔。
　　不过这两大神器都不是战斗神器。
　　在这两件神器之下，有四件最出名的战斗神器，分别是万象法环，阿育剑，善恶阴阳镜以及无生玉佩。
　　其中无生玉佩就是之前迦楼罗使用的抵挡战舰炮火的防御性神器，其防御效果直追魔戒的白光护罩性能，且拥有一次假死功能，当濒临死亡时自动瞬移，效果可谓强大，尽管如此，在四大神器中也只排末位。
　　阿育剑则正是迦楼罗手中的武器，它的特效就是让大多数单体技能发挥复数攻击效果，让群体技能发挥更强威力。
　　同样是单特效，却提升到极致。
　　善恶阴阳镜拥有制造强大魔物，活人生命的特效，不过在死亡竞赛中被毁，不提也罢，至于佛光舍利，超度之环，波诺摩罗这种神器，还上不了四大的名次。
　　而四大神器中号称最强的，就是万象法环，能以万象宫之名冠之，可见这件神器的价值，也就是迦楼罗头顶戴着的那个藏金环。
　　它的能力就是复制。
　　与沈奕的模拟不同，万象法环的复制功能可要强大多了。
　　它能够复制的技能多，储存的时间长，威力也不会削弱。不象沈奕的模拟，虽然能模拟出对方技能，但一次只能一个，且威力降低，存在时间有限，还只能模拟对自己使用的技能，因此到后来沈奕都不怎么用了。
　　之前迦楼罗使用的牵引，就是他复制的洪浪能力。
　　这法环唯一的缺陷就是它同样只能复制主动技能，对装备技能和职业专署技能不可复制，而且是作为装备存在，无法隐藏。
　　因此万象法环也是最为众人所熟知的神器。
　　仅迦楼罗就拥有万象法环，无生玉佩，阿育剑，超度之环，波诺摩罗在内的五件神器。
　　再加上六名队员手里的六件神器，仅已知神器就有十一件之多，其神器之多令人发指，可以说就是一个神器队，在数量上连断刃队都比不上。
　　而沈奕之所以让洪浪对付迦楼罗，很大程度上就是因为洪浪的主动技能少，被动技能多。
　　但这刻迦楼罗这么一说，洪浪也微微色变。
　　只见迦楼罗突然喝道：“四号组合！”
　　随着他这喝声，巴哈尔突然长啸着打出一拳，那赫然是一个眩晕技，接着是伊克巴尔对着温柔刺出一片黑色狂潮，显然也是某种附带特殊效果的强力技，同时艾哈迈德与比亚莫也各自出手，武器上同放光华。
　　这四人出手时间把握的极好，竟是一个接一个，虽然不是对同一个目标出手，迦楼罗头顶万象法环却正好连闪四下。
　　下一刻迦楼罗已飚冲而至，左手一扬：“梵天四连击！”
　　洪浪只觉得全身一颤，已陷入无法行动状态，赫然正是之前巴哈尔打出的眩晕技。接下来迦楼罗已连续打出三个强力技能，正是伊克巴尔等三人使用的技能，而且是可以接受阿育剑加持的复数攻击，相当于一下子七八个技能落在洪浪身上，光华连闪，竟是打得他生命狂降，威力比之前阿育鬼影斩还大。
　　好在就在他中眩晕同时，死胖子再度立功，及时给了他一个冰霜护盾，又加了一个精神力护罩，饶是如此，洪浪还是狂喊着“你妹啊！”飞了出去。
　　迦楼罗已飚冲而上，赫然是冲锋技能，对着洪浪压了过来。
　　总算这技能没法复数叠加。
　　梵天四连击是复制来的技能，他自身还有技能没用呢。
　　洪浪吓得一拍地面跳起，迦楼罗阿育剑横挥：“婆娑三千斩！”
　　又是婆娑三千斩！
　　这同样是迦楼罗的拿手招牌技，有些象散花枪，可以连续打出三十次攻击，发挥出标准武器自身伤害，在阿育剑作用下，这一技能的攻击次数扩展到上百次攻击，漫天的光影效果委实惊人。
　　就连洪浪也一下没能全躲过，被迦楼罗瞬间砍了十七八剑，看起来仅凭阿育剑自身攻击伤害不到他，没想到迦楼罗的攻击还附带可叠加的雷击特效，登时将洪浪整个人都劈得焦了。
　　“靠！”洪浪狂嚎着退开，顶着迦楼罗的攻击，霸者之斧对地劈下，震地一击将迦楼罗震退，这才避开了迦楼罗的连续追击，一看自己生命力已下降到四分之一，自己也吓了一跳。
　　“真猛啊，果然不愧是万象宫老大，一个就这么难对付，要是两个一起上还不知道该怎么打呢。”洪浪啧啧赞叹，同时向后退却，尽量拉开距离，好给自己回复时间。
　　早听说迦楼罗擅攻，史马克擅守，现在他才真正理解迦楼罗的擅攻到底擅到什么地步，总算自己听老大的话，没开血腥狂热，不然死都不知道怎么死的。
　　“那么你的老大呢？他为什么还不来？”迦楼罗咆哮着追上：“难道他就只会躲在暗处玩花样吗？”
　　“那也是没办法的事啊。”洪浪叹息着摇头：“谁叫你们对猩红之刃已经有所了解，肯定也会有预防呢？偏偏他那破武器要提升到十倍伤害又需要整整四十五秒的时间，所以他出手之前，肯定得先找个合适目标，然后再预热一下嘛。”
　　“你说什么？”迦楼罗心中一怔，心中警兆大起。
　　温柔已笑道：“看来看去，还是刺客最麻烦，但也最好杀啊！”
　　说着她手腕一翻，团队集结令在手。
　　“不好，伊克巴尔快退！”迦楼罗狂叫道。
　　“退得了吗？”温柔娇笑着，已是一个暗影束缚放出。
　　集结令上光影一闪，沈奕身形已出现在温柔身边。
　　身形一转，沈奕闪电般欺近伊克巴尔，猩红之刃亮起一抹璀璨光华当空劈下！
　　杀！


第四十九章 神器队（下）
　　“伊克巴尔！”看到自己的伙伴就这么死了，迦楼罗痛心大叫。
　　沈奕随手抄起麻痹之刃，笑道：“知道我有猩红之刃，还不顶罩，找死！”
　　他这话纯属恶心对方，谁家护罩也不可能每时每刻顶着，隐身观察点的沈奕，拥有选择攻击时机的权力，也就意味着当他发起突袭时，被选中的目标基本没有侥幸可能。
　　这刻一击得手，沈奕身影一闪，已幻化出五个沈奕冲出。
　　他来的时候只用了血统变身，却没用天魔合体，即便如此，实力也已极强悍，连带着四个分身也威力不弱。
　　随着沈奕的出现，梵天队优势不再，战斗形势陡变。
　　万象宫神器虽多，质量上却比断刃队差了一截。
　　面对拥有十倍攻击能力的沈奕，迦楼罗也心中发憷。
　　因此这刻看到五沈奕同现，他第一时间放出鬼分身。
　　与镜像分身，邪恶幻象，影武者等分身技能不同，鬼分身是实体分身，需要一具人类尸体，通过改造而成为自己的分身。尸体越强，则改造后的分身实力越强。
　　这种分身的最大好处就是战斗时不消耗精神力，由于万象法环的缘故，迦楼罗对精神力的需求极大，而鬼分身不需要临时召唤。
　　此外鬼分身无数量限制，就象是老孟制作亡灵一样，可以积累。当然，制作这种拥有自身部分能力的分身，需要的资源也比较多，虽然能积累，也不能无限制。当然，万一被击毁，那也是彻底消失。
　　这刻迦楼罗一口气把所有鬼分身放出来，只见大堂上一下子出现了十余个迦楼罗，让沈奕也吃惊了一把。
　　他以为自己的分身数量在血腥都市已经算比较多了，毕竟是神级技能，没想到迦楼罗比他还变态，竟然放出那么多分身。
　　这刻一群鬼分身对着沈奕一拥而上，沈奕固然不知道哪个是迦楼罗本体，迦楼罗也不知道哪个是沈奕本体，双方立时打成一团。
　　令沈奕吃惊的是，鬼分身的实力竟是不比自己的分身弱多少，自己的分身拥有武器复制的能力，对方的分身竟然也能复制出部分神器实力。
　　双方在这刻立时打成一团，迦楼罗的鬼分身数量众多，一时间竟渐渐压过了沈奕。
　　最要命的是迦楼罗头顶万象法环转动，竟然把刚才沈奕使用的镜像分身也复制了过去，随后又是三个迦楼罗冲出——总算他没有暗金护身符，复制的技能没沈奕的强大，饶是如此也让沈奕手忙脚乱。
　　简直是一场分身大战！
　　同时迦楼罗已再度放出波诺摩罗，这只小狗之前被温柔击伤，这一会儿功夫竟然已恢复的差不多了，咬住一只分身不放松，只见那分身生命力竟是飞快下泄。
　　“有点本事！”沈奕哼了一声。
　　身后已出现了赵灵儿和林月如。
　　“用群打！”沈奕叫道。
　　赵灵儿右手虚空一按，群攻大招冰天雪地已然放出，先给对方来个群体减速，接着林月如也是一把铜钱洒出去，乾坤一掷！
　　她之前看过两方战斗，知道这些冒险者个个实力强大无匹，因此牢记沈奕教诲，只远攻不近战，铜钱一把一把的洒出去，竟是只用乾坤一掷。
　　这又多出两个强手，迦楼罗好不容易通过鬼分身抢回的一点优势立刻消失。
　　“用血统变身！”迦楼罗已大吼起来。
　　下一刻众人已同时咆哮出声，巴哈尔率先发动血统变身，对着金刚遥击一拳，一击将金刚打得震飞出去。
　　他的初无拳套由于无限提升命中率的关系，几乎每次出手都是必中攻击，因此在后期的战斗中几乎是压着金刚在打。
　　这刻看到伊克巴尔死亡，再不顾一切也要杀死对方一人。
　　没想到赵灵儿对着巴哈尔一指，巴哈尔刚刚展开的血统变身竟然又变了回去。
　　“这是……”巴哈尔大骇。
　　回梦！
　　类时光回溯技能，当目标血统变身未满3秒时对其使用，可使其回到变身前状态，浪费一次血统机会。对魔神级血统1.5秒内有效，无冷却时间。
　　由于有着严格的时间限制，赵灵儿一直很少有机会使用这招，但当时机来到，这一技能使用出来时，其价值却可说是无可估量，直接废掉巴哈尔的一个血统大招。
　　不是每种血统变身都可以有1.5次使用机会的，万象宫强于神器制造，却也因此注定了他们在其他方面必然稍嫌弱势。
　　巴哈尔血统失效，金刚却是嘿嘿一笑：“你完了？那就该我了！”
　　他扬手一个重击打在巴哈尔身上，然后猛地冲上去抱住巴哈尔，已发动血统变身。
　　这一连串动作快捷无比，巴哈尔发现自己受制，再想逃跑却已来不及。
　　对于拥有初无拳套，命中率无限高的巴哈尔，对付他的最好办法就是扑上去，以攻对攻，我不能降低你的命中，我就提升自己的命中！
　　之前金刚被巴哈尔打得够戗，等的就是这一刻，如今巴哈尔血统受制，金刚则使用血统变身，两边对殴，就算是闭着眼睛打，巴哈尔也没可能赢金刚。
　　何况金刚这刻用的还是巴尔变身。
　　“邪恶幻象！”随着金刚的低吼，又一个金刚出现，两个金刚同时对着巴哈尔狂殴，打出一轮凶猛攻击，金刚本人更是发动了霸拳和枯萎，开始狂殴巴哈尔。
　　“迦楼罗，救我！”巴哈尔绝望呐喊。
　　一个鬼分身冲向巴哈尔，然后五个沈奕猩红之刃同时挥动，五名蜀山弟子已然飞出，将那鬼分身挡下。
　　“孔雀明王！”迦楼罗一声咆哮，身躯涨大，身上已放出五彩光华。
　　孔雀明王，中国版封神记中的强大存在，最出名的就是五色神光，所到之处无宝不落，与沈奕的掠夺性质相同，而且是群体效果。
　　当初迦楼罗在封神记世界中拼尽全力获得这一血统，最终成为他当上万象宫老大的凭依，也因此为万象宫搜罗大量高级兵器，借助于神器之源和七宝琉璃塔以及其他资源，为万象宫培育出大量神器。
　　这刻看到迦楼罗用出孔雀明王血统，沈奕也是面色一紧，猩红之刃往纹章一收，不敢与迦楼罗硬抗。
　　虽然猩红之刃身为终级神器，又是沈奕持有，迦楼罗夺走的可能不大，不过沈奕还是谨慎为先，同时人已后退，灵魂之枪对着迦楼罗狂射不止。
　　他总算有遇到敌人时后退，利用枪手优势拉开距离战斗的时候了。
　　没有了猩红之刃的威胁，迦楼罗已狂哮着劈出一剑，无尽剑潮竟如海洋般向着四面八方涌去，同时迦楼罗已叫道：“你要群打，我就给你群打！剑之潮！”
　　“怒涛剑法……一本普通剑法能让你打出这么大威力，也算你本事。”沈奕笑了笑。
　　这怒涛剑法是迦楼罗的一门功法，最大的特点就是攻势连绵，再配合阿育剑的效果，当真是一剑劈出，尽皆受袭。
　　“不过你有好功法好特效……我也有啊！”沈奕手腕一翻，灵魂之枪继续开火，无所不在特发动，子弹打在迦楼罗身上，竟让他震得连连颤抖，这剑之潮海立时受阻，再发不出去，同时沈奕左手一划。
　　“弦月指！”
　　“斩龙诀！”
　　奔龙诀已然接连用出，庞大的气劲竟然硬生生将迦楼罗的如海剑潮全面逼退，紧接着一记裂残爪。
　　“冰霜壁垒！”迦楼罗已对着自己发出一个冰霜壁垒，正是复制死胖子的技能，接着反手又是一剑刺出，强行欺近沈奕。
　　他欺负沈奕不敢用猩红之刃，显然是要和他打近身战了。
　　沈奕眼中厉芒一闪：“你不知道我是近战枪手吗？”
　　斜身欺近，一肩撞在迦楼罗身上，副手技三连击发动，打得迦楼罗飞起，右手枪一甩，一记爆裂射击却是打在正赶过来救巴哈尔的比亚莫身上，一枪将他打的飞回机器人群中。
　　此时巴哈尔已被金刚打的快要不行了，眼看沈奕强行封锁救自己之路，眼中现出绝望，迦楼罗手一抬，一道圣光已落在巴哈尔身上，赫然是胖子的圣光术。
　　接着又是一个冰天雪地，竟然把赵灵儿的技能也复制了。
　　这货的万象法环也不知能复制多少技能，只要有它在，反是场上出现过的技能它大部分都可以复制。
　　以至于沈奕眼中也现出一丝不耐烦。
　　打到现在，除了一开始杀死一个，其他人竟是一个都没杀掉。
　　虽然早知道万象宫老大实力强横，但断刃队五主力齐出竟然还是这结果，让沈奕着实不爽。
　　“万象法环……”沈奕死死看了一眼迦楼罗头顶金环。
　　梵天队能打到这一步，这该死的法环居功至伟，它几乎把所有的治疗防御类技能都复制过来，以至于除了第一剑秒杀外，后面几乎没任何杀人机会。
　　因为迦楼罗总能复制到足够的技能帮助队友。
　　不过这件神器虽强，终归还是有个弱点，就是它一样要消耗精神力。
　　以迦楼罗的精神属性，要支撑这么大量的技能，是撑不住的。
　　所以他一定也在一直通过注射器使用精神力药水。
　　“我就不信，你的精神用不完！”沈奕哼了一声，他手腕一翻，灵魂之枪已再度对准迦楼罗，右臂突破限制臂章一闪，沈奕已冷酷道：“散花枪！”
　　看到沈奕对自己开火，迦楼罗本能地放出一个削弱远程攻击技能，然而来自沈奕散花枪的威力，却出乎他想象的弱，几乎连他的防都没破。
　　但紧接着，迦楼罗只觉得自己体内精神力如飞泉瀑布般狂流出去。
　　“灵弹！”他惊骇叫出声来。
　　这正是灵弹的吸收精神效果。
　　这东西沈奕很早以前就有，只不过由于灵弹有次数限制，不可能将一个冒险者的精神力全吸光，所以沈奕后来很少再用它，只是在自己精神力不足时才打上几发，吸收些过来用用，大部分灵弹都闲置。
　　但是获得了限制突破臂章后，沈奕发现通过这臂章，可以把灵弹的次数限制也突破。
　　这刻他使用散花枪，一口气打出一整盒的灵弹，立刻将迦楼罗的精神力整个抽空。
　　要不是迦楼罗也有免眩晕的装备，这刻直接就昏过去了。
　　饶是如此，迦楼罗也是精神耗尽，一时间再用不出一个技能。
　　沈奕竟不再攻他，干脆转身，对着巴哈尔疯狂开火。
　　“不！”迦楼罗惊恐大叫，但这刻他精神力被吸，正是最弱时期，尽管已经使用了精神力药水，却根本来不及放技能。
　　沈奕一记射月打在巴哈尔头上，接着一个裂残爪，同时金刚也一记重拳狠狠落下，巴哈尔之前生命力就已剩不多，虽然被迦楼罗拉升了一把，但在两人夹击下终于还是惨号着死去。
　　一击得手，金刚已扑向下一个对手，胜势开始如滚雪球般扩大。
　　“混蛋！”迦楼罗歇斯底里的大喊：“史马克，你怎么还不来？”
　　他在战斗初始期就已把消息发给了史马克，但直到现在，史马克依然未曾出现，这让他怎能不急？
　　沈奕却笑了笑：“堵车，来不了！”
　　迦楼罗那边到是得到史马克更加清楚的回复：“你以为我们不想来吗？该死，这个混蛋召出了李逍遥和阿奴，还有大量的机器人，变种人，召唤魔怪，战神机甲，你让我怎么过去？”
　　“难道你们连两个NPC都打不过吗？”
　　“当然打的过，问题是他们正在利用地形拖延我们，他们不硬拼！”
　　“该死的，史马克，我们快顶不住了，用帝释天清场过来！”
　　“你在放屁吗？那种能力怎么能用在这些垃圾身上！”史马克怒吼。
　　这回答让迦楼罗心中一凉。
　　他看向沈奕，沈奕的表情到是依然淡定，显然早知道史马克的回答了。
　　迦楼罗终于明白沈奕为什么选择自己主攻了。
　　他一定是早看出史马克的自私本性。
　　如果是史马克遇到危险，迦楼罗也许会不顾一切的杀过来救人，但是史马克……这个家伙可没那么大气量。
　　他或许会努力救迦楼罗，但他绝不愿意为迦楼罗太多牺牲。
　　尤其是他知道迦楼罗也还压箱底的绝活没用出来的情况下。
　　史马克本就是主守的冒险者，守强而攻弱，冲击不利。再来这么一点小心眼，带给梵天队的就是无尽危险。
　　“现在明白了？”沈奕笑笑。
　　迦楼罗深吸了一口气。
　　他看向四周，耳畔是一片杀戮四起之声。
　　随着伊克巴尔和巴哈尔的死，剩下的四人对上洪浪金刚温柔胖子以及二女的联手，已经落于全面下风。
　　败势已成！
　　迦楼罗摇了摇头，他此时被沈奕吸收的精神在药水作用下又渐渐恢复，阿育剑指向沈奕：“别得意的太早，沈奕，你还没赢呢！”
　　“是的，我知道，你不是还有自爆神器这一手没用呢吗？”沈奕笑道。
　　自爆神器，万象宫最大的底牌，通过某种技能将指定的神器自爆，并获得最强大的杀伤效果，具体效果取决于自爆的神器属性。
　　听到沈奕的说法，迦楼罗楞了楞。
　　他竟然知道？！
　　他竟然知道自己的最大底牌！
　　难道他已经有了准备？
　　“不，你在诈我！”
　　说着他大吼一声，全身光焰大涨，万象法环暴出大片光芒，同时超度之环与波诺摩罗已同时出现在迦楼罗身前，在那万象法环的照耀下骤然涨大，小狗状的波诺摩罗也终于现出原形，却是一件法盘神器。
　　正是自爆神器的先兆。
　　他并不在乎沈奕等人的后退，神器自爆的范围极大，根本不是他们能够躲开的。
　　沈奕笑道：“你不觉得奇怪，我为什么要在这里和你打吗？”
　　“什么？”迦楼罗一怔。
　　沈奕已笑道：“因为这里是逃生舱啊！所以就算史马克能冲过来，也是没用的。”
　　随着他这话落下，只听轰的一声巨响，整个舱室突然颤动了一下，然后猛地向外弹了出去。
　　同时沈奕身形一闪，恶魔舞步发动，人已重新飞回到主宰号上，再使用一块集结令，将其他人也带了回来，惟有那舱室带着迦楼罗等人继续向外飞行，速度绝快如一颗流星！
　　接着是阿卜杜拉和艾哈迈德也出现在主宰号上，这两个人也拥有瞬移能力。
　　轰！
　　巨大的爆炸在太空中响起，如烟花升腾。
　　接着是迦楼罗等人在太空中漂浮。
　　他们没死，因为神器的自爆拥有分辨敌我的能力。
　　但是接下来，就是无数战舰战机对着几个家伙疯狂开火。
　　“快带我们回来！”顶着战舰攻击的迦楼罗对回到船上的阿卜杜拉和比亚莫大喊，然后他才想起，他们已经没有集结令了。
　　不过这还不是最重要的。
　　最重要的是，现在轮到阿卜杜拉和比亚莫两个人对付断刃队五个了。
　　所以接下来，他们比迦楼罗等人死得更快些。


第五十章 万象法环
　　逃生舱的分离，成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　主宰号上，温柔等人固然是火力全开，击杀阿卜杜拉二人，那被放逐的逃生舱也被漫天炮火轰成碎片。
　　迦楼罗几乎成了一个活靶子，被狂轰滥炸，他虽然实力强劲，在这漫漫太空里却无用武之地，这一刻把所有防御能力都用了出来，却也只是推迟自己死亡的速度。
　　迦楼罗嘶声狂喊：“沈奕，我不会放过你的……”
　　在这绝望吼骂里，最终还是被炸成粉碎。
　　此时洪浪四人已提前一步杀掉了阿卜杜拉二人，他们一起站在飞船甲板上，看着虚空中漂浮的血肉碎片，同时唏嘘，堂堂万象宫老大就这么挂了，也着实憋屈了些。
　　太空中还漂浮着几件装备，正是迦楼罗他们三人的神器。
　　沈奕正要叫人去收回来，突然眉头一皱，不动声色地取出猩红之刃，置于衣下，隔着衣服，隐见光芒闪耀。
　　这个动作让温柔目光微凝，然后神色如常地继续看远处：“终于把他们全干掉了，现在就剩史马克，只要杀了他……在你后面！”
　　沈奕猩红之刃猛地向后劈去，一道血水冲天飞起，喷了沈奕满头满脸，一个人影已从虚无中冲出，倒在舰上，赫然正是迦楼罗。
　　沈奕这一剑几乎把他整个人都劈开了，他躺在地上大叫：“不可能！你怎么知道无生玉佩的假死传送功能……”
　　这是他最后的反扑，没想到却被沈奕发现，心中已彻底绝望。
　　“原来是无生玉佩的自带能力啊。”沈奕点点头：“这种能力应该是一次性的吧，没使用前谁也不知道……所以我也的确不知道。”
　　“那你……”
　　“下次记住，要冒充死人，你就得把该留的神器留下。”沈奕指指迦楼罗手中的阿育剑。
　　原来是这样吗？
　　迦楼罗发出绝望的呻吟。
　　没错，如果自己真死了，那么万象法环，阿育剑，无生玉佩就会留于当场。
　　这也是他冒充死亡最大的破绽。
　　他其实也不是没意识到这点，只不过留下阿育剑和万象法环，那就算他偷袭成功，也不可能杀死任何人，只能行险一搏，指望沈奕不可能一下子发现问题，没准还在漫天残骸中继续找神器呢，毕竟茫茫太空，逃生舱碎片横飞，一下没找到一两件东西简直太正常了。
　　但他不知道沈奕的观察力在三维立体影象分析下有多惊人，一眼扫过去，他没看到那就是不存在！
　　偷袭失败，迦楼罗想最后拖沈奕下手的机会也不复存在。
　　他狠狠看着沈奕，咬牙道：“你赢了，不过你别指望从我这里再得到任何好处！给我爆！”
　　说着他头上万象法环再度射出一道光柱，正打在阿育剑和无生玉佩上，那剑与佩立时变大。
　　“不好！他又要自爆神器！”沈奕大叫着冲过去，试图阻止迦楼罗。
　　迦楼罗全速后退，同时嚣狂大叫：“沈奕，我就算死，也要拉你和你的这艘船下水！”
　　神器自爆前涌动出庞大能量，竟似能量罩般逼的沈奕难做寸进。
　　沈奕对着迦楼罗就是一枪：“传送枪！”
　　此时他只能指望把迦楼罗再传走。
　　但是这一次传送枪却失效了，或许是神器自爆产生的强大能量导致，迦楼罗竟然没被传走。
　　迦楼罗哈哈大笑：“没用的！”
　　“那就试试这个！”沈奕已闪身冲到一门舰载炮前，飞出一脚，将炮口踢转，正对准迦楼罗：“重炮！”
　　轰！
　　炮口闪耀出强烈火光，在炮弹的强力冲击下，迦楼罗已飞出甲板。
　　“不！”迦楼罗发出自己生命最后的呐喊。
　　随后又是一声巨大爆炸，强烈的能量以迦楼罗为中心向四方蔓延，冲击波甚至将主宰号也平推出数百米，部分甲板和设施更是被直接摧毁。
　　沈奕等人同时眼一闭，不忍再看。
　　不是心疼迦楼罗，而是心疼阿育剑。
　　洪浪一屁股坐在地上，呆呆地看着天空，喃喃道：“阿育剑……无生玉佩……万象法环……就这么没了？”
　　“到底是老大，也算是个拿得起放得下的人物。”沈奕也悠悠叹息。他其实也心痛，却终究不能象洪浪那样师太。
　　“不，还有一件！”温柔一指远处。
　　太空中，一件金色法环还在滴溜溜转动着，赫然是万象法环。
　　看到那法环，沈奕突然明白了。
　　这法环正是神器自爆的启动器，毕竟神器自爆并非神器功能，至少沈奕是没有自爆神器的能力的。
　　因此所谓的神器自爆，就是通过预存在那里面的一个技能完成的，也正因此，当所有神器被毁的时候，万象法环就成了唯一还留存的宝物。
　　“总算还留了样好东西。”大家同时精神振奋。
　　沈奕手一挥，天魔蛊已脱体飞出，其速如电，衔着法环飞了回来。
　　法环刚一入手，沈奕已得到提示：
　　“高等神器万象法环，自带技能复制，拥有技能复制栏十，永久占用一。”
　　“复制一切在三秒内使用的主动施展技能，最大复制数九。”
　　“对爆发技能每秒可复制一个，对持续性技能，视持续时间决定复制时间，威力不变，精神力消耗不变，复制后占用一个复制栏，使用技能后对应复制栏清空，可继续复制新的技能，但对已复制使用过的技能，在该技能标准冷却时间内不可再复制。”
　　“复制技能需要根据技能等级消耗额外的精神力。每个等阶消耗对应2点精神。”
　　“复制技能可储存一小时，永久占用无时间限制。”
　　“当前永久占用之技能：神器自爆，作用于目标神器后使其产生强烈爆炸，并造成对应之猛烈伤害，使用后对应神器永久消失。该技能不消耗精神力。”
　　看到这法环的介绍，沈奕也深感无语。
　　这尼玛实在是太强大了！
　　九个技能复制栏啊，也就是说可以在九秒内连续复制九个技能打出去，然后再继续复制，反正你有的用，我就有的学。
　　至于说冷却时间内不可复制，这种限制相当于无限制。
　　因为别人使用过后，也有冷却时间，因此根本无所谓冷却不冷却的问题。
　　如此神器，也难怪以沈奕的实力打这家伙也这么费劲了。
　　“这东西归你了。”沈奕随手一递，给了金刚。
　　“算了，还是你用吧。”金刚摇摇头。
　　万象法环的复制应用需要一定程度的随机应变，并在关键时刻选择复制哪个技能，再没有人比沈奕更合适发挥它的威力了。
　　想想也是，沈奕也不和他客气，直接把这藏金环套在头上，不过戴了这头环，巫王头盔就得取下来。
　　这件装备无法隐藏，所以从现在起，他的头上就和迦楼罗一样顶个环了。
　　迦楼罗身为帝子，戴一金环身穿白袍还能充一下风流，沈奕长期为阿玛尼做广告，戴着这金环怎么看怎么别扭——你可以想象穆里尼奥头上戴一金箍的样子。
　　“得想法把这不能隐藏的问题解决掉，不然也太难看了。”沈奕抱怨道，不过还是把这金环戴上了。
　　下一刻已听到纹章提示：“检测到你拥有模拟能力，使用本神器，精神力消耗免除。”
　　这到是个好消息。
　　万象法环最消耗的就是精神力，能去掉复制时消耗的精神，也算是弥补了一大缺陷。
　　“找机会再把这个永久占据的神器自爆洗掉，就能一次复制九个技能了。”沈奕自语。
　　断刃队不是万象宫，没那么多神器可以拿来败家，这个永久占据的技能是浪费。
　　此时天魔蛊也已经把其他人的神器都拿了回来，加之前收获一共六件，分别是幻神刀，转生刀，麻痹之刃，龙魔盾，神血甲和初无拳套。
　　幻神刀，麻痹之刃和转生刀给了温柔。这三把武器一个减速度，一个减反应，相当于减攻速，一个吸血，配合相得益彰。
　　万象宫的神器单功能极致强大思路没错，不过由于分配关系，需要多人联手才能发挥威力，一旦分割开就效果大失，沈奕吸取教训，干脆把这三件武器全交给温柔，正适合她发挥。
　　今后的战斗，温柔就更加简单了，直接冲上去砍砍砍就行。
　　温柔不客气地将揽月钩，降魔杵和龙泉剑换下，只留千幻刃——这武器威力不大，但可变形效果使温柔偶尔可以用它当弓使，算是多了个远程攻击技，虽然她平时不怎么用。
　　这样一来，再加裁决之刃和轮回鞭，她一下子就有了五把神器，成了断刃队里神器最多的一个。
　　手多就是好处多。
　　“回头用龙魔盾把千幻刃也升到神器，就是六神器了。”沈奕道。
　　既然都已经五神器了，沈奕再看那千幻刃就有些不顺眼了。
　　“剑和盾？相性不合啊。”温柔惊讶。
　　“不是可以变形吗？没关系，也就是多花点钱的事。”沈奕笑道。断刃队财大气粗，终于连升级神器都可以说成不过是钱的问题。
　　龙魔盾是一件召唤型盾牌，可以召唤龙魔作战，之前阿卜杜拉和胖子作战，阿卜杜拉就是龙魔盾召唤的龙魔与不死鸟拼。虽然被胖子召唤的六只不死鸟最终灭掉，却也可见这龙魔强力。
　　不过对沈奕他们效果不大，因此合掉是最好选择。
　　最后还剩下初无拳套和神血铠。
　　初无拳套自然是个金刚，死神拳套更适合打NPC，对冒险者还是初无拳套强大得多，就让他换着用吧。
　　神血铠作为一件防御神器，除了拥有60点的防御力外，还拥有一个自带技能，就是吸收血液转化为神血罩。
　　吸收的血液不同，转化的护罩效果也不同。
　　如果吸收的是普通垃圾的血液，只能制造几百点的护罩。
　　如果是魔王级的血，则可以是几千点。
　　如果是魔神级的血，可制造高达上万点的护罩。
　　如果是血之精华（血统之血），则提升为三倍效果。
　　制造神血盾只消耗5点精神力，冷却时间十分钟，存在时间十分钟，如果衔接好的话，理论上可以无限护罩。
　　护罩防御同样根据血液等级计算，吸收血液不可驳杂，只可选定一种进行吸收，但可临时置换。吸收本身无限制，吸满即可释放，即便是护罩存在期间也可以吸收，但在冷却时间未满时，即使吸收满，也无法释放。
　　苏普拉就是靠着这件神血铠，才一步步走到现在，可惜最终没能过了断刃队这一关，直接被万炮齐发轰死。哪怕是在虫群中杀进杀出，以神血铠的强大，他也不会死那么快。
　　这件神血甲沈奕决定留给林月如，毕竟她现在实力低，这东西可以给她足够的自保能力。
　　再说人都来了，好歹也给件聘礼不是。
　　虽然一口气得了七件神器，不过对于阿育剑和无生玉佩，大家依然充满遗憾。
　　“可惜了阿育剑，那玩意可是比分裂攻击还牛叉。”洪浪扼腕长叹，阿育剑若是到手，绝对能让他霸者之斧提升一个档次，狗日的迦楼罗，损人不利己，太过无良！
　　胖子则可惜无生玉佩，这东西的护罩比神血甲还强大，又没有消耗，不仅可对己使用，也能对其他使用，当真是超级保命好东西。
　　大家一起唏嘘，还是瑟琳娜的呼唤把他们拉回现实。
　　“沈奕，史马克已冲过最后防线，朝你们那儿来了！”瑟琳娜回答。
　　沈奕去战斗后，飞船就由瑟琳娜掌控。
　　在操作飞船方面，沈奕胜在大局观，周宜羽胜在个人技术，瑟琳娜则胜在熟悉——毕竟是当初建造的总负责人，整艘船的性能如何，再没有谁比她熟悉了，因此也是最合适的船长。
　　之前的逃生舱弹射，就是瑟琳娜做的，看起来简单，可要把握好时机却不容易。
　　“知道了，李逍遥他们怎么样？”
　　“受了伤，不过没大碍，就是终结者兵团基本都被拆光了，战神也陨落好几台。”
　　“所以说战争也不是无本买卖啊。”沈奕叹息：“不过只要收获比付出大就行。”
　　“听起来效益不错？”
　　“没预想的好，但总算没太脱离计划。”沈奕结束通话，回头笑道：“好了，还没打完，去教训史马克那个二百五。”
　　“七宝琉璃塔，我来了！”洪浪已是双眼放光。
　　……
　　PS：昨天和一些读者辩论，后来有朋友问如果沈奕处在迦楼罗位置会如何。我回答了一部分，但也有部分当时没看见就没回答。
　　在这里回答没回答的那部分。
　　如果沈奕完全站在迦楼罗位置，带着十四人队伍，那他也会选择接舷强攻，但他会一路把所有监视器都拆光，不给对方观察并操作陷阱对付自己的机会。
　　正如我上回解释为什么迦楼罗他们不拆监视器一样，沈奕拆监视器，则是因为他的观察力足够强大，他能在最短的时间内找到监视器，这是迦楼罗他们不具备的能力。
　　因此，许多选择不仅仅要考虑战术需要，还要考虑自身能力是否配合。
　　有些事，我能干，可你就是不能干！


第五十一章 决斗邀请
　　“嚎！”
　　咆哮声中，史马克的大手拍下，正按在一台终结者头上，只一击，那终结者已变成一堆废铁倒下。
　　收回手，史马克脸色阴沉道：“迦楼罗死了，梵天队不存在了。”
　　净土队一众队员相互望着。
　　终于，萨尔瓦多问道：“断刃队死了几个？”
　　梵天队的实力他们是很清楚的，迦楼罗的攻击力之强更是众所周知，梵天队完蛋没关系，重要的是他们给断刃队造成了多大损伤。
　　史马克摇了摇头：“不知道。”
　　旁边的韩国弓手安宰亨接口：“可以看他们接下来的表现。如果接下来依然是大量终结者拦阻我们，那说明他们必然也损伤惨重，需要终结者来消耗我们的实力。”
　　“那如果没有呢？”萨尔瓦多又问，不过很快意识到自己这问题的愚蠢。
　　“那说明他们没有死人。”井田武夫已接口道：“他们的终结者也是要花钱的，所以接下来会主动寻求与我们快速战斗，避免更多消耗。”
　　“可他们依然会有损耗啊，比如血统和药水。”拔达逢认为这个理由不成立。
　　“问题是他们得到的更多。”阿都沁哼声道。
　　拔达逢愕然，这才想起梵天队是神器队。梵天队一灭，带给断刃队的好处难以想象，或许沈奕选择首攻迦楼罗，也有这方面的意思吧。
　　以战养战，这可是每个冒险者都懂的。
　　一时间，众人皆无语。
　　事情很快向着大家最不希望的方向发展——终结者的攻击明显开始减弱，至于早前出现的李逍遥与阿奴，更是踪影不见。
　　“看来事情麻烦了。”安宰亨叫道：“断刃队的损失远比我们想象的还要少，史马克，他们可能正在赶来，我们不能这样和他们硬拼！”
　　对手既然能灭梵天队，自然也能灭净土队，虽然净土队的实力不比梵天弱，问题是他们之前打那些终结者也不是没消耗的。
　　为了救援迦楼罗，净土队其实也尽力了，只是这飞船太大，机关太多，神经毒气，电磁风暴，重力束缚，牵引光束……
　　曾经沈奕在天网基地遭遇的各种高科技陷阱，在这里也都有。
　　虽然对将军们产生不了致命威胁，但至少能让他们感觉到疼，能让他们感觉到麻烦，能让他们不敢完全无视！
　　再加上瑟琳娜不停的把终结者派过来送死，李逍遥与阿奴配合，净土队一路杀过来，同样弄的自己灰头土脸。
　　“那你说怎么办？”史马克问。
　　“立刻离开这儿，放弃基地，反正我们都已经完成了最后任务……”
　　“八嘎！”井田武夫已经吼了起来：“真正的勇士绝不言退，我们应该和断刃队死战到底！”
　　安宰亨撇了他一眼不屑道：“那你这蠢货自己去拼吧，这里不是日本，不流行武士道精神，活着才是王道。”
　　“那也得看怎么活！丢失基地，从此以后被断刃队天涯海角的追杀吗？”阿都沁问。
　　“未必，他们得罪了星际联盟，接下来未必有时间对付我们。离开这里，找个地方躲些日子，等过了最后期限，离开都市，他就奈何不了我们了。”
　　“你又凭什么认为守护者之间就没有战争呢？”史马克突然反问。
　　安宰亨愕然。
　　是啊，谁说成了守护者就可以团结一致了？
　　青鸟看巴尔萨可是各种不顺眼。
　　就算将来大家都成了守护者，沈奕要杀他们，也未必就不可以。
　　而且在那个没有规则约束的世界，也许更直接，更暴力，更残酷……
　　“有些事，我们终究是逃不过去的。”史马克叹息。
　　“啪！啪！”掌声响起。
　　对面走过来几个人，赫然正是沈奕，温柔他们。
　　“史马克大人说的没错，有些事，你们终究是逃不过去的。”沈奕笑道。
　　“沈奕！”看到沈奕出现，史马克脸上已现出杀意，尤其是他头上那顶万象法环，如今看起来是那么刺眼。
　　他以前看万象法环的主人就不顺眼，现在是更加不顺眼了。
　　“既然来了那还废话什么？杀吧！”井田武夫大吼一声，手中武士刀一振就要冲上。
　　“急什么？”沈奕却是一笑，挥了挥手止住对方的动作：“其实我和你们也没什么仇怨，只不过史马克大人放不下当初死亡竞赛的损失才导致成现在这样。这实际是两位宫主和我们断刃队个人之间的事，和你们没什么关系，从一开始你们就不应该参合进来。”
　　“沈奕，你别想挑拨离间！”安宰亨已喝道，虽然他也不满当初史马克他们的决定，但这个时候，可不是指责自己老大的时候。
　　“挑拨离间？”沈奕冷笑：“你们认为我需要吗？我能灭了梵天队，也就能灭了你们。哦对了，忘记告诉你们了，灭梵天队，我们只有两个人动用了血统。”
　　沈奕指指自己，再指指金刚。
　　这事到是没错，与梵天队一战，温柔洪浪都没动用血统，毕竟他们还要考虑后面的战斗，不可能一下子把所有底牌放出。
　　就算是已经动用血统的沈奕和金刚，也都还可以再次运用。
　　因此除了一些药水消耗，断刃队这一战付出的损失就只有那些机器人——恩，那些终结者被消灭的可真不少，都快被打光了，也是沈奕付出代价最大的部分。
　　听到这话，众人脸色都是一片惨白。
　　如果断刃队连血统都不用就灭掉梵天，那么对付净土，说有九成胜率绝不过分。
　　“那你还在这里浪费什么时间？就过来杀了我们啊！”井田武夫喝道。
　　沈奕摇头：“我只是想和你们做笔交易。”
　　“交易？”
　　“对！”沈奕回答：“这趟战斗我付出了太多，除了拦截你们的终结者伤亡惨重外，之前的战机大战也让我损失不少，然后还有召唤李逍遥和阿奴……我算了算，少说几十万是有了。虽然说我得到了一些神器，回报还算可以，但我还是为那些付出而感到心疼。该死的是在这团队合作的世界，除了神器外我们几乎不可能得到任何其他奖励，偏偏你们净土队又不靠神器过日子，所以就算杀光你们，除了七宝琉璃塔我们也什么都得不到……”
　　“你想让我们花钱保命？”大家听得愕然。
　　“不全是。”沈奕笑：“我说过了，我和你们没什么仇怨，但是史马克大人，我还是无法谅解的。所以我有个提议……”
　　他看向史马克：“你和我打一场，一对一。如果你赢了，你们所有人都可以走。如果你输了，你死，其他人每人留下一件身上最值钱的装备，然后也可以活着离开，怎么样？”
　　史马克深吸了一口气。
　　沈奕这是又想杀死自己又想捞好处啊！
　　问题是他这提议不管输赢，都会放过其他六人。
　　对于安宰亨等人来说，这无疑是活命的机会。
　　如果他拒绝，那就无疑是让所有人一起死。
　　他可以让大家一起去陪他冒险，却不能无视大家的命直接去死。
　　就好象沈奕可以对洪浪说，前面有个魔神你给我冲锋，但他也不可能对洪浪说，你自杀吧。
　　如今的格局，对上断刃队已无疑是自杀，沈奕的提议，就是最好的选择。
　　沈奕看着思考中的史马克：“怎么？不敢了？天之律条的执掌者，还会不敢和我一个普通冒险者作战吗？”
　　史马克面色一变：“你竟然知道？”
　　“很早的事了。”沈奕摊手：“史马克，别犹豫了，和我战斗吧。你要知道这是你们唯一能够脱身甚至杀死我的机会，你的实力不比我差，但你的伙伴比起我的伙伴就差远了！我现在更有万象法环，一旦发生混战，你知道这法环的效果的。不过要是一对一的话，万象法环的威力就会大大降低，你也看到了，除了法环，其他的神器我都给了我的伙伴，我自己可没用。”
　　“所以，这是你们唯一的机会，也是最后的机会。”
　　“如果你不相信我的说话，我们现在就可以签订决斗契约……钱由我出，你来加持，你可以让一切条律都上升到最高级的，不是吗？”
　　史马克深吸了一口气。
　　他看看身边队友，他的队友也在看他。
　　他们的眼神带着希冀。
　　史马克知道他也不可能推脱了，终于，他点点头：“好吧，我同意和你决斗，不过要由我来选择地点。”
　　“在哪儿？”
　　“舰外。”
　　“舰外？”沈奕细细咀嚼了一下，随后笑道：“好，我同意。我都迫不及待想领教你的规则之力了……”
　　帝子掌世俗，管神器。
　　佛子掌宗教，管信仰。
　　所谓信仰，实为神之意志，而所谓神之意志，在这都市中，就是规则。
　　佛子史马克，除了七宝琉璃塔，其他神器一概皆无，实力却在迦楼罗之上，就是因为，他才是万象宫规则的执掌者。
　　以当初华天睿的话来说，万象宫精通于运用现有规则，而非钻规则漏洞，仿佛警察，执法者，故又称：律条执掌者！
　　而现在，沈奕就要看看这位律条执掌者，到底能把现有之规则利用到什么程度！


第五十二章 诸天万象印法
　　舰外甲板，沈奕正与史马克相对而立，距离他们远一些的地方，则站着断刃与净土两队成员。
　　主战场上的战斗这时已然终结，太空中到处漂浮着飞船的碎片，来自星际联盟的几艘护卫舰尽皆被毁，惟有那艘运输舰和那艘大和舰保存了下来，士兵们正在把俘虏押送过来，战舰则将目标转移到了主宰号上，更多的战机则围着主宰号飞行，从形势上看，净土队当真是已无任何希望。
　　或者说唯一的希望就在眼下这一战了。
　　赵灵儿走了过来，试图和沈奕站在一起，沈奕却摇了摇头：“史马克不是萨格拉斯，对付他没必要那么大阵仗，我想用自己的实力和他打一场。”
　　“可他用的却不止是自己的实力啊。”赵灵儿撅起小嘴。
　　当初沈奕对战萨格拉斯，用的力量有许多就是属于团队力量，只不过临时划到自己名下。
　　而史马克的七宝琉璃塔，规则之力，同样属于组织力量，因此赵灵儿觉得很不公平。
　　沈奕笑笑：“不让他占点便宜，他凭什么敢和我打？”
　　这话说得大气无比，越来越带BOSS范儿了。
　　如果回过头来与当初的萨格拉斯相比，就会发现其实两人的选择是一模一样，在自信实力的情况下，为求战个痛快，而不惜放弃部分优势。
　　在失败时，这种行为叫二逼。
　　在胜利时，这种行为叫豪气。
　　听到沈奕的说话，史马克嘿嘿一笑：“小姑娘放心，我不会杀了你男人的。”
　　这一次他总算没说亏心话，大势如此，他已只想赢不想杀人，否则若真杀了沈奕，断刃队怒火攻心下，不计后果违背契约杀他也说不准。
　　赵灵儿没好气瞪了他一眼：“就凭你也配？”
　　然后深情款款对沈奕道：“那你小心点儿。”
　　这才和林月如手拉手退回到大家身边。
　　史马克嘿声一笑：“佳人情深，就只怕过会儿出手重了，让沈老大回头无颜对美人交代。”
　　沈奕一笑：“那你就试试呗。”
　　“那我就不客气了！”史马克面容一整，右手捏了一个手印：“金刚印！”
　　一道金光已从他身中升起，将史马克整个罩住，同时人已向着沈奕急冲而去，迅如闪电，瞬间便已冲至沈奕身边，对着沈奕打出一爪。
　　沈奕这时枪都及举起，只能侧身一闪，反肘击史马克，同时右手架住史马克的爪击。左肘撞于金光上，迸发出一片迷离光彩，却是无法做寸进，史马克已是咆哮一声，顶膝撞向沈奕小腹，沈奕只能后退一步，左肘顺势下压里，按住顶上的膝盖，下一刻史马克已翻身跳起，一个大回环踢腿扫向沈奕头部，逼的沈奕再退。
　　两人一出手就缠在一起，砰砰砰砰你来我往过了数个回合，令人惊讶的是占于上风的竟然是史马克。
　　他只用一只左手攻击，却势若雷霆，完全是有攻无守的节奏，因为沈奕的徒手攻击完全打不穿他的金刚印。
　　史马克在万象宫素以防御称雄，诸般防御手段层出不穷，这金刚印就是其中最为大众所熟知的，每当史马克贴手肉搏时，就好来这一手。
　　这刻他硬顶着沈奕的攻击，全力前欺，单臂竟硬生生突破了沈奕防御，一拳打在沈奕胸口，打得沈奕也闷哼正后退数步。
　　虽然说这一拳对他伤害不大，但是面子上却是输了一筹。
　　史马克已哈哈大笑着冲上：“沈奕，拿出你的真本事来！”
　　沈奕哼了一声：“我就不信你这金刚印还能无敌了！”
　　迎着史马克的攻击，沈奕左手已轰出一拳：“龙拳，奔龙手！”
　　气浪涌出，打在史马克金光上，史马克竟被震的全身一颤，下一刻沈奕已化拳为爪：“裂残爪！”
　　手臂伸长，一击破入金刚罩内，正印在史马克身上，立时按出五个指洞，史马克却是面色不改，右手印突换，当胸直立：“无畏印！”
　　本应洞金裂玉的这一爪竟然爪不下去，反让沈奕感到一股强烈的反弹之力，五个指尖顿时奇痛无比。
　　伤害反弹！
　　“智拳印！”
　　史马克已迎空一拳捣出，正中沈奕胸口，将他一击打飞出去，不过就在沈奕飞起的同时，沈奕已转手一枪打在史马克胸口，在他身上开出一点血花，同时自己也吐出一小口血，刚才这一击，却比之前重了不少，多少让他承受了一些伤害。
　　这两人都是反应奇快之人，你来我往间，互换伤害，这一下竟是谁也没占着谁的便宜。
　　沈奕翻身落地，手中灵魂枪转了一圈：“强攻形态！”
　　灵魂之枪已变成沙漠之鹰。
　　这和尚防御力极强，除非是强攻形的枪，否则很难对他造成真正的威胁。
　　史马克则是双手同时捏出一个法印：“吉祥印！”
　　随着他这吉祥印用出，之前受到的伤害已开始复原。
　　沈奕的眼睛微微眯了一下：“诸天万象印法，果然是什么能耐都有啊。”
　　诸天万象印法，正是史马克最根本能力，据说他大部分的能力，都是根据诸天万象印法演化而来，或者说大部分的能力，都被收罗进诸天万象印法。
　　佛门的手印有很多种，且有大小之分，往往一种印法中就包含诸多手印。而诸天万象印法，就是诸多手印的集合。
　　每一个手印都相当于一个技能，拥有着独特的效果，而诸天万象印法，就是将这些手印以功法形式记录，并施展出来。
　　因此诸天万象印法既是功法，也是技能，是一个双体系的集合体，同时兼备两者特性，并具有极大的自主发展性。
　　其中诸天万象印法是总纲，各手印是具体表现，冒险者在学习后，可以由总纲领悟手印，也可以直接学习技能，将手印列入总纲，并根据需要以不同的方式使出。功能变幻莫测，难以测度。
　　这也同样是万象宫的一大开创，建立在规则之上，为了制造出更强大力量而创造的双体系能力集合体。
　　它使得一门功法就可以拥有诸多技能般的功效，效果可以说与万象法环有异曲同工之妙，威力没有万象法环那么大，变化却比万象法环更多。
　　史马克用过吉祥印，嘿嘿笑了一声：“这只是开始，沈奕！”
　　这两人作战一个擅守，一个擅观察，生性谨慎，因此谁也没有一上手就使大招，而是先以基础能力试探。
　　这刻伤势恢复，史马克双手再合，屈中食指而竖无名指尾指，拇指前压，成陀罗尼手印，猛地向外一推，一股磅礴气浪已涌向沈奕，却是一个远程群攻招，将沈奕的所有退避线路全部封死。
　　“弦月指！”沈奕信手一挥，一道指风已将那气浪分割成两半，任由气浪从身旁冲刷而过，轻松化解了这一下攻击，同时灵魂枪对着史马克射击。
　　强攻形态下的灵魂之枪，威力极大，即便是史马克也不敢硬抗，但他却只是长笑一声，右手印法连施，身形陡然虚无了一下，子弹竟是穿着他身体而过。
　　无相印！
　　左手凌空一摄，对着沈奕遥遥一按：“我佛慈悲，以身噬魔，诸难加身，万魔蚀心！”
　　这一次他终于不再是用万象印法，而是使用了万魔蚀心术。
　　佛经曾有故事，一为度尽苍生，我不入地狱谁入地狱，一为佛祖割肉饲鹰，是为大慈大悲之举，为拯世人，我身受罚，也正是这能力的由来。
　　只不过佛是我不入地狱，由史马克使出来，却是你代我佛入地狱，是个地地道道的佛门败类。
　　这也难怪，真正的佛门弟子在这世界是活不长的，佛门宗义可不鼓励杀人。
　　万魔蚀心，即为地狱之刑，意指目标代佛入狱，受诸般苦难折磨，说的直白些，就是诅咒类技能。
　　它同样是由多个技能组合而成，却能万魔蚀心这个汇总手段一次释放，因此一下就包括了诅咒，削弱，伤害等诸多效果于一身。
　　这刻随着万魔蚀心发动，地狱大刑加诸己身，沈奕只觉得自己象被人绑在了刑架上，各种刀剐火劈挖舌腰斩的痛苦一起袭来，生命以每秒六十点的速度下降，全属性发挥度下降百分之二十，技能威力削弱百分之四十，移动速度下降百分之五十，几乎将他生生从一个五难度巅峰将军的实力打落到四难度普通将军的实力，要命的是时间竟然长达十分钟。
　　史马克一击得手，已长声大笑起来：“你不是想知道我万象宫的规则之力是什么吗？这就是我万象宫的规则之力，诸般手段合而一体，代天执法，天下规则皆可用之！”
　　说着他已一拳击出，直捣沈奕面门。
　　沈奕受万刑加身，实力大减，面对史马克的攻击竟不及抵抗，被他一拳轰出，紧跟着史马克已再度追上，双手印诀再捻：“准提印！”
　　人竟是一个瞬闪出现在沈奕身边，对着他又是一拳，正中沈奕小腹，左臂金光起，化为法杵，对着沈奕后脑狠狠砸向：“降魔济世！”
　　眼看这一杵就要砸在沈奕脑袋上，众人同时色变，沈奕身躯突然一转，变成面向法杵，双手猛地向上一合，正架住法杵，这一下没劈下去，沈奕盯着史马克：“你也有脸说济世？”
　　史马克脸色一变，沈奕已一个三百六十度的大旋身，分筋错骨手中的绞盘手再度用出，史马克只觉得自己整条手臂都要被他扭断，痛声大叫起来，右手猛捏法诀：“不动根本印！”
　　全身一凝，这一下沈奕竟没能把他的手臂拧下来。
　　不过接着沈奕已一击打在史马克脸上，将他狠狠砸飞出去，同时发动镜像分身。
　　镜像分身拥有解除诅咒的效果，沈奕早知史马克素有毒佛之称，因为他擅防御，因此在攻击上往往以持续附加伤害为主，特意留了镜像分身以对抗诅咒。
　　没想到镜像分身用出后，沈奕惊讶发现，万魔蚀心的诅咒并未解除，竟依然留在他身上，只不过随着分身的出现，随机作用在了不同身体上。
　　“是这样啊？”沈奕恍然大悟。
　　万象宫号称律条执掌者，最擅长的就是规则加深。
　　换个角度讲，就是利用他们掌握的规则，对技能进行加持。
　　加持的方向有很多，其中一种就是优先度。
　　身为执法者，史马克可以让自己的所有能力的优先度都大幅度提升，使得其更加难以抵抗和免疫，导致即便是镜像分身也不能解除他释放的诅咒，只能分担。
　　因此如果说埃德蒙这个乱法者，是利用规则漏洞创造新的大技能，那么史马克这个执法者，就是利用规则来加强或组合现有之能力。
　　从威力上讲，史马克不如埃德蒙，但也没什么后遗症，除非他进一步提升，超越自己应有的权限。
　　镜像分身没能解除诅咒，使得沈奕试图趁乱群殴史马克的计划破产，史马克一个闪身已脱出包围。
　　不过沈奕可不打算给史马克机会，五沈奕一起冲上，虽然诅咒未能解除，但分担后他受到的束缚毕竟是大大削弱了，五把沙漠之鹰更是同时对史马克射去。
　　随着战斗的发展，从一开始的相互试探到后来的加强施展，战斗的烈度也开始渐渐提升。
　　这刻眼看五个沈奕一起冲来，史马克却是长笑一声，迎空跃起。
　　当他跃起时，整个天地都仿佛变了一下颜色，史马克身后一轮日光升起。
　　“大日如来，法界定印，破世间一切有为法……绝对判定！”
　　随着这嚣狂叫声，众人骇然发现，沈奕的四个分身竟是在这一招之下，同时化为幻影消失。


第五十三章 浊世佛国
　　一个法界定印，就把沈奕最为强大的神级技能灭了！
　　最糟糕的是，随着四分身消失，那些被分担的诅咒竟然一下又回到了他身上。
　　不过随着这一下法界定印的施展，史马克脸上红潮也是一闪而过。
　　要达到瞬灭分身，就需要权威级的绝对判定才能做到，这一下法界定印，却是真真正正地使用了规则的力量。
　　简单的说法，他越权了。
　　不过就算如此，对史马克来说也是值得的，毕竟镜像分身给沈奕带来的提升实在太强大了。
　　“绝对判定……”沈奕狠狠看了一眼空中大日如来般宝相庄严，肃穆合十的史马克一眼，这个时候，这个家伙还真有几分佛宗的味道了。
　　这就是万象宫的绝对判定吗？
　　真正的最高权限！
　　天空中史马克已看了下来：“沈奕，佛法无边，回头是岸！”
　　“你还真以为你是佛了？”沈奕晒笑：“不过我就不信，你能把每个技能都绝对判定喽！”
　　说着他已发动龙血复苏。
　　龙血复苏是极强大的解诅咒能力，不过面对史马克的绝对判定，却未起到作用。
　　沈奕却不气馁：“再来！”
　　史马克的绝对判定属于规则力量，就算他也不可能一直维持，沈奕是绝不介意用他自己富余的龙之血来和史马克的规则之力对拼的。
　　果然，随着沈奕连续使用龙血复苏，史马克也是面色一变，这种对拼对他来说太不合算，只能放弃。沈奕身上诅咒一消，立时长身飞起，对着史马克就是一拳，同时灵魂之枪已放出大片光芒。
　　散花枪！
　　“吼！”史马克大喝一声，这吼声如雷，震在沈奕耳中，竟让他心神一震，动作也为之滞了一滞。
　　法螺印！
　　接着史马克身已如陀螺般转了起来，那疯狂打出的子弹竟然在他转动下纷纷射飞，只有少量子弹打在史马克身上，却并无多大效果。
　　羯磨印！
　　接着史马克双手一展：“外缚印！”
　　沈奕就象被什么东西捆住一般，再动弹不得。
　　史马克已双手合抱对天一举，猛地砸下：“宝瓶印！”
　　轰地一下重击打在沈奕身上，将他整个砸飞出去。
　　下砸的手印回缩，在瞬间变化出万千变化，然后双手虎口交错，猛地向外一推：“狮子印！”
　　一股强力冲击波化成巨狮之形已冲向沈奕。
　　就在沈奕要被这一下打中时，沈奕身形突然一闪消失。
　　疾风步！
　　史马克却不意外，眼中陡然放出精光：“佛门六识，洞察万物，天眼……开！”
　　沈奕身形已出现在史马克眼中，不过就在他要动手的时候，沈奕已扬手打出一击：“斩龙诀！”
　　猩红之刃不知何时出现于他手上，对着史马克就是一道强烈剑风劈出，史马克只顾着找人，没想到沈奕刚隐身就出手，斩龙诀再加疾风步加成，即便是没有蓄力带来的倍化优势也威力庞大，登时打的史马克惨呼出声。
　　沈奕已冲过来，对着史马克又是一拳：“龙拳！”
　　这一下龙拳却是发挥了致命一击效果，正打在史马克下巴上，打得他仰身飞起。
　　他正要反击，却发现自己身体重了许多，竟有些移动不便，知道是中了沈奕化龙九特效，双手连合，再施印法：“莲花印！”
　　脚下一片白莲升起，佛光从天照下，已将史马克所中状态驱除，不过趁他结印，沈奕已又给了他一脚，在他脸上留了个大鞋底印子，这个却是莲花印无法祛除的了。
　　那莲花印法一结即成，白莲花却依然存在，看样子接下来暂时也不会再中九特效伤害。
　　这两人都有诅咒削弱类能力，又都有解除之法，因此在这方面到是打了个平手。
　　之前沈奕被史马克一轮攻击打得有点惨，这刻他又一轮暴击还回来，算一算到也相差不大。
　　这刻两人同时停手，相互看了看。
　　然后一起笑了笑。
　　沈奕说：“筋骨松的差不多了，也该拿出点真本事了吧？光靠诸天印，万魔蚀和佛门六识，可不够用啊。”
　　“你不也是一样？”史马克回答：“你的血统变身，天魔合体，十倍蓄力也没用呢吧？”
　　“总得留到关键时候嘛。”沈奕懒洋洋回答。
　　两人看似轻松，气氛却是渐渐紧张。
　　史马克点点头：“既然如此，那就请沈老大指教了。”
　　说着他双手再合：“诸行无常，一切皆苦。诸法无我，寂灭为乐……”
　　随着他颂念佛经，一道金色光环从他脚下蔓延开来，整个甲板渐渐都笼罩于这金环之下，就连远远观战的断刃净土也不放过，逼的他们不得不再度退后。
　　温柔的脸色已然微变：“都天神罗阵！”
　　旁边安宰亨修正道：“是浊世佛国。”
　　“哼，什么狗屁佛国，无非就是一个类光环阵法。”金刚鄙夷。阵法就阵法了，还取什么浊世佛国的名字，真当你们家就是西天净土了。
　　安宰亨也不计较，只是笑道：“还是有些不一样的。”
　　随着他们这边说话，只见那都天神罗阵内金光大冒，佛号唱响，无数佛像漫天飘舞，或坐或立，形态各不相同。
　　果然是和正版的都天神罗阵有所不同。
　　真正的都天神罗阵，出现的幻象应当是上界天兵。这些天兵九假一真，虚幻相合，布阵者身处其中，受神罗阵加持，实力大进，又有神罗天兵相助，也算是不错的阵法。
　　但是在史马克手中演化出都天神罗阵，又称浊世佛国，却是佛像纷飞，不仅如此，这些佛像仔细看，却是个个与史马克相象，看起来就象是他的分身一般。
　　与此同时，史马克本人也与诸天佛像一起，再分不清哪个是史马克，哪个是阵中幻象。
　　到是史马克的声音已朗朗传来：“沈施主，这浊世佛国是老衲借助规则力量修成，某些方面，也可以说是我真实实力的体现，这里的幻象，二假一真，总计有虚象七十二，实象三十六。无论虚实皆可攻击，却惟有实像为真实伤害，保持我本人的攻击力不变，惟有实际伤害减半。诸天万象印法，也只有在这里才能真正体现其威力，还请施主小心了。”
　　他化身佛主，连称呼都改了，到是越发象和尚起来。
　　实象攻击减伤害而不减攻击威力，说明自身防御力对实象的影响会有所降低，不象别的攻击，不破防打再多次也没用。
　　沈奕却是笑得开心：“正想试试！”
　　下一刻只见那天空一百零八佛像，同时对着沈奕出手。
　　“内缚印！”
　　只见一道道印法光芒从一百零八佛像中飞出，落向沈奕，虽然有真有假，但仅是三十六真象就带来三十六重内缚印，沈奕飞速急退，只见那无数手印在他身前身后四面开花，转眼间已有十数道真印落在他身上，随后沈奕发现自己的技能已被全部封印，而且时间竟高达十二秒之久。
　　虽然控制类能力不可叠加，但是史马克的万象印带有功法特性，再加上他优先度判定提升，使得足够多的同类印法依然可以发挥出少量叠加功效。
　　沈奕不得不尝试使用龙血复苏解除封印，但是这叠加封印效果竟然是层层限制，导致他消耗十二滴龙血才能解除。
　　同时那漫天佛像已再度探手，双手合抱，成日轮大印诀，光芒普照下，沈奕竟只觉得自己举步维艰，下一刻一百零八像化日轮印为智拳印，一百零八拳同时向着沈奕捣来。
　　沈奕虎吼一声，双臂封格，身形已腾空而起，正是崩灭，智拳印落在他身上，轰隆隆砸出一片波澜壮阔的气浪，沈奕已飞身而退，脸上血色却是陡然白了一下。
　　在这浊世佛国之中，史马克的实力仿佛一下提升了十八倍，原本智拳印对他只有小伤害，这一下连击却是威力磅礴，要不是分段攻击，受多重防御影响，就算沈奕也吃不消。
　　浊世佛国虽然强大，也有它的弊病，就是所有佛像伤害统一，即便是史马克本体在这佛国之中，也无法提升自身的攻击，威力与其他佛像一致，这无形削弱了他的自身实力，而且印法本身也不是什么大招，伤害力一般，毕竟享受功法特性的同时，也对应削减了伤害，但是十八倍的印法攻击带来的威力，依然是极为强大的。
　　被史马克一击打得气血翻腾，沈奕回身一枪对空击出：“震荡弹！”
　　这一枪击于阵内空处，震出一片如云波涛，虽没能对一百零八像造成什么伤害，却使得所有佛像滞了一滞。
　　同时沈奕已挥剑纵起，对着一名佛像砍下，那佛像只是低吟佛号，并不闪避，一剑劈下，幻象破碎，但是很快又在另一处升起。
　　史马克长声笑道：“没用的，施主，此处佛像，皆为我佛国分身，无论虚实皆不可伤，除非你能找到我的本体，但在那之前，我已可杀你……”
　　说着诸手变换，这一次是狮子印，一百零八只怒狮同时嚣冲沈奕，看到这一幕，沈奕却笑了笑，竟是迎着狮子印冲上，同时已发动血统变身，圣龙之怒发动，钻石之躯发动。
　　钻石之躯作用下，全技能减伤，这一百零八狮子印无论真假，打在他身上一如小孩挠痒痒般全无效果，看得旁边众人也纷纷色变，阿都沁更是脱口道：“到底谁才是擅守的那个？”
　　打到现在，史马克还没展现出多少防御手段，反到是沈奕先展现出了自己强悍的防御能力。
　　不过这也从侧面证实了另一件事，就是目前的状况对沈奕不利。
　　说起来他和史马克打，多少有些被克制。
　　万象法环无法复制功法，而史马克的技能大多以功法形式展现。
　　镜像分身被绝对判定的法界定印克制。
　　疾风步被佛门六识克制。
　　就连崩灭也只能对己运用，不能对敌运用，因为史马克的能力太多，而优先度太高。
　　不过下一刻，沈奕已冲入阵中，猩红之刃舞出一片灿烂光芒。
　　“剑刃风暴！”
　　面对这一百零八佛像，最好的做法还是用群体大招将其一气扫空。
　　在圣龙之怒加持下，用高达248点攻击的猩红之刃施展出来的剑刃风暴，威力之大已更超以往。
　　面对这恐怖的群攻大招，就连史马克也不敢怠忽，第一时间捏出金刚印。
　　只见一百零八幻象身上金光盛放，整个浊世佛国笼罩在一片金色光幕中。
　　在这金光中，一股剑气之风暴如莲花般冉冉盛放，凶猛撞击在金刚护法印上，便如黑龙横扫，吞噬金气，肆虐八方。
　　史马克大惊，知道仅凭这金刚印挡不住沈奕的剑刃风暴。
　　他左手一扬，手中已出现一座玲珑小塔，通体七色光芒流转，闪动出琉璃光辉。
　　七宝琉璃塔！
　　史马克将手往塔中一探，已取出一件袈裟披至身上，再取出一串佛珠，那佛珠一下散开，飞射全体佛像。随后一百零八像身上同时金光大盛，相互之间竟是结成一片铁壁。
　　这正是史马克的两件强力装备，金澜袈裟和无念法珠，前者提升类似金刚印的守护能力，后者则可以将所有人的防御连成一体，发挥出超强的防御效果。
　　温柔等人也是面色一沉：“绝对防御！”
　　旁边井田武夫等人已傲然笑道：“还没到绝对防御呢！”
　　恐怖的风暴撞在金色铁壁上，竟是再难做寸进，就象是海浪冲袭堤坝，硬是挡住了这汹涌剑潮的攻击。尽管到最后，那金色铁壁在这攻击大潮下最终崩溃，但是沈奕的攻击也到了尽头。
　　双方光焰同时黯淡下来，史马克已大笑道：“没用的，沈奕，你的攻击伤不了我！”
　　沈奕的剑刃风暴从来都是无往而不利，这一次真正撞到了铁板，师出无功，竟然连伤都没能伤到史马克。
　　沈奕眼中已现出凌厉杀意：“那再试试这个！”
　　他右拳顿地，全身猛地放出大片光芒，正是能量风暴。
　　这一下能量风暴突如其来，史马克也没想到这一手，漫天佛像竟是被一击打散，史马克更是狂啸着跌飞出去，随后就见沈奕竟然朝着自己而来。
　　“找到你了！”
　　“怎么可能？”史马克惊呼，身形急退，同时无数佛像飞来阻挡。
　　“吼！”沈奕已发出一声圣龙咆哮，立时震得所有佛像一颤，猩红之刃怒劈而下。
　　这一剑砍得重了，史马克惨呼着跌出，右手捏无畏印，试图反弹沈奕的攻击。
　　沈奕手腕一甩：“爆裂射击！”
　　一枪打在史马克手腕上，他这无畏印却是不能反弹远程攻击的，手腕上立时炸出一个伤口。
　　史马克再度受创，已大叫起来：“你怎么发现我的？”
　　沈奕这才笑道：“废话，虽然你的幻象可以和你一样动作，复制物品，但是你本体却得先一步行动，找到你有什么好奇怪的。”
　　他观察力惊人，只是这一秒之差便锁定了史马克位置，接下来就是一击破掉这浊世佛国。
　　“混蛋！”史马克咬着牙，右手再伸，已从七宝琉璃塔中又取出一样东西。
　　莲花法台！
　　史马克跳于法台上，人影在空中飞动，感情这莲花法台是件飞行装备。
　　他在空中站定，大口喘了几下粗气，狠狠瞪着沈奕：“沈奕，我承认你的实力惊人，不过你现在剑刃风暴也用了，血统也用了，那么你接下来，打算怎么对付我的血统变身呢？”
　　“哎呦，终于打算用绝活了吗？”沈奕轻笑，目光却是停留在了那七宝琉璃塔上：“那么接下来，剩下四宝也该出来了吧？这样才对嘛，前期试探过了，中期较量过了，后期拼命也该开始了。”
　　“史马克，用出你的压箱底大招吧，让我看看由执掌七宝的帝释天法身配合浊世佛国形成的绝对领域万象佛界到底有多强吧！”


第五十四章 绝对领域
　　绝对领域万象佛界，这正是史马克真正赖以称雄的最强展现，是规则力量与个人巅峰实力的综合运用。
　　据说使用了绝对领域中的史马克，实力是未使用绝对领域的史马克的数倍，曾经在对虫族一战中，以绝对领域屠戮上万虫族，其威力之强可谓骇人。
　　哪怕是没有使用绝对领域的史马克，都已经逼的沈奕用出了血统变身和剑刃风暴，使用出了绝对领域，沈奕又拿什么去挡？
　　然而沈奕偏偏就这么说了，全然无惧。
　　反到是史马克的脸色微微变了一下。
　　他突然说：“沈奕，如果你愿意放手的话，我可以向你保证，从此以后不再向你出手。”
　　这一说话立时把所有人都楞住。
　　井田武夫更是叫了起来：“史马克，你在说什么？难道你要向他低头了吗？你是无敌的史马克，在绝对防御面前，任何攻击都不能伤害你，为什么你要……”
　　“闭嘴！”史马克已吼了起来，怒视井田武夫：“你懂个屁！”
　　整个净土队成员被史马克这一吼，都是失声，惟有沈奕笑了起来：“你也别怪他们，他们只是对规则还不够了解而已，他们不知道要使用那样的力量，需要付出多大的代价……你毕竟不是埃德蒙。”
　　史马克深深吸了一口气：“我只是不想和他一个下场！”
　　“那你从一开始就不该招惹我……你现在的求饶……太晚了！”
　　“混蛋！你真以为你能逃出我绝对领域的追杀吗？”史马克放声吼了起来。
　　沈奕已经拒绝了他的求和，这刻他再不顾一切，将七宝琉璃瓶抛出，内中已飞出四件装备，分别是金轮，宝瓶，禅杖和铜钹四样东西。
　　史马克本身更是华光冲天而起，四支手臂从两侧伸出，上双手合十，持不动根本印，中间双手接住铜钹，禅杖，下放双宝瓶，念珠，穿袈裟，披璎珞，脑后大日金轮，脚下白莲法台，宝相庄严，一如佛主临世。
　　执掌七宝之帝释天法身！
　　七宝，是指放在七宝琉璃塔里的七件装备。
　　与其他神器不同，七宝琉璃塔本身不具备任何攻击力，它只有一个独特性能，就是养器。
　　只要将装备放进塔中，在七宝琉璃塔的孕育下，装备威能就会渐渐提升，最重要的是具有一体性，使其可联合发挥某个特定功效。
　　由于最多可一次放入七件装备，故称七宝琉璃塔。
　　因此神器之源是创造神器，七宝琉璃塔就是养护神器。
　　不过一旦拿出来使用，该装备的性能就会随着时间逐步下降，直到跌回原点，放回去后，威能会重新提升。
　　这也正是为什么战斗伊始，史马克不使用装备的原因。
　　如今七宝琉璃塔里放着的，就是创建绝对领域需要的七件装备——金澜袈裟，无念法珠，九环禅杖，白莲法台，大日金轮，覆海瓶和雷音钹。
　　它们统统不是神器，不是不能升，而是不敢升——绝对领域需要这七宝支撑，一旦提升可能导致属性变化，无法构建。
　　而史马克的血统变身帝释天法身，则是发挥这七宝威力并释放领域的另一支撑。
　　这刻史马克法身一开，七宝在手，眼中已射出滔天凶焰：“沈奕，这是你逼我的，绝对领域，万象佛界，开！”
　　随着他这一声吼，刚刚消失的浊世佛国再现，再度笼罩了大片战斗区域，令人惊恐的是，这一次的佛像显然远不止一百零八座，而是比以往更多了，当空之间无数佛像乱飞，数也数不清有多少，仿佛主宰号真成了佛之净土。
　　史马克的本体这次没有再混迹于诸天万佛之中，而是当空直立，诸天万佛围绕其转动，仿入佛主亲临，双目怒睁，大耳长垂，大日金轮耀出冲天华光，随后便听佛号四响，天花乱坠，仅是这景象便令人惊叹不已。
　　下一刻史马克已放声吼道：“承受这佛祖之怒火吧！”
　　帝释天法身的上双手开合，做出一个复杂之极的手印动作，随后只听一声呼喝，无数佛像同时举出手掌，在空中汇聚成一只巨掌对着沈奕当空压下。
　　那一刻沈奕觉得自己就象是面对如来佛祖的孙猴子，即将要被镇压五百年。
　　他却只是仰天一笑，就在那手掌即将落下之时，身形一闪，恶魔舞步发动，人已退至百米外，这一掌打在甲板上，竟然将飞船那厚厚的甲板也砸出一个大洞。
　　眼看沈奕瞬移到他背后，史马克却不回头，佛门六识下，周边动静尽在掌握，那是佛门六识身通的能力，下一刻诸佛同时发了声吼，巨掌已化为宝瓶落下。
　　宝瓶印！
　　只是这一次的宝瓶印却不是如以往般了，其势之猛，其威之雄，已不在迦楼罗阿育鬼影斩之下。
　　沈奕双臂交错，对空一架，整个人已被震至飞起。
　　那天空中帝释天法身双中臂已齐举，雷音钹响，九环杖鸣，两股音波攻击同时刺入沈奕耳中，如钢针一般，痛的他仰头闷哼起来。
　　下一刻上双臂手印再捏，狮子印！
　　一只金毛巨狮冲天飞起，直扑沈奕。
　　如果说正常的诸天万象印法，其威力就好比C级技能，对冒险者纵有伤害，也威力有限，只是印法众多，普适性强，各种控制技，防御技众多。
　　而到了浊世佛国中的印法，威力就提升到了A级别，每一个印法都能对目标造成实打实的威胁与伤害，再加上难以捕捉到真实的史马克，基本就是败北。
　　到了万象佛界中的印法，威力进一步提升。
　　还是狮子印，一击之威却堪比神技，动辄上千伤害。
　　这刻那金毛巨狮一下撞在沈奕胸口，将沈奕撞至飞起，受雷音钹与九环杖影响，尚未回过神来，帝释天法身上双臂再捏，一个巨大拳头已正打在沈奕胸前，将他砸得狂吐鲜血飞出，落在甲板上，险些坠入之前洞中。
　　沈奕却是看都不看，已急跃而出，竟是朝着船尽头跑去，同时放出T1000，正挡住史马克接踵而来的大手一抓，虽然T1000是一击完蛋，沈奕却已顺势躲开这一击，接着又是一个恶魔舞步，飞于空中。
　　巨手再度向着沈奕追去。
　　沈奕之前喊得嚣张，现在打起来却是胆小如鼠，史马克之前畏缩，现在打起来却是狂霸狂吊拽，看得人大跌眼镜。
　　林月如更是不明白地叫了起来：“他为什么不还手啊？”
　　从史马克发动绝对领域开始，沈奕就没再还手一下，竟是一味的躲闪格挡，林月如新来乍到，对许多情况还不了解，因此立时急了。
　　温柔已说道：“因为还手没用。”
　　“什么？”林月如一呆。
　　金刚已说道：“史马克的绝对领域，真正强大的不是攻击，而是防御……绝对防御！”
　　“绝对防御？你是说无敌？”旁边李逍遥也问。
　　“不，不是无敌，而是绝对判定。”温柔回答：“身处绝对领域下的史马克，自动拥有全能力绝对判定的效果。这个效果让他的所有能力都拥有绝对优先级，就是说，哪怕是我们的技能拥有二百点的最高优先度，在对上他的能力时，也是以他的能力为第一优先。”
　　本来温柔他们只知道史马克能做到什么，却不知为什么能做到，现在看到史马克出手，终于明白是绝对判定的效果，原本不明白的问题也就想通了。
　　金刚接口：“在绝对判定的支持下，哪怕是最烂的能力，也会发挥百分百的效果。史马克的无畏印，拥有百分之四十的伤害反弹能力，消耗少，利用功法特性导致冷却短，唯一的缺陷就是优先度低，凡是优先度比它高的技能，都无法反弹。但是在绝对判定的支持下，无畏印就可以反弹一切伤害。此外金刚印，莲花印，外缚印，内缚印等等，诸天万象所有印法都会得到同类加持，达到绝对判定的效果。”
　　这刻随着金刚说话，史马克已是一个外缚印困住沈奕，一击打出，正中沈奕面门，将他狠狠击飞出去，接着又是一个万魔蚀心，将沈奕再度打回原形，这次他就是龙血复苏全用也没辙了。
　　“这还不算。”洪浪也接口：“史马克的金澜袈裟是防御型装备，能够配合金刚印提升防御效果，无念佛珠是伤害分担装备，能够分散伤害至幻象，莲花法台除了能飞行外，也能祛除诅咒，抵抗精神类攻击，覆海瓶其实是海纳瓶的升级版，可以吸收实体群攻伤害并反击，大日金轮不知道，不过现在看来是发挥倍数的意志效果。这个家伙手中七宝，有五宝是用来防御的，而他的诸天万象印法配合这五宝，你打不动他不说，反而能把自己反弹死。”
　　这些东西他也是现知现卖。
　　胖子也接口：“另外，在绝对领域里，就是你对他的攻击也会削弱。所有几率性的攻击，都会降低到最底限，所有波动性的伤害也会到最底限，但是反弹回来的伤害却不受这限制。简单的说法，就是一切有利于他的，都会最大化，一切不利于他的，都会最小化。表面上看起来，每一个能力都是在规定范围内，变化不大，但是双向增减，再加上全能力有效，综合起来的效果却是超级恐怖。所以打他，那是白扯，如果运气不好，只怕你对他的伤害还不如反弹回来的伤害高，等于帮他打自己！”
　　赵灵儿也道：“律令执掌者，就好比现世之警察，你若敢攻击他，那便是袭警，同样的打架，打普通人关几天，袭警就得坐牢。”
　　赵灵儿对现世的情况到是越来越熟悉了。
　　林月如听得怔然：“那……那他不是无敌了？”
　　“要不怎么说是绝对领域呢？”大家一起笑。
　　果然这万象宫的绝对领域就是霸道，只能挨揍，不能还手。
　　问题是他们竟然还笑得出来。
　　李逍遥心中一动：“这么强大的能力，应该也有缺陷吧？”
　　“当然，要不然史马克为什么会求饶？”温柔笑道：“警察虽可执法，也有权限。小幅度利用一下手中权力，提升一下优先度，这没什么。象他这种级别的提升，可就属于越权了。现实里越权，政府会找你算帐。在这里越权，就得承受系统力量的反噬。”
　　“怪不得他不愿意使用这种能力呢。”李逍遥明白了。想了想他又有些不解：“不过象这样打下去总不是办法啊。”
　　温柔笑答：“不需要办法，只要沈奕能撑住就行了。史马克不肯用绝对领域，不仅仅是因为绝对领域会让他受到规则反噬，最重要的还是绝对领域有一个最大的缺陷……”
　　“就是攻击无力。”金刚悠悠接口。
　　即使以万象佛界万佛超宗之势全力攻击，其能打出的伤害也不过千点。
　　虽然这个伤害其实已经相当猛，大部分冒险者面对这种攻击都得被活活揍死，但沈奕偏偏就不在这个范围内。
　　强大减伤和防御作用下，史马克对沈奕造成的真正威胁极小，一千点伤害对他造成的也不过二百多点伤害，如果是钻石之躯形态，甚至破不了防，理论上只要有足够的药水，沈奕就能撑下去。
　　不过话是这么说，要在史马克的攻击下撑过去依然不是件容易的事。
　　这刻史马克又是一个内缚印，封住沈奕技能，沈奕头顶万象法环一闪，精神力护罩放出，这内缚印优先度再高，它也是无法封装备技能的，沈奕虽无法从其他人那里复制技能，但在之前，可是把万象法环九个技能全复制满了的。
　　但接下来史马克又是一个外缚印，沈奕内缚印效果尚未消除，又被史马克定住，接着就是宝瓶印，智拳印，狮子印接踵砸下，打得沈奕也吐血狂飞。
　　这货的万象印法以功法为底，冷却时间短的不象话，基本上几十个印法打完一轮就又能接着打一轮，普通攻击一个都没有，本身就是高意志，在大日金轮照耀下恢复力强悍，偶尔喝几瓶精神力药水就能支持连绵不绝的攻击，偏偏沈奕又在万魔蚀心作用下实力下降，连应变速度都慢了许多。
　　于是漫天幻影中，只见史马克佛像高照，诸般印法砸下，佛祖之怒威力无穷，打的甲板上处处生烟，气得瑟琳娜恨不得把他们全扔进太空深处。
　　偏偏沈奕就是个打不死。
　　每当生命掉落一截，一瓶药水就自动注入。
　　普通恢复药水，瞬间恢复药水，精神力药水，各种药水一个接一个注。
　　战争拼的就是资源，相比当初洪浪大战萝丝，现在这点药水消耗，沈奕当真不放在眼里了。
　　不过他在史马克的拳涛怒海中浮沉，当真也被打的够戗，这生命力虽然恢复极快，整个人却已几乎被揍成猪头。
　　沈奕这辈子还没被谁揍的如此惨过，偏偏又不能还手，但他心中并无丝毫不愉，反到是史马克明明占据上风，脸色却越来越难看……
　　这该死的沈奕，他就是不死，而他自己却已开始渐渐承受不住来自规则力量的反噬了。
　　沈奕却已嘿嘿笑了起来。
　　这场战斗，从一开始就不是拼的史马克的防御能力，而是沈奕的防御能力。
　　他能顶下去，他就赢！
　　而对他来说，这甚至不是极限。
　　他看向史马克，缓缓道：“你还能支撑多久？”
　　史马克怒吼道：“足够到杀死你了，你以为我就这点实力吗？死亡编织者，给我开！”


第五十五章 消亡
　　当史马克喊出死亡编织者时，没有人注意到，沈奕的眼神微微闪烁了一下，突然间腰身躬了一下，就象一只择人而噬的猛虎，已做好了全力出击的准备。
　　与此同时，天空中陡现奇象，无数金丝银线隐约闪现，赫然与当初埃德蒙启动领域时的景象相近。
　　那是规则的锁链，在这刻迸发出光彩。
　　这刻在史马克双手操纵下，这些规则的锁链已织成一张迷天大网。
　　死亡编织者！
　　这是史马克给它起的名字，为敌人编织死亡之命运的锁链！
　　当启动死亡编织者时，绝对领域提升的不再是优先度，而是全技能威力，这就好比警察值勤用的已不再是手枪，而是带着火箭炮上街了。
　　当然，这个时候的他就不再是绝对防御状态了。
　　不过史马克已经不在乎了，至少这个时候，他还有击杀沈奕的可能。
　　下一刻史马克轰出一拳，正打在沈奕胸口，迸发出无穷伟力，打的沈奕胸骨断折，长啸飞起，对沈奕造成的伤害竟达到了原先的三倍以上。
　　沈奕却是大笑出声：“终于由执法者转为乱法者了吗？可惜，照样杀不死我！”
　　说着他手中灵魂枪一转，变形为能量炮，对着史马克打出一道能量光束。
　　聚能射击！
　　这是神器级灵魂之枪在经过聚能射击后提升的攻击，其伤害之猛早已不属于一般的终级技，连史马克也不敢硬接。
　　他双手印法连按，七宝同放光辉形成一片金光罩。
　　这正是七宝合一形成的终级护罩，拥有超越白光护罩的强大防御能力，而且可以根据使用者的意志源源不断的补充护罩能量，也是史马克超级防守的根本由来！
　　强猛的能量炮正撞在金光罩上，震出一片流光溢彩，那护罩却是巍然不动。
　　同时沈奕已长身飞起向着史马克冲去，天魔合体发动，变成一个威风凛凛的黑甲战将，全身涌动出恐怖的力之狂澜，猩红之刃更是劈斩出一道仿佛天都可斩破的血色剑光——没有了绝对防御，沈奕再不是被动挨打，而是全力猛攻。
　　当你守强攻弱时，我也守！
　　当你攻强守弱时，我便攻！
　　以攻对攻！
　　猩红之刃重重落在七宝光罩上，再次震荡出一片耀眼光华，史马克厉声嚎叫着，巨掌再度袭来，想要将沈奕拍飞。
　　没想到沈奕身形一闪，再度化身五个。
　　镜像分身！
　　继史马克法界定印后，沈奕终于可再次使用。
　　不过这一次，史马克可就没有绝对判定来对付沈奕的分身了，毕竟他的领域现在已经不是提升优先度的绝对判定状态。
　　五分身同现，龙血复苏解除万魔，同时冲上，猩红之刃疯狂地落在七宝罩上，不光如此就连灵魂之枪也纷纷变形，一如当初对抗萨格拉斯一般，所有的技能对着史马克一哄而上，如狂风暴雨般砸下。
　　与此同时，史马克的万佛手也不断变化，化拳，化掌，化爪，化宝瓶，化怒狮，化一切可化之物，全力以赴攻击沈奕。
　　两个人就这样对轰着，这个时候，所有的腾挪闪避，格斗技巧都变得没有意义。
　　惟有进攻进攻再进攻！
　　或者是沈奕在被杀死前先灭护罩再杀史马克！
　　或者是史马克在护罩消失前灭尽分身诛杀沈奕！
　　双方这一刻同时将自己最强的攻击和最强的防御拿出来，诸般手段一起用上。
　　沈奕固然在这刻将他所有的能力都用了出来，万象法环储存的防御技能一个个用出，史马克也是全力以赴，各种道具药水狂用，拼死支持。
　　两人脸上都露出疯狂狰狞之色，只不过沈奕的脸上是冷酷，从容和对胜利绝对的自信，史马克的脸上却是绝望。
　　这一战，无论胜负，他都已经死定。
　　因此从他施展死亡编织者的那刻起，他便正式被驱逐出了执法者队伍。
　　他注定将受到来自规则的反噬！
　　这也正是四大组织共同的特点——万象宫也好，炼狱教派也罢，甚至龙盟，喋血军团，都是一样。他们了解规则，并通过不同的方式运用它。
　　所以埃德蒙有了大预言术，史马克有了绝对领域……
　　但是有限的了解，有限的权力，让他们也只能有限的使用这种力量。
　　当他们试图获得更强大的力量时，他们就已经逾越了自己的权限。
　　他们就象是行贿的律师，越权的警察，腐败的官僚和嚣张的黑帮，把他们有限的权力进行无限的放大，在堕落的道路上越走越远，并最终让自己走向灭亡。
　　正因此沈奕说他由执法者转成了乱法者。
　　如今，史马克就是在用这种自我毁灭的力量来抗衡沈奕，抗衡那个没使用任何召唤的沈奕！
　　无论成败，规则的反噬都让他必死无疑。
　　不过在那之前……
　　史马克狠狠瞪着沈奕：“在我死前，你也得死！”
　　他全力鼓动力量，铁拳疯狂向着沈奕砸下。
　　在死亡编织者的力量下，沈奕的分身一个个破碎，而他本身更是不惜代价的支撑着护罩。
　　沈奕却是哼了一声：“我不想打击你，但是就这点本事，你还真杀不了我。”
　　又是一个恶魔舞步，沈奕已出现在百米之外，将手往附近一门舰炮上一搭，炮口向着史马克一转：“震荡弹！”
　　轰！
　　巨大的炮弹落向佛界，炸出一片恐怖狂潮，佛手震散，就连史马克本人的护罩也被打的光芒黯淡。
　　“这是……”史马克惊呼。
　　“我的规则力量，不过是在权限范围内的。”沈奕笑道，身形再闪又出现再另一门能量舰炮边。
　　又是一炮打出，辐射脉冲！
　　还是一个单攻击转为范围攻击的超强伤害，猛烈的光芒再度打的诸天万佛下都下不来。
　　来自舰炮的猛烈轰击下，史马克是真的要支持不住了。
　　无论是七宝护罩还是万象佛界都在飞速消耗着他的力量，而来自规则的反噬从他的双腿开始，已让他渐渐无法动弹。
　　当麻木遍布全身，便是他最终死亡之时。
　　“去死！我纵入地狱，也要拉着你与我同行！”史马克纵声狂嚣。
　　他拼尽全力长嚎着，万象佛界中诸佛同悲，全身同时放出金光。
　　“爆！”在史马克的呐喊下，一座佛像率先爆炸，强烈的冲击将沈奕最后攻击史马克的分身炸飞。
　　接着是更多佛像飞向沈奕，凝聚出更为璀璨的光华。
　　这是史马克最后生命的爆发，碎尽万佛，自灭佛界，在自知必死下，他已绝意不惜一切代价也要拉着沈奕一起下水！
　　“这就是你最后的手段吗？”看着那飞来佛像，沈奕轻喃一声：“看起来不错，不过可惜，你终究比埃德蒙差了些。”
　　说着他手一扬，三颗珠子陡然打了出去。
　　破封珠！
　　沈奕已放声叫道：“给我开！”
　　随着这声巨吼，万象佛界中炸出三道冲天华光，整个万象佛界轰地一声，竟然全面爆开，诸天万像同时消失无踪。
　　绝对领域，破灭！
　　扑！
　　史马克吐出一口血，从莲花台上跌了下来，身上护罩光芒全消，帝释天法身消失，七宝噼里啪啦全落在地上。
　　“你……”史马克指着沈奕不敢置信地嚎叫。
　　“是，我！”沈奕笑：“建立在都天神罗阵基础上的万象佛界，说白了不过是个阵法，破了阵，佛界自然无存，有什么好奇怪的？”
　　史马克不敢置信地看沈奕，他此时的麻木已由双腿蔓延至腰腹，只剩小半个身体还能动了：“那你……为什么……不早……”
　　“因为我想看看你能用到什么地步啊。我都说了，我和你打，就是想见识一下你的力量。我想知道……那合法权限的边界。”沈奕笑答。
　　“如果破封珠没能成功呢？”史马克有些不敢相信自己的耳朵，破封珠能破都天神罗阵是没错，但是在法则力量的加持下也不是说破就能破的，沈奕能这么轻松，主要还是因为他自己油尽灯枯了。
　　史马克不相信沈奕会把所有希望寄托在几颗珠子上。
　　“那就只能吃无敌药了……正好我手里还有些，象生虚丹，九转金丹什么的也有。要实在舍不得的话，就干脆用恶魔舞步跑远些，拖延时间，反正我不杀你，你自己也会把自己折腾死。最后还有些我不太想用的手段……总之，对付你我还是有点信心的。”沈奕笑道，想了想他又补充了一句：“你好歹也是万象宫老大，打你连一点消耗都没有也实在说不过去，这破封珠以后估计也没多少机会用到了，所以我就拿出来用，你不用谢我。”
　　史马克愕然。
　　终于，他长叹一声：“谢谢你告诉我……那我输的也不冤了。”
　　自己拼了老命地去打，却连对方的所有手段都没能逼出来，还有什么好埋怨的？
　　此时麻木已遍及他全身，史马克的目光停留在那七宝上。
　　他突然道：“沈奕，有件事我想求你。”
　　“恩？你说。”
　　“七宝琉璃塔和塔中七宝，全都留给你。但这些东西对你没用，希望你能把它们卖回给万象宫……神器之源没了，这已是我万象宫最后的传承之宝……”
　　沈奕笑了：“这话听起来终于有点老大的意思了……好，我可以答应你，别担心，我不会漫天要价的，如果他们表现好的话，我送给他们都有可能哦。”
　　听到这话，史马克终于欣然。
　　他的目光看向七宝，手虽然不能动，总算通过纹章还可以转移物品。
　　完成了这件事，史马克眼白一翻，躺倒在甲板上。
　　石灰色渐渐爬满他的全身，他便如个石雕般一动不动。
　　赵灵儿走过去，轻轻触碰了一下他的身体。
　　这石雕便化成漫天的粉末，消散于空中。
　　沈奕看到，这些粉末最后生起点点光亮，融于虚空。
　　那是物质又重新转化为能量，回归空间，仿佛那曾经的生命，从未存在过一般。


第五十六章 老朋友
　　史马克死了，沈奕不客气的将七宝琉璃塔和那七宝收了起来。
　　七宝琉璃塔这件神器，正如之前所说，可以将七件装备放进塔内，提升属性，时间越长，提升越高，此外就是赋予这些装备共同属性并联合施展。
　　史马克的绝对领域和最后使用的护罩，就是七装备在塔中孕育形成的共性，其防御能力之强着实令人赞叹。
　　不过这些东西在沈奕手里的确发挥不出太大价值，毕竟他不是掌握万象宫的那些规则力量。
　　所以收起琉璃塔后，沈奕对净土队其他六人道：“现在是执行约定的时候了。”
　　六人互相看看，各自取出一件最值钱的装备，虽然不是神器，不过大多也是双S级别。
　　虽然史马克说让沈奕把琉璃塔给他们，沈奕也答应了，但这事只是口头约定，他们也不敢提，只求沈奕履行之前的承诺就行。
　　沈奕也不细看，随手将装备收起，然后向船内走去：“你们跟我来。”
　　拔达逢立刻说：“我们已经履行过协议，现在是自由人了！”
　　大家都有些紧张地看沈奕。
　　虽说这协议是由史马克提升的绝对优先级，但谁知道沈奕会不会又搞什么鬼？
　　沈奕回头看了他一眼，笑笑：“别那么紧张，我没说你们不是自由人。不过既然你们已经自由了，又何必这么急着走？我正好有些事要找你们。”
　　有事要找我们？什么事？大家都有些呆楞。
　　沈奕笑笑：“别急，过会儿就知道了。都放轻松点，我说过不会对付你们就不会对付，事实上接下来会发生一些事，我还会帮助你们。”
　　说着他已率先进入船舱，净土队一群人互相看看，也只能跟随进入，接着是温柔他们，看起来到有些象押送，李逍遥和阿奴则因为时间已到，先一步回归。
　　回到主宰号的主控大厅，瑟琳娜已经在等他们了，坐在一起的还有周宜羽——他出色的完成了自己的任务，那五艘战舰一艘都没留下。
　　此外就是一些俘虏。
　　那位乌特雷德将军就在其中，他很幸运的没有死——也未必都是幸运，沈奕授意米歇尔，亲自去活捉了他。
　　当然，这也是为了给后面更好的缓冲余地。
　　此外还有叶纪光，不过他的待遇可比乌特雷德好多了，这会儿正坐在一张椅子上喝着咖啡和周宜羽聊天，旁边还有几位冒险者，估计是和他一起的消息联盟成员。
　　沈奕进来，先和叶纪光打了个招呼：“嘿，很高兴又见到你，伙计。”
　　“别提了，一进五难度就碰上这种事，真他妈倒霉。”叶纪光有气无力道。
　　“怎么？他们亏待你了？”沈奕看叶纪光表情不对。
　　“那到不是，就是那货了，刚把我骂了个狗血喷头，说我勾结你们。”叶纪光指指乌特雷德。
　　米歇尔冲进来的时候，叶纪光让所有消息联盟的冒险者放弃抵抗，要不然就凭米歇尔也不可能轻易活捉乌特雷德。乌特雷德自然是把叶纪光大骂一顿，认为他和断刃队勾结。
　　对于叶纪光来说，这自然是很糟糕的，因为乌特雷德如果一口咬定他和沈奕勾结，接下来他也会有麻烦。
　　怪不得叶纪光脸色那么难看了呢。
　　沈奕不在意地摇摇手：“别理他，你本来就是冒险者中的一员，你需要对抗的敌人也是虫族而不是冒险者，和我们认识更不是什么秘密的事，他凭什么说你勾结？”
　　“问题是我放弃抵抗了。”叶纪光苦笑。
　　“那叫投降！”沈奕语重心长：“面对强敌打不过，该投降时就投降嘛，做俘虏不是很正常的事吗？怎么能叫勾结？”
　　叶纪光眯了眯眼睛：“可我现在的待遇也不是俘虏应有的待遇啊！”
　　沈奕正色道：“俘虏也是人，优待俘虏可是我党的优良传统啊！”
　　叶纪光“恍然大悟”：“说得没错，我叶纪光技不如人，打不过被俘，输得那是心服口服啊……”
　　然后他口风一转，看看乌特雷德：“那几位怎么办？”
　　“对于顽固不化的死硬分子，在必要时也需以专政的铁拳进行雷霆打击！”沈奕挥挥手：“把他们带下去，关禁闭室，让他们好好反思他们挑起战争的错误。我们冒险者爱好和平，不主动挑起战争，但也不畏惧战争……”
　　几名士兵已将一众俘虏带了下去。
　　接着沈奕和消息联盟的几位冒险者打过招呼，彼此认识了一下，然后沈奕道：“抱歉我得先处理些事，几位先等一会儿。”
　　大家连忙说没关系。
　　沈奕已坐进船长位，调出一份报表看了起来，同时问：“伤亡报告出来了吗？”
　　“是的。”瑟琳娜回答：“三十二艘战舰有十五艘受创，其中四艘受创较重，但总体损失不大。损失比较大的还是战机和终结者。一仗下来，我们就剩七十八架战机和不到三百台终结者了，弹药消耗也比较严重。不过你和史马克的战斗，给主宰号带来的伤害是最严重的，外层甲板大片消失也就算了，部分关键设备被彻底摧毁，内部同样受创严重，现在主宰号只能由其他战舰拖回去大修，但是短时间内别想再启用它。”
　　“没关系，反正我们本来也没多少战机。人员伤亡怎么样？”沈奕到是看的比较开。
　　“在你伟大英明的领导下，人员伤亡微乎其微。”瑟琳娜打趣道：“另外威震天把大和舰也俘虏了，他现在和宙斯坐镇在那里，好象在鼓捣有没有可能把大和舰变成变形金刚的事。”
　　“有这可能吗？”沈奕大为吃惊。
　　瑟琳娜回答：“技术上总可以想办法，不过实际操作上有个槛绕不过去。”
　　“是什么？”
　　“威震天不希望制造出一个比他更强大的变形金刚……你知道霸天虎的德性。”
　　“那这事成不了。”沈奕遗憾。
　　许多事不是你能不能做到，而是你想不想做到。
　　沈奕敢打赌威震天留在大和舰上不是为了制造出变形金刚而是为了不让其他人有机会制造出变形金刚。
　　所以沈奕很快决定：“既然这样就算了，把大和拆了吧，现在就拆！”
　　“拆掉？”瑟琳娜很惊讶。
　　“恩，好歹也是老臣子，给他吃颗定心丸吧，再说我本来也没打算用大和造金刚，我只是想研究一下大和上的聚能炮。”沈奕的手指在膝盖上无意识地轻敲着，随口说道。
　　就这样，沈奕一边听着汇报，一边做出应对，有条不紊的将一桩桩一件件事情处理好。
　　战争接受后的收尾工作其实是相当麻烦与繁琐的，但是在沈奕分区记忆与运算的帮助下，所有的麻烦都以最快的速度得以解决。
　　净土队的六名成员怔怔地看着沈奕处理事务，他们到现在还不明白为什么沈奕放了他们又不让他们走，只能在旁边等着。
　　不过对于沈奕处理各类事务的能力与效率，在这一刻他们算见识到了，虽曾是敌人，却还是大感钦佩。
　　一个优秀的老大本来就应该象这样拥有强大的事务处理与决断能力，而不是仅靠拳头来上位。
　　就这样，在沈奕的安排下，各舰队在指挥下有条不紊的工作着。
　　就在这时，一名士兵来报：“您请的客人到了。”
　　“请他们进来。”沈奕头也不抬地回答，自顾自道：“让第二兵团打扫战场，把那些太空垃圾都处理掉，发现有用的就带回来……别这么说我，我只是注意环保，小鹰号先行返回，记得把大和主炮带上……”
　　外面走进来一行人，安宰亨等人赫然发现，这正是之前抛弃了史马克迦楼罗的那批冒险者，下方万象宫联合基地的成员。
　　“你们过来干什么？”德钦苏巴已跳了起来，怒视这帮混蛋。
　　如果不是他们抛弃老大，大家现在也不用落到现在这种地步。
　　为首的一名冒险者哼道：“是沈奕派人请我们来的。”
　　“哦？”安宰亨挑了挑眉毛：“看来他是想象上次对付那两个独立基地一样，再剥削大家一次了。我们这些败军之将他们不会放过，你们这些临阵退缩的，他也不想放过啊。早知如此还不如……”
　　“别说得那么恶心。”沈奕已回转头道：“我说过不会对你们下手，就不会对你们下手。请你们来，只是想介绍一些朋友给你们认识，到时候你们自然知道会发生什么。”
　　大家听得莫名，不过既然沈奕话已说到这份上，大家也只能坐下等候。
　　时间过得很快，沈奕终于把大部分的事处理完。
　　这时候瑟琳娜正问：“星际联盟的那艘运输船怎么处理？”
　　“运输船啊……”沈奕想了一会儿，道：“把它也拉回去吧，先放着再说。”
　　“恩。”瑟琳娜正要传令，一名通讯兵叫道：“有舰队正在向我方靠近，并发来通讯请求。”
　　“哪方面的？”
　　“星际联盟。”
　　沈奕眉头皱起：“看来是来不及拖回去了，传令，把运输船给我轰掉！”
　　随着沈奕命令，断刃舰队开始调整炮口，对准那艘孤零零飘荡在太空的运输舰。
　　与此同时，远方一支舰队也正在向这边飞来。
　　来自星际联盟的支援舰队。
　　“他们正在加速！”通讯兵叫了起来：“对方已经发送通讯警告，强行要求接收！”
　　“应变很快嘛。”沈奕冷笑。
　　他终于接通信号。
　　大屏幕上已出现一位将军的面容，这位将军此刻正满面怒容：“我是星际联盟第二舰队副指挥官阿迪森中将，沈奕将军，你的行为已经严重伤害了星际联盟。我希望你立刻停止你现在所做的一切，并放回乌特雷德将军和所有士兵。”
　　“你说什么？我听不清！”沈奕大声回答，同时对瑟琳娜做了个手势，瑟琳娜会意，转身下达立刻开火的指令。
　　无数炮火开始对着运输船猛轰，太空中再度闪耀出惊人彩光，不过这一次没有血战的激烈，只有无情的摧毁。
　　那将军明显也收到了炮击信号，面色大变：“沈奕，立刻停止轰击，战争已经结束了，没必要再打，这是联盟的船，把大和舰和乌特……”
　　“我听不清，你声音再大点儿！”沈奕掏着耳朵回答。
　　“沈奕！”阿迪森中将明显也怒了。
　　沈奕摊摊手：“真抱歉，我这里信号不好，我听不清你说什么！”
　　“我知道你的信号很好！”
　　“什么？见鬼，一定是我年纪大了，我最近中耳炎犯了，我听不到你在说什么，我得找个地方好好治治我的耳朵！”
　　“要我打字给你看吗？”
　　“……该死，我的眼睛，我的眼睛也看不见了，我们下次联系吧！”
　　沈奕啪地一下关掉了通讯。
　　舷窗外，在舰队凶猛炮击下，那运输船终于彻底完蛋。
　　完成击毁后，沈奕点点头：“这才叫战争结束。”
　　阿迪森中将怔怔地看着那艘太空运输船。
　　一艘船自然不算什么。
　　但是沈奕的行为，却无疑是在星际联盟上狠狠的打了一巴掌。
　　重要的是他这么做其实就在表明态度。
　　一我不怕星际联盟。
　　二你不配和我讨价还价。
　　这就是说沈奕要告诉自己的。
　　问题是阿迪森想不明白，沈奕到底凭什么这么嚣张，他又怎么敢这么做？
　　难道他就真的不怕星际联盟的报复吗？
　　“将军！”一名士兵小心问道：“我们现在该怎么办？”
　　看着那片太空残骸，阿迪森叹了口气：“他不会把乌特雷德交给我们了，回去吧。”
　　“回去？就这么回去？”士兵有些不敢相信。
　　阿迪森面色凝重：“战争已经结束，我不想背负再开一场战争的罪名。何况……我们也打不过他们。”
　　比战舰数量，星际联盟比断刃队多，但阿迪森同样很清楚，如果让冒险者进入战舰是什么样的后果。
　　星际联盟的真正威慑力，还是在后勤支援上，而不是硬战，否则这世界又何需冒险者来成为对抗虫族的主力？
　　而相比嚣张的乌特雷德，阿迪森更清楚战争的胜负不再是最重要的，重要的是彼此间的和睦。
　　政治需要妥协，人类需要团结。
　　无论如何，他不能开战，至少开战的罪名不能落在他身上——哪怕因此被骂成懦夫，从此政治前途无望，也比被当替罪羊彻底下台要好。
　　所以这刻看着那片残骸，阿迪森也只能愤愤说一句“他会为此付出代价的”当做场面话。
　　就这样第二舰队远道而来，却连战场都没靠近，又灰溜溜地回去了。
　　看着第二舰队回归，沈奕脸上露出一线危险。
　　这时他才回头看向身后的那些万象宫冒险者。
　　一群冒险者互相看看，还是安宰亨率先问道：“这就是你想介绍给我们认识的人？让我们知道你连星际联盟都不怕，然后可以肆无忌惮的敲诈我们？”
　　“不。”沈奕回答：“我想请你们认识的是另外一些人，真正的老朋友……”
　　沈奕说着按下一个按扭，屏幕上画面转变，又是一支舰队正从远方而来。
　　不，这次不是一支，而是三支！


第五十七章 保护神
　　即使是白痴也能看出这三支舰队来自何方。
　　龙盟，炼狱教派还有喋血军团！
　　这刻万象宫所有的冒险者都是颜色大变。
　　拔达逢怒视沈奕：“是你把他们叫来的？你和史马克签订了协议，不能对我们下手，就通过他们？还有那些放弃战斗的人，你也想通过他们来消灭……”
　　“不。”沈奕轻轻摇头：“他们不是我叫来的，我只是知道他们会来。”
　　他走向大厅的中央，站在这群人面前，眼神冰冷而又略带不屑。
　　他说：
　　“这并不奇怪，趁火打劫是一个成熟组织的优良品性，要是连这都做不到，他们也不配当老大了。史马克死了，迦楼罗也死了，万象宫群龙无首，偏偏之前你们还得罪过这么多人。于公于私，三大势力都有向你们出手的理由……是的，我只是提前猜到了他们会这么做。”
　　“我不仅知道他们会来，还知道接下来会发生什么。”
　　“在我走后，三大势力将会很快对这个联合基地发起攻击。攻击不会是致命性的，但依然会对你们造成巨大的伤害。”
　　“这个时候会有一位比较有威望的冒险者站出来，充作和事佬。”
　　“他会先指责是万象宫无礼挑衅炼狱教派等三大势力，然后要求你们放下武器立刻投降。”
　　“当然你们不会接受这样的条件，所以接下来三大势力会发出联合声明，你们必须为此次战争导致的一切损失全权负责……简单的说法就是战败赔款。”
　　“如果你们拒绝，那么命运就是毁灭。”
　　“当他们拿到足够的好处时，他们会收手，但他们不会彻底罢手，而是借此机会对整个万象宫甚至整个南区施压。当然，为了避免过于激烈的反抗，他们也会有意识的培植一些南区和万象宫内部的人作为他们的代言人……基督教是个不错的选择，他们在南区被打压太久了。”
　　“至于你们，作为万象宫的最核心分子，你们注定不会有起来的机会，无论你们付出多少赔偿。”
　　“所以在接下来的很长一段时间内，万象宫都将崛起无望，而其他三大组织则将通过吸你们的血来肥自己。”
　　“这就是接下来会发生的一切！”
　　安宰亨，德钦苏巴等人听得面面相觑，如坠冰窟。
　　这是史马克当初的肆意挑衅的报应！
　　一群绝望而无助的冒险者互相看着，一时再不知如何是好。
　　反到是安宰亨嘿嘿冷笑起来：“我明白了，原来这才是你的阴谋。那么接下来，就是你来出面帮我们摆平这一切，然后从我们这里收取好处吧？”
　　所有人同时领悟。
　　很显然沈奕告诉他们这些，就是想借机捞好处了，老实说现在也只有沈奕可以帮他们解决这天大危机了。
　　不管是私人交情也好，个人实力也罢，沈奕都有能力化解三区的联合进攻。
　　沈奕摊手：“你情我愿的事，别说的好象我落井下石似的，如果你们不愿意，可以拒绝我的帮助，现在就回去，我保证我不会加入他们攻打你们。”
　　萨尔瓦多已直接道：“你想要多少好处？”
　　沈奕冷笑：“你们认为多少钱能值得我为你们和三大区敌对，并把自己的所有战舰都赔进去？”
　　这个问题立时把大家滞住。
　　沈奕已坐了回去，不屑地看他们一眼：“我觉得你们首先需要做的就是端正你们的态度。现在在你们的眼里，我还在为钱而勒索你们，而忽略了我已经是你们唯一的救命稻草。这种心态非常糟糕，会让我们在接下来的相处中产生很多问题。所以如果有谁继续带着这样的心态来和我谈话，那我只能表示遗憾，并拒绝对他提供任何形式的帮助了。”
　　众人互相看看，终于还是安宰亨问道：“那么，尊敬的沈奕大人，您需要什么样的理由，才愿意帮我们？”
　　他终于开始使用尊称了。
　　沈奕脸上现出一丝笑容：“这才对嘛。三大区为什么会在这个时候进攻？说白了，不还是因为万象宫现在群龙无首？人啊，都是组织性动物，没了首领，就会乱成一团，实力也会大大下降，可一旦有人把他们重新凝聚在一起，想必三大区联合也不会愿意承受重大损失强攻万象宫吧？”
　　众人听得呆愕，安宰亨已指着沈奕颤颤悠悠道：“你……你想做万象宫老大？”
　　沈奕连忙挥手：“不，不，不，我怎么说都是东区的人，怎么合适做南区老大呢？我们中国人都是爱好和平的，从不侵略他国……不过万象宫现在的情势有些复杂，我认为，万象宫需要一个强力的依靠。”
　　“强力的依靠？”
　　“对啊。”沈奕点头：“就象日本依靠美国，韩国也依靠美国一样，美国人不是在你们各个国家都有军事基地吗？当然，在血腥都市，美国人不再是老大了，那么谁的拳头硬，谁就为弱的一方提供保护嘛。反正你们南区有许多国家以前就是这样，在这里继续老习惯，不也挺好？”
　　他看看大家：“万象宫需要一个保护者，而断刃队愿意做万象宫的保护神，你们觉得怎么样？”
　　所有人同时倒抽一口冷气。
　　感情沈奕要的不是钱，而是整个万象宫啊！
　　让断刃队当万象宫的保护神，换个说法就是万象宫成为断刃队的提线傀儡，要提供资源，要听候命令，必要时还得提供人力，兵力，给断刃队当炮灰。
　　尊严是别想有了，该付出的也是一分不少。
　　而且不是一次性的，而是长期的，至少在断刃队存在这世界的时间里，万象宫将惟断刃队之命是从！
　　他是不当老大，因为当老大也没有当幕后黑手好啊。
　　该尽的义务不用尽，该拿的好处却一分不少！
　　这个该死的，黑心的，丧尽天良的混蛋！
　　安宰亨咬着牙瞪沈奕：“如果是这样……那和我们投降三大区有什么区别？”
　　“很大的区别。”沈奕回答：“第一接受保护总比被正式侵略，签定城下之盟要有尊严些，付出也少些。第二我的人他们人少。供奉六尊菩萨，总比供奉六百尊菩萨要好得多，不是吗？”
　　“那你们这六尊菩萨又凭什么让六百尊屈服？”
　　“如果我输了，你们也是来得及再改换门庭的。”沈奕懒洋洋回答。
　　……
　　战争永远只是手段，只有借助于政治手腕才能把战争带来的成果转化为实实在在的利益。
　　尽管千不愿万不愿，万象宫还是不得不屈服。
　　当然，接受断刃队的保护，就必然要给断刃队“供奉”，至于这供奉怎么个献法，这属于细节问题，沈奕把谈判权交给了瑟琳娜和温柔，这两个女人在这方面都是好手，可以慢慢和他们谈。
　　当然，在尘埃落定前，沈奕得先帮万象宫把眼前的危机解决喽。
　　这时候主宰号已经向三大区舰队发出了通讯请求。
　　请求发出去好半天，才得到回复。
　　屏幕上直接出现三副画面，赫然正是炼狱教派克利夫，梅丽尔和爱娃，龙盟叶东升，卫天航和华天睿，以及喋血军团卡利夫，大祭祀布罗德本特以及阿修罗——这个小子竟然也进五难度了。
　　还是和以前一样，整天板着个死人脸，看谁都是杀气腾腾，战意如狂。
　　看到三方一起出现，沈奕笑了，对着众人打了个招呼：“嘿，大家好啊，今天可真热闹，怎么有兴趣跑到南首星来了？发个通讯请求都要半天才回复，不会之前在开会琢磨怎么解决我这个麻烦吧？”
　　克利夫笑：“哪有，只是正好有时间，三区联合演习，没想到正好碰上了断刃队大败万象宫的一幕，真是恭喜啊，沈奕你是越来越拉风了，连战舰都拉出了三十二艘，这场面够壮观。”
　　“联合演习？”沈奕大笑：“果然好说法，我喜欢。”
　　叶东升已是微带尴尬地咳了一声：“只是研究一下配合而已，到是沈奕你，怎么打完了还不回去？离开自己基地这么长时间，就不担心基地趁机被虫族攻击吗？”
　　沈奕笑咪咪道：“你们就等着我回去呢是吧？也对，都在场下等这么长时间了，盘算着也该出场了，怎么偏偏台上那混蛋就是不下台呢？真当自己是郭德纲，可以连续返场几十次了？”
　　叶东升和克利夫一起无言，还是卡利夫最痛快：“哪来那么多废话，不是都商量好怎么做了吗？沈奕，我就跟你直说吧，我们这次过来，就是要对付万象宫的。你要是有兴趣，也可以加入我们，得到的好处，有你一份，怎么样？”
　　卡利夫直接把话挑明，另外两边也不再虚言，只是一起看沈奕。
　　在沈奕向他们发通讯请求后，他们就知道沈奕肯定已经发现他们来的目的，他们明明已经放慢了过来的速度，但沈奕硬是留在战场不离开，显然也就是在等他们。
　　所以大家商议后，最终决定把沈奕也算进去，四方平分好处。
　　但他们显然想不到沈奕想要的更多。
　　果然这刻卡利夫说过后，沈奕的脸已经沉了下来：“这可真奇怪了，地方是我打下来的，我凭什么和你们分啊？怎么，三大区联合起来，是想从我断刃队抢食了？”
　　克利夫连忙道：“沈奕，你已经承诺过不对放弃战斗的冒险者下手。梵天队和净土队的好处是你的，我们不会动，但是其他基地就这么放过，太过可惜，我们有个计划，可以最大化所有人的收益……”
　　“我也有个计划，可以最大化我的收益，不用战争也能解决问题，所以就不劳三大区插手了。”沈奕打断道。
　　他指指身后，那里一排南区冒险者站在那里：“我现在是他们的保护者，南首星所有的一切，由我负责。向这里攻击，就等于向我攻击。”
　　这话一说，三方人脸色同时大变。
　　卫天航脸色一沉：“沈奕，你想一个人吃独食？”
　　“拜托，那本来就是我碗里的。”
　　“胡说！”卡利夫已咆哮起来：“史马克向我们发出威胁，老子忍他到现在，等的就是这时候，你这么做，让我们怎么办？”
　　“史马克已经死了，迦楼罗也死了，我杀了他们，帮你们出了气，我就不从你们这里收好处了。”
　　克利夫无奈：“沈奕，万象宫和我们炼狱教派打了很久，我们炼狱教派有不少人死在他们手里。就算史马克和迦楼罗死了，也不代表我们就能放过万象宫，现在好不容易有了机会……”
　　“这机会好象是我创造的？”
　　叶东升已说道：“我们可以让你得到更多。”
　　不涉及内部分配，他就大方起来了。
　　沈奕摇头：“你们让我得到更多？这话本身就说明许多问题。你们有什么资格让我得到？应该是我想给你们多少才对吧？”
　　那一直没说话的大祭司布罗德本特气极反笑：“果然是个嚣张的年轻人，能够在三区联合下还这么说话。”
　　沈奕不客气地回答：“史马克他们活着的时候，三大区都没敢联合起来向万象宫下手，现在反到敢向杀死史马克的人叫嚣，到底是谁胆气过盛？”
　　布罗德本特脸上血气一现：“你找死！”
　　他和沈奕没什么交情，对沈奕吃独食的做法殊无好感，因此毫不掩饰杀意怒火。
　　还是卡利夫阻住他，摇了摇头。
　　沈奕说的没错。
　　史马克活着的时候，三区都没敢联合下手，现在有沈奕帮万象宫，真要打起来，后果只会更严重。
　　战争可不是战斗，大规模战争一旦打起来，付出的资源就是天文数字，单是看沈奕摧毁性碾压梵天净土两队，都付出了几十近百万点。
　　这要成百舰队大混战，真是几千万都不够砸的，就算能赢，到时候捞的好处都未必能填零头。
　　也正是因为这样，三区才一直忍着万象宫，等待时机。
　　没想到时机来了，却又被沈奕破坏了。
　　这个事他们只能忍，史马克那样挑衅他们，他们都能忍，沈奕也不过实话实说，又有什么不能忍的？
　　再者沈奕之前和他们的交情也不错，他们不想和沈奕正式翻脸，毕竟将来击杀高级虫族，还要断刃队的合作呢。
　　最后就是万象宫也的确不是他们打下来的，他们的行为才叫抢好处，沈奕不过是在保护自己的利益罢了——尽管他利用了来自三区联合的威胁。
　　于情，于理，于实力，于利益，他们和沈奕都不能打，不想打，更不该打！
　　当然，该争取的还是要争取，三区既然来了，也着实不想空跑这一趟。
　　叶东升已对克利夫做了个眼色。
　　想了想，克利夫道：“沈奕，你刚刚得罪了星际联盟……”
　　他话里的意思很明显，你刚得罪星际联盟，没必要再和三大区作对，这时候放手，适当卖好，反而能得到三大区的帮助。
　　这也是他们之前认定沈奕不会和他们翻脸的理由。
　　沈奕却摇头：“你弄错了一件事，不是我得罪了他们，而是我揍了他们。”
　　“……”
　　还是华天睿接口：“星际联盟那边不会放手的。”
　　“既然这样，那就等看过风向再做决定吧，这不正是你们擅长的吗？”沈奕悠悠一句，再度把大家堵了回去。
　　这个时候，克利夫反到有些迷惑了。
　　他对沈奕算是比较了解的人。
　　他很清楚这个人虽然惟利是图，但绝不是为了蝇头小利而不顾大局的人。
　　这个时间坚持不让步，带给克利夫的感觉只有一个，就是……他有绝对的把握不怕星际联盟。
　　可这也正是克利夫想不明白的地方。
　　他凭什么不怕星际联盟？
　　难道他真以为自己可以不靠三大区就抗衡星际联盟？
　　想到这，克利夫越发不解了。
　　这个疑问同样产生于叶东升和卡利夫等人之间。
　　三方互相看看，终于还是克利夫说：“沈奕，你为什么要这么帮万象宫？”
　　“这个啊。”沈奕仰天打了个哈哈：“你想听哪种解释？”
　　“你有几种？”
　　“……呵呵，好几种。最正义的答案，为了人类抗虫大义，我们应该放下仇恨，不能再产生更多死伤了。最无耻的答案，相比当一个组织的老大，你不觉得让整个组织仰你鼻息存在更有成就感些吗？最现实的答案，我才得罪了星际联盟，总得想办法缓和一下，做点他们喜欢的事。”
　　“我觉得最无耻的答案才是你最想的。”
　　“那只能说明你还不了解我，在不损伤自身利益的情况下，我其实还是很愿意做个好人，减少杀戮的。”
　　“那你这意思就是我们现在白来一趟？”克利夫终于克制不住了。
　　“我可以请你们吃饭，就当窜门了。”


第五十八章 南首协议
　　南首星净土基地。
　　这里是原史马克的基地，史马克死后，幸好还有其他队员存活，因此基地依然得以保留，反到是梵天队全灭后，剩下的最后一个基地也随之消亡，因此这里也成为八个基地中最后仅存的一个。
　　基地中央有一座占地面积颇广的建筑，带着些许十六世纪古建筑的风格，高大的城堡，圆形穹顶，两边还带着塔楼，这就是史马克的行宫了。
　　此刻，行宫内正在召开一场盛大的，别开生面的晚宴。
　　来自东西南北四个区的冒险者在这里云集一堂，包括卡利夫，叶东升，克利夫等人全部在场——他们真的来吃饭了。
　　带着大批的冒险者手下。
　　头顶太空中更是漂浮着密密麻麻的战舰。
　　晚饭是自助餐形式，抗惯了锄头和铁锹的工人即使掌厨都是一把好手，数百种精美菜肴被端上来，摆满了两排长桌。
　　用餐大厅就象我们在电影中看到的那样，不仅面积大，而且布置的金碧堂皇，顶部的水晶吊灯如果用人民币衡量，甚至比中石油都更加奢侈。
　　大理石铺就的地板上人密如织，大厅的正对面则是两个宽大的楼梯口，可以直接通往二楼，或者依在栏杆上吓俯瞰，讲话等等。
　　在楼梯的两侧还挂满了名画，古董和一些老式刀剑，如果不考虑原作者，单从原子层面看，那么它们都是百分百的真迹。
　　“这里的环境不错，必须承认这个花和尚还是蛮有生活品位的。”沈奕右手端着红酒，左手放在裤袋里欣赏那些古董，身边时不时有人过来和他打招呼。
　　“可惜他却没福享受这一切了。”克利夫走上来，看着沈奕道：“这些现在都归你了。”
　　沈奕正色回答：“我可没有雀巢鸠占的意思，万象宫是属于整个南区的，它不属于任何个人，断刃队来这里只是为了维护地区和平做出努力……”
　　克利夫看看他，好一会儿摇头：“你真应该去当政客，我说你以前没学过这些东西吧？”
　　沈奕也笑了：“有些东西不需要学，只要你到了那个位置，自然而然就明白。再说了，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？多看新闻，许多东西不想学都学到了。”
　　“说的也是，不过你要是再把这些外交辞令用在我身上我就真发火了。拜托，我们都不是政客，敞开天窗说亮话吧，接下来你到底打算怎么办？”
　　“这还用问？”沈奕撇撇嘴，凑到克利夫的耳边：“美国人在韩国日本是怎么干的？”
　　克利夫已然会意：“你打算在这里建基地？”
　　沈奕点头：“既然是保护者，就应该有军力投放，军事基地是最起码的表现。当然，作为被保护方，对方多少也应该有些表示。”
　　克利夫已冷笑起来：“你是指由他们提供材料，人力还有物力来帮你建设基地吧？你想得可真好，由他们出钱出人帮你建基地，你直接说你抢钱不就得了嘛。”
　　假设一个基地投资巨大，其中仅人工一项就花费众多，沈奕这么一搞，说是为南区提供保护，其实就是在压榨南区。
　　这是赤裸裸地殖民政策！
　　“美国人在日本也没给地皮费啊。”沈奕很委屈。
　　“问题是他们的基地也不产生利润啊。”克利夫没好气说。
　　两人互相看看，突然一起笑出声来。
　　然后克利夫道：“我们三区一区一个，你拿四个，怎么样？”
　　万象宫联合基地被沈奕当初一口气轰掉六个，迦楼罗死后又被系统收回一个，因此现在有七个缺口。
　　这七个缺口势必是要全部填补的，这也是三大区最看重的利益部分，毕竟这中间的好处可比掠夺一座建筑什么的大多了。
　　虽然三大区已默认了沈奕为万象宫的保护者，但不代表他们不能从中捞油水。
　　只不过之前是他们想吃肉，分汤给沈奕。
　　现在沈奕吃肉，他们汤还是要争取一口的。
　　这刻听到克利夫这么说，沈奕摇头：“不行，万象宫那边我至少得给他们一个。你们什么都没干，就和我对半分，不合适吧？”
　　“问题是你要那么多也未必吃的下，分守两星可不是件容易的事。”
　　“有传送门。”
　　“传送门也要花钱，成本太高。”
　　“那也比你们一口气要走我一半好处强。我断刃队辛辛苦苦打下万象宫，你们三区什么都不干就摘走我一半桃子？传出去我得让人笑死。”
　　克利夫被他气极反笑。
　　谁他妹敢笑你啊？
　　星际联盟你不鸟，三大区联合来犯你照样不鸟，反到是被你用来借势把万象宫收了，拜托，是我们给你做嫁衣好不好？
　　不过下一刻沈奕话风一转：“当然，我断刃队和东西北三区向来交好，这次既然要共同对万象宫进行保护，将来也算是一衣带水的邻邦了，互帮互助也是要的……”
　　克利夫不耐烦打断他：“你就说你想要什么吧。”
　　沈奕立刻道：“我让出三个分基地，而你们三区，一区帮我守一个分基地。”
　　克利夫险些没摔过去。
　　你妹！
　　感情你是造基地不想花钱，连守基地都不想花钱了？
　　也是，断刃队人手不足，虽然忽悠来一万多变种人，但能独挡一面的终究少。又要分守两地，来去不易。
　　既然如此，沈奕还不如放出一些利益请三大区帮他守。
　　说是他保护万象宫，实际上就是在万象宫的地面上占三份资源，顺带让三大区帮他守着，他要做的就是坐等收钱——以保护之名，行剥削之实。
　　“拿一个基地守两个基地？”克利夫瞪着眼看他：“你想都别想！”
　　“我可以给你们每个基地百分之十的保护费。”沈奕道：“另外基础建设费用我依然要出，必须的防御设施我也依然会建，我只需要在作战时，你们能分些冒险者和配套武力过来帮忙。我们断刃队一人一个基地守不过来，但你们还没达到一比一的分配比例吧？多出来的冒险者，就从我这儿拿工资吧，我就当请总经理了。”
　　这到是，就连梵天净土两队十四个人，加起来也才八个基地，也就断刃队一人一个基地都嫌不够。
　　沈奕搞殖民地不够，顺便还要开个东印度公司，这是正式的开始当资本家了。
　　想了想克利夫道：“我去问问他们的意思。”
　　克利夫去找叶东升等人商量了，片刻后回来，克利夫说：“百分之二十的保护费，基础防御措施必须达到标准级，三个基地要留至少两艘战舰协助支持，南首星遭遇攻击期间，如天卫四无威胁，也需要派人过来帮忙。”
　　“可以，不过去掉建设期，接下来的时间必须保证月盈利率在百分之八十以上，达不到就从工资里扣。”
　　百分之八十盈利率就是指除去建设资本外，基地当月产生的效益，有百分之二十用来弥补战争损耗，这个标准不算低。
　　“百分之六十，你是靠战舰过日子，地面机动部队可以不多，我们这里可不行，必须有足够的机动部队弥补。”
　　“七十吧，就这七十我还得扣二十的保护费呢。”
　　“可以，不过有超出部分算我们的业绩分成，不足部分不能全扣，只能半数，万一虫族攻势凶猛，总不能让我的人白拼命吧？”
　　“成交！”
　　两个无耻匪类互击一掌，就此完成了侵占万象宫的一笔大买卖。
　　然后交易并未结束，阴谋仍在继续。
　　克利夫走后，叶东升又来了。
　　相比克利夫，叶东升要儒雅得多，先是感叹了一番四大势力在血腥都市也算纵横无敌，没想到却被沈奕一下端了一个，年轻人后生可畏，然后才用“我当初真该顶着万象宫把你拉进龙盟”的惋惜眼神看了沈奕好一会儿，直到沈奕也大呼吃不消，叶东升才说：
　　“迦楼罗和史马克死了，不过万象宫总要有新的老大，这方面你有什么考虑吗？”
　　沈奕笑道：“这个到还在删选中，目前我比较看好安宰亨和隆力。”
　　安宰亨是原净土队成员，不过这人头脑还算清醒，或许是种族劣根性的缘故吧，第一个识相抱大腿，就如沈奕所说，韩国人习惯了有保护神，思想文化上容易接受这种事。
　　隆力则是原万象宫预备帝子之一，但基地不在南首星，而是在另一处星球，因此没参与这场战争。如今他也已知道这里的变故，正在赶来，但在赶来前，已经和沈奕他们打过招呼，表示接受现状——断刃队加三大区的威逼，万象宫又是群龙无首状态，反抗不如降服，还有可能被扶持上位。
　　至于将来，侵略者总是不会长久的，被扶持的傀儡们倒戈一击赶走入侵者在地球上更是屡见不鲜。
　　听到沈奕的说法，叶东升不满意地摇了摇头：“不妥，安宰亨在万象宫里没什么名望，当初史马克倒行逆施，不少人对净土队有意见，安宰亨又是韩国人，韩国人普遍视野狭窄没大局意识，更不受南区人待见，靠小聪明混到今天，当万象宫老大是绝对不够资格的，你给他个净土队长就够他跪舔了。隆力这个人到是有能力有威望，但也不可信。他是预备帝子，原本都是有上位可能的，你的帮助对他是还给他应得的东西，他对你不会有多大感激。他将来上位后要做出贡献，恐怕还是得拿你开刀，以服人心。你要选老大，终究还得选对你有依靠性的老大。”
　　“这到是，不过老实说我和万象宫的人也没什么交情……”沈奕遗憾道。以前迦利略到是和他关系不错，可惜死亡竞赛一战他死了，现在还真找不出合适的代理人来。
　　代理人是需要时间来培养的，沈奕他们虽懂阴谋，却终究不是职业政客，谁也没那时间精力去培养。现在的计划都是根据形势现琢磨出来的，说到长远预期，沈奕当初还真没预期到这局面，因此现在要用人了，也是两眼一抹黑，直接抓瞎。
　　“谁说你没有认识的人了？”叶东升笑道：“你忘了林伟盛，金胜姬他们？”
　　林伟盛？
　　沈奕呆了呆：“他们没死？”
　　叶东升哈哈大笑：“当然没死，他们任务失败后无处可去，就躲到我这儿来了。”
　　“……”沈奕无语。
　　老东西，果然老奸巨滑，竟然把林伟盛给藏了起来。
　　不过林伟盛到的确是个合适人选。
　　作为不死天王，林伟盛在万象宫还是颇有些威望的。
　　死亡竞赛一战虽败，却非他之过，而是史马克他们一心求败。
　　说起来林伟盛背叛的也不是万象宫，而只是两位宫主。
　　如果让林伟盛回来当帝子，这个人有能力，头脑也可以，应该可以收拢一批人。
　　而且沈奕温柔他们对林伟盛有过救命之恩，对沈奕应该也是报有感激的。
　　他们也是对史马克迦楼罗的死最开心的。
　　“那佛子呢？谁来出任佛子？”沈奕问。
　　“我推荐哈布希。”
　　沈奕脑海中浮现出哈布希这个人的资料。
　　哈布希是巴基斯坦人，也是这次放弃迦史二人的主力倡导者之一。
　　巴基斯坦原本就和中国是关系最好的国家，有巴铁一称。
　　当然，进了这血腥都市，仅靠巴铁情谊是不够用的，该杀还得杀。
　　但是恩情可以无用，仇怨却始终永固，巴基斯坦人和印度是向来不对付的，偏偏印度人在南区也是主力，因此巴基斯坦人在南区历来备受排挤。
　　正因此，当迦史二人倒霉时，哈布希等人是干脆不犹豫地放弃两位老大。
　　尤其这个人的能力也非常强——能够以巴基斯坦人身份在万象宫主联合基地有一席地位，本身就说明许多问题，他颇得所有巴基斯坦籍冒险者的支持与拥护。
　　选择这个人出头，与其说他肯定会听沈奕的，到不如说他们这批人肯定和印度人不对付，为了寻求外力支持而只能继续做巴铁。
　　这个时候巴铁情谊就又恢复了。
　　当然，作为哈布希的推荐者，还有龙盟同样中国人的情分，哈布希应该也会向叶东升示好。
　　这个时候，叶东升跑过来找沈奕谈话的目的就出现了。
　　他推荐的两个人，都是和龙盟关系密切，又让沈奕无法拒绝的。
　　想到这，沈奕也笑了：“好，多谢叶盟主指点，就他们两个吧。”
　　冒险者们都很忙，谁也没时间花功夫在扯皮上，因此觉得利益差不多了，就可以进行下一桩事务了，否则若真如政府般就一笔合同谈上几个月，大家谁也别干事了。
　　利益分配谈妥，傀儡政权目标树立，军事互助通过，接下来就是商贸合作。
　　南首星环境优美，气候颐人，因此自然资源丰富，这里出产的食物可比机器里做出来的好吃多了，此外还有可以培育药植的一些独特环境，因此经贸合作方面也有可为。
　　虽然经贸的意义不比地球，但积少成多，累计起来也很可观，各大区也很懂这点，借着打开万象宫缺口之机，叶东升和沈奕正式就合作一事进行洽谈，并确立了基本基调，南首星市场全面开放。
　　除此之外，借着这此事宜，天卫四和龙王星等三大区势力也达成了一些经贸方面的合作——天卫四主基地的商业区已然开发得差不多，现在要做的就是正式扩大商业往来。
　　最后是卡利夫来找沈奕。
　　他要谈的是关于供奉问题。
　　既然断刃队“保护”万象宫，那万象宫自然要多少意思一下不是？
　　三大区借机插足，也各有了一个基地，因此也算保护者一分子，自然也要收取些好处。
　　按卡利夫的意思，当然是收的越狠越好，最好每个基地每月交纳三分之二的保护费。
　　沈奕差点没被卡利夫的胃口吓死。
　　帮助建设基地是一码事，日日收费是又一码事。
　　冒险者也不是没脾气的，你说建个基地出点人力物力也就算了，还他妈强征那么高的保护费，这是不给大家活路啊！
　　卡利夫霸道惯了，他对收益不满意，又不好从沈奕或其他人那里抢，只能狠狠从万象宫头上剥削。
　　不过沈奕可不能答应他这个事，好在叶东升克利夫都是清醒的，一起阻挠了这货不可理喻的行径。
　　因此最终谈下来一个独立基地每月两颗能量珠，意思一下就行了，这笔费用由断刃队和三大区平分，沈奕就不和他们争了，算是表示我很大方，我不计较，当然也是缓解一下卡利夫那对资源的疯狂渴求。
　　最后就是一些细节上的事宜，冒险者都没功夫多计较，看看没什么问题就都同意了，然后直接宣布结果，林伟盛，哈布希荣幸成为万象宫新一任帝子佛子，并代表万象宫与断刃队，龙盟，炼狱教派和喋血军团签定正式的保护协议。
　　血腥都市历史上最为臭名昭著的《南首星五方协议》就此出炉，或许是人都要脸的缘故吧，在协议签署上，林伟盛与哈布希都是相互推脱，谁也不愿意在上面署上自己的名字，最终还是安宰亨作为谈判代表，在这份协议上签下名字。
　　尽管他压根没参与过谈判。


第五十九章 诉讼
　　南首星协议的通过，终于使得这场冒险者之间的大战落下帷幕，同时也让一直以来的冒险者不和局面出现了短暂的和平。
　　其实沈奕很想借机会建立一个冒险者联盟，不过在叶东升的暗示下，沈奕知道这是个忌讳——正如以往所知的，冒险者之间的团结，未必符合最高议会的需要。
　　何况在四大势力看来，有了联盟就得有规矩，对于强者而言，这反而是一种束缚。
　　于是在完成这里的事情后，沈奕他们就返回了天卫四。
　　天卫四的主基地如今已是一片欣欣向荣的景象。
　　第三个独立基地已在建设中，同时老孟也来了。
　　沈奕把自己原定的基地位划出一块给老孟，邀请他在这里和自己做邻居。反正他虽然计划要建十个基地，却不一定要局限在天卫四。
　　如今南首星已经有了三个，这里就可以空出一些。
　　未来如有必要，等楚升他们来了，沈奕还可以考虑把分基地建设到第三颗星球上。
　　凭借传送门，他们可以更快的来往各星球。
　　相比其他冒险者，可以把战舰放在纹章空间里的断刃队就拥有了更多的战略优势。
　　于是接下来的日子里，生活又回到了旧有的节奏，在忙碌的建设中轰轰烈烈的展开着。
　　不过一切才刚刚开始，就被一件不算意外的意外打断了。
　　回到基地的第三天，克利夫再次来到，他带给沈奕一个坏消息：
　　星际联盟已经决定，就沈奕袭击舰队一事提起诉讼请求。
　　对于这个消息，沈奕并不惊讶，就是感觉好笑。
　　办公室里，放下还没完成的新基地扩张计划，沈奕笑道：“诉讼？你是说他们要审判我？”
　　克利夫也很无奈的摊手：“是的。星际联盟认为对于此次事件有必要进行一次调查，看看到底是谁在主动发起攻击。”
　　“这可真有意思，我已经把证据提交过去，事情不是明摆着的吗？”
　　“也许在你看来是这样，但他们显然不这么想，所以要通过审判来裁决罪行。”
　　“这可真有意思。”沈奕哈哈大笑起来：“我不知道血腥都市竟然还有庭审这种东西。”
　　“得了吧，沈奕，你别跟我装傻，你知道的。当一些问题规则无法解决时，人治就成为必然。这个世界有联盟，有人民，自然也就有审判，要不然你何必需要证据？”
　　“但那不代表他们有资格审判我。”沈奕的脸沉了下来：“我不是星际联盟的人。”
　　“你以为他们不明白这个？你以为他们这两天都在忙些什么？你又以为我为什么会坐在这里？”克利夫反问。
　　沈奕的眼睛眯了起来：“你的意思是……”
　　“组建一个联合评审团，有冒险者，也有星际联盟的人，总计十二人，双方各一半，同时由最高议会监督执行，由不得你不理。”
　　“最高议会亲自出面？”沈奕眼中放出炽热光芒。
　　克利夫点点头：“是，最高议会亲自出面，七位大法官，配合十二人的陪审团处理这件事，你的面子够大啊。”
　　本以为这事能把沈奕吓倒，没想到沈奕却呵呵笑了起来。
　　他眼中露出兴奋的光芒，喃喃道：“有意思……不过不是说最高议会不能介入的吗？”
　　“以最高议会成员的身份是不能介入，不过以星际联盟最高七人委员会的身份，却是可以的，所以这次的审判与规则无关。”
　　“纯正的人类处理方式？”
　　“没错。”
　　“那我也可以抗衡了？”
　　“……当然，如果你愿意你甚至可以把在场的所有人都当成任务世界里的平民然后大开杀戒，我保证规则不会惩罚你，那么你愿意这么干吗？”
　　“问问而已，那么紧张干嘛。”沈奕大笑起来。
　　克利夫眉头一皱：“你没必要那么兴奋，沈奕，你得知道现在的情况对你很不利。星际联盟没有直接采取强硬手腕对付你，就是因为他们也不想招致所有冒险者的愤怒，但如果是通过审判给你定罪，那么处罚你就是合理合法的了，谁也不能说什么。”
　　“以法律之名啊……我明白了，但那不代表他们就一定能赢。”
　　“那就得看他们怎么操作了。他们比你早两天行动，你知道有许多冒险者……”
　　“是的我明白。”沈奕点点头：“他们可以在陪审团上做手脚，表面上看是六个冒险者和六个星际联盟成员陪审，这样很公正，但人是由他们挑的，对吗？”
　　“就象我们决定万象宫的老大一样。”
　　“另外地点也是在系统星？”
　　“是，你的情势很凶险啊！”克利夫语重心长。
　　天时，地利，人和都没有，克利夫实在想不出沈奕挽回败局的方法。
　　一旦判定沈奕有罪，那这就是星际联盟和冒险者共同的决议，到时候沈奕想找谁哭诉都没有，从而最大限度的避免了内乱风险。
　　“那么……我有律师吗？”沈奕问。
　　“当然，你可以自己指定一个，又或者由联盟帮你安排一个。沈奕，如果你需要的话，我炼狱教派有个律师出身的家伙，他或许能帮你。”
　　“这样啊。”沈奕摸了摸下巴，终于点头道：“行，帮我请他来一下，我有些事想向他请教。”
　　“请教？你不打算找他做你的律师吗？”
　　“我不需要律师，我自己为自己辩护。”沈奕淡然回答。
　　克利夫被他吓了一跳，站起来叫道：“沈奕，你别太自以为是。这是专业问题，你没学过法律，弄不明白这里的一切！”
　　“那就得看是哪个地方的法律了。”沈奕悠然回答：“既然是在星际联盟受审，难道不应该是按照联盟的法律办事吗？”
　　克利夫怔了怔，然后气极反笑：“难道你还研究过联盟的法律不成？”
　　“我没研究过，所以我才要找你的律师将军请教一下啊。”
　　“临时请教可不能让你掌握所有联盟法律。”
　　沈奕竖起一根手指：“我只需要掌握一条就够了。”
　　根据克利夫送来的消息，审判将在两天后开始。
　　届时沈奕作为主犯必须亲自出席，断刃队其他成员作为从犯也不能豁免。
　　老实说这场貌似公正的审判，沈奕基本不会有任何幸理——他一定会受到惩罚，区别仅在于惩罚的力度。
　　不过看这架势，只怕力度不会小。
　　处死是不太可能了，培养一个冒险者不容易，但囚禁和罚款多半是必然，数字小不了，足以让一个冒险者以头抢地哀号不止。
　　沈奕对此却毫不在意，在了解过全部情况后，他亲自送克利夫出门。
　　一路看沈奕笑嘻嘻的样子，克利夫真心无法想象沈奕到底有什么底气在这种情况下还笑得出来。
　　那个时候他颇有种想拉扯沈奕面皮的冲动，看他眼睑底下到底是不是藏着眼泪。
　　然而事实就是沈奕的确没有半点忧虑，看起来他非但不担忧，反而对即将到来的审判颇为期待。
　　“真见鬼，我真不明白你脑袋里到底在想些什么。”临走前，克利夫发牢骚说。
　　“那是因为你不是我。”沈奕笑着对克利夫挥手道：“好了，不用为我担心，一切都会解决的！”
　　“我才不会为你担心呢，我等着法庭判你有罪，把你关进牢里做苦役，到那时我会过去看你的！”克利夫没好气的叫道，运输机在他的吼声中起飞。
　　望着天空，沈奕喃喃自语：“其实我也在等这一天的到来……”


第六十章 审判前
　　一天后，系统星。
　　穿梭机降落在停机坪上，机舱门打开，沈奕从机内走出，后面跟着温柔金刚等人。
　　此时的沈奕，不再穿着他那年长年不变的阿玛尼，而是穿着一身将军服，胸前还挂着一枚勋章，那是他在第一次联合作战时获得的功勋，以勋章形式发放。这东西可以让将军在星际联盟内拥有更多的特权，沈奕获得后一直没在意，如今却把它戴上了。
　　迎面走来一队全副武装的士兵，看样子是负责押送沈奕的。
　　洪浪的眉头一挑，有要发火的征兆，好在这时远处响起一个声音：“收起你们的武器，老实地站在旁边。”
　　远处走来一个人，赫然是华天睿，在他身后同样跟着一群士兵。
　　“可是……”为首的军官想说什么。
　　华天睿已冷笑道：“你们认为你们有那个能耐看管住一位冒险者将军吗？做好你们的站岗工作就可以了，监管工作由我接手。”
　　那军官张了张口，终于什么都不说退到一边。
　　华天睿这才走过来，笑着对沈奕说：“别介意，你知道有些事总得有个程序。”
　　既然是来接受审判的，哪怕罪名尚未成立，作为被告人，也不能让沈奕就这么逍遥的在外面四处乱逛，就算不关在牢里，至少也得有人看着他。
　　华天睿就是来干这个的。
　　当然，谁也别指望他会真把沈奕如何，这事说起来也就是个面子工程。
　　因此这刻沈奕笑道：“当然，我能理解。让朋友来监管，总比让对头来监管要好得多。”
　　华天睿故作惊讶：“咦？现在还有人敢做你沈老大的对头吗？”
　　两人互相看看，同时大笑起来。
　　华天睿已搂过沈奕的肩膀：“走吧，龙盟已经为你备好了下榻的酒店。”
　　两人一起并肩而行，很快走出停机场，上了飞行客车。
　　到了车里，两人先是说了几句闲话，华天睿这才正色道：“这次的事情，引起的轰动不小。老师已经打听过了，星际联盟对于你攻击战舰的事相当恼火，已经决心要狠狠惩罚你，以儆效尤。”
　　“呦，这么快就定调子了。”沈奕笑道。
　　“你别嬉皮笑脸。”华天睿严肃道：“这是血腥都市史上第一次星际联盟审判冒险者的案例，事情闹那么大，不惩罚你他们自己都不好收场，这一回就算是你找到神级律师都未必能解决问题，你最好做好接受惩罚的准备。”
　　“血腥都市还有神级律师吗？”沈奕更加好奇这个。
　　华天睿险些被他气到抓狂，翻着白眼道：“我只是打个比方！”
　　“好吧好吧。”沈奕摊手：“外面的反应怎么样？”
　　“还好，总算没上街游行要求惩罚凶手，不过不少人都在看着呢，你注定要家喻户晓了。”
　　“听你这口气我以后还有成为代言人的可能，没准能出个自传发财。”
　　“这里不是美国，没那么恶心的事。”华天睿翻了个白眼道：“好吧，我们说说正事，其实这次要审判你，星际联盟面对的麻烦也不少。”
　　“你是指法律依据方面吧？”
　　“恩。”
　　星际联盟之所以要以审判的形式惩罚沈奕，主要目的就是以公正形象示意众人，同时也给所有冒险者一个交代。
　　毕竟这次战斗，乌特雷德才是首发攻击人，如果未经审判直接处罚沈奕，会导致大多数冒险者不满。
　　虽然冒险者对星际联盟有需求，但星际联盟对冒险者也不是全无依赖。
　　双方是相互依存的，因此当沈奕这事出来后，虽然星际联盟愤怒要惩罚，却还是得找个合适的理由。
　　审判，就是在为惩罚寻求法律依据。
　　但是这一过程本身就有个大问题——沈奕不是星际联盟的人，星际联盟的法律不适用于他。
　　“联盟内的法律不适用于你，所以他们能对你采用的只有战争罪。”这刻华天睿道。
　　战争罪是一条非常特殊的罪名，在地球上，它是基于日内瓦公约的基础上诞生的，由国际联合组织宣布并执行的罪名。
　　当然，星际联盟也有战争罪，这也是他们唯一适用于沈奕的罪名。
　　不过这里面有个问题，就是战争罪本身并不是一个单独的罪名，它是许多罪名联合在一起的联合体，即便对犯人以战争罪起诉，也要有更加具体的条款。
　　而沈奕的行为到底适用于哪一条款，就得看当时的具体情况了。
　　目前联盟内可能适用于沈奕的战争罪名有：发起战争罪，非法破坏与侵占罪，屠杀罪。
　　此外有可能加到沈奕身上的还有判国罪，谋杀罪以及间谍罪，不过这三条罪名成立的可能性小之又小。
　　“龙盟找律师团做了分析，认为在这件事上，你有足够的证据证明自己是自卫反击，发动战争罪的成立可能不大，屠杀罪针对的是平民，当时的情况无平民，屠杀罪也无法成立。不过由于你在战斗结束后拆解大和，炮轰运输舰，非法破坏与侵占财产的罪名怕是跑不了。但该条款可以动用你现有功勋请求赔款处罚。另外联盟可能会对你采取经济制裁，在工人方面你将受到很大压力，这也可能是联盟最想对你做的。不过你要是接受龙盟帮助的话，我们可以帮你尽量减轻惩罚力度，就算没有工人，我们也可以给你派支援。”华天睿对沈奕说道：“不用担心陪审团，那六名冒险者虽然是星际联盟找来的，但谅他们还不敢公然对抗四大组织。我们只要给他们放些话，有些事他们也不敢太出格。”
　　对龙盟来说，这无疑是个拉拢沈奕的最好机会。
　　星际联盟并不想杀沈奕，只想惩罚他，并惩罚的让大家无言。
　　以沈奕现有的实力，就算接受惩罚也不会伤太多元气。
　　但任何冒险者都不会接受损失，尤其是工人方面，来自龙盟的友谊就显得分外重要了。
　　没想到沈奕却摇了摇头：“工人的事，我并不担心。”
　　“恩？”华天睿一楞。
　　“不过我知道以你们的能量，的确可以帮我一个忙。”
　　“你想怎么做？”
　　“我希望法庭能对我加诉一条罪名？”
　　“什么？”华天睿楞住。
　　“破坏统一战线罪。”沈奕回答。
　　破坏统一战线罪，这是一条针对星际联盟与冒险者之间设立的法律，老实说，这才是适用于沈奕与星际联盟之间的关系的罪名。
　　但这条罪名并不是用来约束冒险者，而是用来约束联盟内的人的。
　　因此它并不存在于战争罪名中，而是存在于星际联盟内法律。
　　正因为这个原因，破坏统一战线罪不适用于沈奕。
　　但是这刻沈奕却提出了要加这条罪名。
　　“他们不能对你使用这法律。”
　　“他们可以，使用引渡条约就可以了。”
　　“这里没有其他国家，没有引渡条约。”
　　“那就签一个，我是东区人，龙盟可以代表我签署引渡条约，将我正式引渡给星际联盟，然后接受当地法律的审判。如果他们愿意，以谋杀罪起诉也没什么不可以，总之，我要求适用破坏统一战线罪就行。”
　　华天睿彻底傻了：“你到底为什么这么做？”
　　“为了公平啊。”沈奕笑答：“我觉得只有这条罪名才适用于我。法律面前人人平等，不能因内外有所区分。龙盟神通广大，这点小事，一定能帮我的。”
　　……
　　二十分钟后，沈奕来到龙盟为他准备的酒店。
　　洗了个热水澡，然后吃过晚餐，接着就是见一些来拜访的朋友。
　　拜访的朋友有很多，包括克利夫，阿修罗，梅丽尔等熟悉的，也包括一些不认识的人。
　　明天就是上庭的日子，事情闹那么大，审判的又是目前冒险者中风头最劲，威名最高，以三十二艘战舰称雄冒险者的沈奕，冒险者们但凡是能抽出时间的都跑过来看热闹了。
　　老孟忙于新基地来不了，不过还是通了电话送祝福。
　　在客人们都离去后，沈奕看看天色已晚，便独自一人走上酒店天台。
　　夜风袭袭，沈奕站在天台边眺望远处风景。
　　系统星的夜色很美，有些象星际大战世界中的未来都市，林立的炮台不减它的壮丽，反而给人一种粗犷雄浑的感受。
　　不过沈奕的目光并不停留在那些炮台上，而是更多地落在一些看起来不起眼的黑色建筑上。
　　这些黑色建筑在系统星上分布很多，却很少有人知道它的功用。
　　它们看起来就象是星球上的一个个黑色斑点，全封闭式结构，平常也看不到有人进出，但是每个建筑的旁边却都有一些全副武装的士兵守护，手里拿的则是配备穿甲弹的高斯步枪，这种武器即便是对冒险者也拥有一定的杀伤力。
　　“还真是戒备森严呢。”沈奕轻笑。
　　“一种必要的保障而已。”沈奕身后突然传来一个声音。
　　这声音突然出现，即便是沈奕事先也没有任何觉察。
　　沈奕回头望去，只见一个穿着白袍的老者正站在他身后。
　　从相貌看，对方应当是个中国人，不过沈奕注意到他的手上没有血腥纹章。
　　真正值得沈奕注意的还是他那苍老的面容……血腥都市已经好久没见到如此老的人了。
　　即便是被沈奕升为老狐狸，老奸巨滑的叶东升，其真实年龄也不过三十多岁。
　　但是眼前这位，看起来至少也在六十以上了。
　　老人对着沈奕笑笑，走了过来。
　　他站在沈奕旁边，把手扶在栏杆上，看着下方的景色，仿佛自言自语般说：“你知道人类的敌人，有时并不仅仅是异族。”
　　“或者应该说，身为统治者，对同族的畏惧甚至更大于异族吧。”沈奕靠在栏杆上，看着老人问。
　　“你果然看出来了。”老人微笑着指指远方道：“是的，系统星其实就是一个要塞，一个可以在空中活动的要塞，就象死星那样。那些黑色的建筑，就是通向整个星球内部的驱动器，同时也肩负着释放能量护罩的功能……它是我这辈子最杰出的作品，就象你的大宇宙计划那样。”
　　“你就是用它来打败奎雷斯人的？”
　　老人发出低低的笑声。
　　他摇摇头：“不，我们用它打败虫族，奎雷斯人是精神体，对付它们，要塞并无意义。”
　　“可你还是支持了大宇宙计划。”
　　“那至少能对付终级母巢。”老人轻笑说：“那东西进化的速度很快……现在找到一个能对付终级母巢的冒险者，就已经不容易了。”
　　“可你们还是准备把这样的冒险者送进监狱。”
　　“不要抱怨，年轻人。星际联盟与冒险者是相互依存的，你们必须懂得相互尊重。以公正的方式进行审判，并做出判决，有利于秩序的维持，何况你也未必会输，对吗？你看起来早有准备。”
　　“这样啊……”沈奕想了想，他没有回答老人后面的问题，只是摸了摸下巴道：“你是说，你能确认审判是公正的？”
　　老人笑了：“不，我不能。虽然我可以那样做，但如果那样，秩序就没有存在的意义了。”
　　“不公正也属于秩序的一种吗？”
　　“它属于秩序的反面，你可以不喜欢，却必然存在……”老人悠悠说道。他回过身来看沈奕：“哦，忘记自我介绍了，我叫沈山。”
　　“你姓沈？”沈奕微感惊讶。
　　“对，我们同宗。”老爷子笑呵呵道。
　　“上帝果然是姓沈的。”沈奕也笑了起来。
　　“人类不需要上帝。”老爷子认真回答：“我们的使命，就是消灭一切可能成为上帝的存在。”


第六十一章 庭审
　　第二天上午十点。
　　星际联盟法庭开庭。
　　有关对冒险者审判的案子已经传遍了系统星，也不知多少人围聚在这里，一些记者更是抗着长枪短炮等候在大门口。
　　当沈奕从车内出来时，闪光灯亮成一片，一些记者更是冲过人墙把麦克风递到沈奕身前：“沈奕将军，请问您对此次审判有什么看法？你认为法庭对你的审判合理吗？”
　　沈奕理了理领口，回答道：“对于星际联盟采用审理方式调查此次事件，我本人表示绝对支持。我愿意接受联盟以任何法律条文对我进行的审判，并承担一切后果。”
　　这回答让在场观众大哗，那记者高叫：“这么说你承认你发起了战争吗？”
　　“那得由法庭决定。”沈奕笑答。
　　有人还想继续提问，负责监管的士兵已奋力推开两侧拥挤过来的人群，清理出一条道路将沈奕等人带进去。
　　法庭中已经坐满了人，其中有近半数是冒险者，包括克利夫华天睿上校阿修罗梅丽尔等人都在。
　　卫弛柏也来了，他进入五难度刚半个月，不过基础建设已成，这次也特别赶过来看庭审。
　　华天睿对沈奕竖起大拇指，表示他拜托的事已经完成。
　　沈奕笑着点点头，率先走向被告席，至于温柔等人则在庭外等候。
　　法庭上首坐着一位大法官，两侧是助理法官，而在法官席的后方，还有一排席位，上面却空无一人，只是每个座位上各放着一个传讯器。
　　看来最高议会虽然关注此事，但依然不会直接出现，也并不直接主持，只是通过这种方式关注着审判。
　　在法官席与观众席的中间侧位，赫然是十二名陪审员组成的陪审团。
　　让沈奕惊讶的是邪帝竟也在座。
　　……星际联盟还真是煞费苦心啊。
　　挑选陪审员是有着严格的流程的，绝对不允许和原告或被告有任何关系的人出现在陪审位置上，最好连听都没听说过他们，以确保绝对的公正。
　　邪帝竟然会成为陪审员，只能说这场法律便如儿戏，也坐实了星际联盟处罚他的决心。
　　不过沈奕对此到不在意，他甚至跟邪帝打了个招呼：“嗨！”
　　大法官立刻道：“被告，你不可以和陪审员进行任何形式的接触。”
　　沈奕摊了摊手：“只是和老朋友打个招呼而已。”
　　看到沈奕就位，大法官用法槌敲了几下，示意肃静，审判开始。
　　或许是因为大量复制的缘故，审判的过程与地球并没有太大不同，都是先由检查官提出控诉，然后由辩护律师进行辩护，唯一有所不同的大概就是引用的法律条文不同，毕竟星际联盟与地球还是有很大差别的。
　　由于沈奕自己为自己辩护，所以他这边没有辩护律师。
　　这刻那位检察官阁下正在慷慨陈词，怒斥沈奕发起战争的行为。
　　他的情绪表现相当激昂，用词更是咄咄逼人，直言沈奕是挑起战争的罪魁祸首，把所有过错统统推到沈奕身上。
　　待到他陈词完毕，那位法官这才转对沈奕：“被告，根据检察官的指控，你是否承认你对星际联盟的运输船发动了攻击？”
　　沈奕慢条斯理地回答：“我否认这一指控。”
　　“可是根据调查显示，在战斗发生前，你使用了电磁脉冲，并对联盟运输舰造成了通讯干扰。”
　　“是的我做了，我对因此造成的对贵方舰队的不便表示道歉，我很庆幸在那次电磁干扰中没有造成人员伤亡，当然，我依然愿意就此向联盟表示我最真诚的歉意。”
　　庭内响起一片笑声，法官不得不用法槌连敲数下，以示肃静。
　　然后那法官才继续说：“但你在攻击前已经意识到了可能产生这样的后果，对吗？”
　　“有吗？”沈奕冷笑：“我唯一知道的后果就是该攻击不会杀死任何人，只会把那些该死的幽灵战机从鬼魅状态中冒出头来。”
　　“那依然属于攻击性质。正如你我知道的，电子战是战争的开端。”
　　“以瘫痪为目的的电子战，法官大人，不包括误伤。”
　　“但至少伤到了，误伤也具备攻击性质，在你做这件事之前就应该意识到这点。”法官的言辞明显带有偏颇性。
　　“我说了我会道歉的。”沈奕摊手。
　　法庭内再度响起笑声。
　　惟有华天睿克利夫等人皱起眉头。
　　表面上看沈奕灵牙利齿，但沈奕的说法实际上已相当于变相承认在电磁攻击前，他知道这会对乌特雷德的船造成影响。
　　这对沈奕“自卫反击”的说法是极为不利的。
　　果然，借着这个机会，检察官开始指出，攻击是由沈奕首先发起的，而乌特雷德的攻击，不过是对雷区攻击带来的误射。
　　他通过“沈奕事先知道电磁攻击会对运输舰队造成影响”以及“乌特雷德不知道攻击雷区时沈奕会主动闯雷”来证实两者之间行为的巨大差异性，并为此播放主宰号前进时的录象。
　　“沈奕先生，你是否承认在乌特雷德下令对雷区攻击时，你主动下令让战舰靠近雷区？”
　　“是的我承认，法官大人。”沈奕不动声色地回答。
　　群起大哗。
　　“也就是说，你承认了你是在故意诱导运输舰队的攻击，并借机反击？”
　　“是的。”沈奕依然淡定回答。
　　“这他妈是怎么回事？”克利夫等人几乎要抓狂了。
　　沈奕正在开始承认对他的指控！
　　那位检察官似乎也被事情的进展惊了一下，他冲到沈奕身边：“那么你是否承认在阿迪森中将向你发出停战请求后，你却下令继续开火？”
　　法官立刻道：“检察官请注意，还没到你可以自由提问的环节，被告可以不回答这个问题。”
　　“没有关系，我可以回答。”沈奕道：“我承认，是我让我的部下把那艘运输舰干掉，并羁押了乌特雷德。”
　　“这简直是疯了，沈奕你在干什么？”卫弛柏站起来喊道。
　　法官法槌狠狠敲下：“肃静，再喧哗就驱逐出庭！”
　　沈奕做了个抱歉的手势，卫弛柏哼了一声，忿忿不满地坐下。
　　这个混蛋要自己为自己辩护，难道就是这么辩护的吗？
　　法官这才说道：“现在进入自由提问环节，检察官可以对被告自由发问，但请注意仅限于与本案有关的事件。”
　　“谢谢法官大人。”年轻的金发检查官志得意满的站了起来。
　　事情到这一步，检察官觉得自己已经赢定了。
　　老实说，他有些不太满意沈奕的表现，因为对方太弱了，弱到几乎全无反抗之力。
　　为了这次控诉，他做了许多准备，调查了大量具体事件，甚至准备了大量的证人，他可以肯定，无论沈奕怎样辩护，都逃不出他的手心，这将成为他功成名就的一战。
　　但是现在的样子，连证人都不需要出庭，他就要赢了。
　　象这样的胜利还真是没成就感啊。
　　尽管如此，检察官还是站到沈奕面前：“沈奕先生，在战斗结束后，你下令带走了大和舰，你是否知道你的行为已经涉嫌非法侵占星际联盟的财产？”
　　“我并没有带走大和舰，我只是把它拆掉了，那是为了安全需要。”出乎预料，沈奕并没有承认这一指控，让检察官也呆了呆。
　　“可是你的行为让星际联盟遭遇了重大损失。”
　　“是啊，我也为此损失了许多。”沈奕耸耸肩。
　　“你损失了什么？”
　　“大量的弹药。”
　　“……”
　　笑声再起。
　　沈奕已正色道：“大和舰是战舰，我不认为在战斗中攻击敌方战舰属于破坏或侵占财产的行为，这种说法很荒谬，它不属于平民财产，更不存在非法侵占。”
　　检察官总算有了些兴致：“那么沈奕先生，在你下达攻击指令前，你是否想过该指令带来的后果可能会引发冒险者与星际联盟之间的战争？”
　　沈奕回答：“我从不认为我的行为会引发战争。星际联盟与冒险者之间是相互依存的关系，我们共同对抗我们的敌人，虫族。个体事件并不足以导致冒险者和星际联盟之间爆发战争，事实也证明了这点……”
　　沈奕指指陪审团上的十二位陪审员。
　　是的，虽然沈奕和乌特雷德打了起来，但要说到星际联盟和冒险者之间的整体战争，这事依然不存在。
　　又一次否认。
　　“但你不能否认这破坏了双方的友谊与感情，并可能影响到后续的合作。”检察官寸步不让地说。
　　“是的我承认。”
　　再次大哗。
　　沈奕竟然又承认了！
　　“这个混蛋……他到底想干什么？”这次就连克利夫都无语了。
　　阿修罗突然道：“那就是他想要的，我能感觉到。”
　　听到这话，华天睿意识到了什么，他喃喃道：“破坏统一战线罪。”
　　“什么？”克利夫没明白。
　　华天睿已喃喃道：“破坏统一战线罪！他想要这个罪名，他拒绝承认引发战争，拒绝承认侵占财产，但他承认他破坏了双方友谊……他就想让对方用这个罪名审判自己。他给了那个检察官机会，而只要对方不是白痴，他就一定会抓住这个机会。”
　　“为什么？”所有人都哑然。
　　“我怎么知道！”华天睿没好气道。
　　沈奕让他动用关系起诉自己该罪名，他以为会给沈奕什么可利用的地方。
　　可现在看来沈奕是真的就想要这条罪名对自己成立！
　　他到底想干什么？
　　检察官似乎也很不理解沈奕。
　　他看看沈奕，最终摇摇头：“我没有什么可以问的了，我请求提问下一位被告。”
　　沈奕已经承认了部分罪行，这就够了。
　　星际联盟本来就没想让他死，只需要他认罪，并借机处罚。
　　用哪条罪名处罚？
　　这不重要。
　　至少对星际联盟不重要。
　　于是沈奕被带出去，温柔进来。
　　这一次她是被以协助沈奕进攻舰队的从犯起诉。
　　或许是之前沈奕的表现让检察官颇为扫兴的缘故，以至于他提出控诉时的激情也消减了许多。
　　当开始提问温柔时，温柔回答：“我否认对我的一切指控，对舰队的攻击行为自始至终都是沈奕个人行为，与我断刃队无关，我们从一开始就没有支持过他的做法，并强烈反对。”
　　什么？
　　所有人同时一呆。
　　那检察官也明显楞了楞：“你这是在推卸责任，你和沈奕是同队队员！”
　　“我并没有推卸责任。”温柔答道：“由于这个人一意孤行，本队成员对他早有不满，并在两天前正式剥夺了他的队长职务，将他驱除出队。他现在已经不是我断刃队的成员了，我才是新任队长！”
　　“什么？”
　　所有人全都站了起来。
　　“可你是他的女人！”检察官近乎失控地叫了起来。
　　“离婚了。”温柔回答。


第六十二章 判决
　　在中午之前，第一轮庭审就结束了。
　　过程出人预料的顺利，因为接下来的讯问，断刃队的每名成员几乎都是众口一辞——他们对沈奕长期以来刚愎自用的霸道行径非常不满，早有心推翻他。对于沈奕下令攻击运输舰队一事也从无任何支持，事实上正是他们派出士兵救下了当时大批的战俘，挽救了乌特雷德将军的生命，并最终奋起抗争，推翻了沈奕的残暴统治。
　　多么感人又令人奋发的故事！
　　尽管没人相信。
　　冒险者们纷纷去吃中午饭，顺便也纷纷讨论这诡异的案情进展。
　　“看来这家伙是纯心把所有事都抗在自己身上了。”上校一边往嘴里扒食一边说。
　　“不太能接受，对吗？”华天睿坐在对面，同样在进食午餐。在他旁边坐着的是克利夫和阿修罗，对面除了上校还有爱娃，梅丽尔和卫弛柏。
　　因为沈奕的关系，如今东西北各区的年轻俊杰们到是都聚在了一起，也算是难得一见的场景。
　　“主要是心理落差有些大。”克利夫接口。
　　对于大家来说，他们已经看惯了沈奕创造奇迹，因此尽管沈奕面临巨大困难，但是看到他自信的笑容，大家就会觉得他一定有办法解决问题。
　　为此他们所期待的是沈奕在法庭上大展神威，把检察官驳斥的哑口无言，而不是象现在这样，干脆利落地承认一切。
　　“我不明白他为什么要这么做，这对他有什么好处？”梅丽尔想不通。
　　“去问他本人不就知道了？”阿修罗说。
　　“恩？”大家一起看向阿修罗，这货话不多，但每次都在点子上。
　　“这个时候，我们能见到沈奕吗？”上校犹豫道。
　　从这刻起，沈奕可就算是被正式隔离了。
　　“有爱娃在，没有我们见不到的人。”克利夫笑道：“她已经锁定了沈奕的位置。”
　　“那就去吧，大不了就是私闯囚室的罪名。”华天睿也笑道。
　　“去！”阿修罗向来言简意赅，不过看得出来，他也起了好奇心。
　　战斗直觉对寻找答案却是没什么用的。
　　这三人一个是炼狱老大，两个是继承人，联合起来当真天不怕地不怕，进囚室看个人算屁大点事。
　　于是匆匆吃过饭，众人已直接出现在沈奕囚室中。
　　沈奕正在吃牢饭。
　　伙食还算不错。
　　看到眼前呼啦一下子多出了那么一群人，沈奕笑了：“我说这是打算劫狱呢？还是打算虐囚啊？”
　　“你要是再不说你到底想干什么，我们就真要虐囚了！”卫弛柏没好奇道。
　　“当然，如果你现在愿意加入我的队伍，我们还可以考虑放你一马。”华天睿笑道。
　　沈奕退出了断刃队，成为孤家寡人，这可是件大事！
　　不管有希望没希望，橄榄枝该抛还得抛。
　　沈奕打个哈哈：“一个阶下囚，可不值得你们这么劳师动众。”
　　“问题就在这儿。”克利夫打断了华天睿这种没任何成功可能的趁火打劫，直接说：“当我们谈到星际联盟的威胁时，你蛮不在乎，这让我一直以为你胸有成足，解决来自联盟的威胁。”
　　“我当然胸有成足啊。”沈奕回答：“这不是已经解决了吗？”
　　“已经解决了？”大家互相看看。
　　克利夫又好气又好笑：“难道坐牢就是你的解决方式？”
　　“当然！”沈奕正色回答：“还有什么比这更好的解决问题之道？为什么你们非要认为我试图逃避审判呢？从始至终，我就没打算逃避啊。不畏惧强大敌人的原因，可以是因为你有逃脱的办法，但同样可以有另一个理由……就是你已经做好了接受惩罚的准备。相比前者，我觉得后一种选择更简单。”
　　众人听得愕然。
　　华天睿连连摇头：“这可不象是你的作风。”
　　沈奕呵呵笑了起来：“凭什么不能是我的作风？你知道我是怎么进都市的吗？”
　　华天睿滞住，他还真不知道沈奕是怎么进都市的。
　　“杀人！”沈奕回答：“和警察对射死掉的。所以说如果你做好了为你的行为承担后果的准备，你真的可以做任何想做的事。”
　　“是的，我不怕星际联盟，就是因为这个原因。”
　　“从一开始我就没打算用什么方法逃避惩罚，我做好了迎接这一切的准备。”
　　“……”
　　华天睿问：“那你为什么坚持要让对方以破坏统一战线的罪名对付你？”
　　沈奕用叉子叉起一块小羊排，对华天睿晃晃：“就和我为什么选择羊排而不是牛排一样，这属于口味问题。”
　　你当点菜了！
　　华天睿被他气的无语，还想再问，外面已响起了皮靴踏地的声音。
　　“守卫来了，你们该走了。”沈奕道。
　　“……爱娃，带我们离开！”虽然不怕联盟，但克利夫也不想就这么和星际联盟干上。
　　一行人只能再飞回餐厅。
　　沈奕的回答没能让他们解开疑问，却让他们更加迷惑了。
　　“我去问问洪浪他们。”上校说。
　　“没用的，我问过了周宜羽。”迎面走来一个人，赫然是梅丽尔的样子。
　　“百变妖姬？”梅丽尔皱眉道。
　　对面的梅丽尔已发出娇媚笑声，形态在瞬间改变，果然是百变妖姬。
　　也只有她才能自如扮成任何人的样子靠近他人了。
　　“你装成我的样子干吗？”梅丽尔怒问。
　　“当然是接近那个周宜羽打听一下沈奕到底搞什么鬼。”百变妖姬懒洋洋地回答：“他对你还是蛮有兴趣的，哦，我帮你约了晚上和他约会。”
　　“你这混蛋！”梅丽尔怒了。
　　她完全能想象百变妖姬扮成自己的样子勾引周宜羽并被其上下其手的情景。
　　虽然摸的不是她，可意淫的对象却是自己。
　　“我要宰了你！”梅丽尔已抽出剑来。
　　妖姬仰天打了个哈哈：“你要是肯动我一下，我就变成你的样子满世界裸奔！”
　　梅丽尔立刻滞住。
　　众人一起无语，这一手太缺德了……
　　还是华天睿轻咳一声道：“好了，以后别再这样，谈正事吧，他没告诉你？”
　　“他说他不知道。”
　　“他也不知道？”众人一起惊讶。
　　“是的。”百变妖姬很肯定地说：“周宜羽说他也不知道沈奕到底为什么这么做，但事实就是这一切都是沈奕吩咐的，并坚决要求他们照办。”
　　“有没有可能他在骗你？”克利夫道。
　　百变妖姬摇头：“我是百变人，接近目标并打探消息是我最重要的工作，一个人说没说真话，我还是分辨的出来的……周宜羽的确不知道沈奕的计划，不仅是他，整个断刃队，就连温柔都不知道这一次沈奕的安排。他们也曾不愿意，甚至为此真的和沈奕吵了一架，但沈奕坚决不说。出于对沈奕的信任，他们最后还是照做了。唯一可以确定的就是沈奕这次是真的很想坐牢……难道现在监狱伙食已经改善到比五星宾馆还好了吗？”
　　这显然不可能，星际联盟的智商至少那些欧美人要高一些，不会把监狱变成度假村。
　　那么坐牢对这混蛋到底有什么好处？
　　要让他费尽心思去筹划，甚至于连断刃队都脱离？
　　“看来是打听不到消息了，也罢，就等庭审吧。”上校叹了口气。
　　“不，还有一条线能让我知道他想干什么。”克利夫突然道。
　　他取出通话器：“埃尔菲克，告诉我你当初和沈奕谈了些什么？”
　　埃尔菲克，就是那个克利夫介绍给沈奕的律师冒险者。
　　通话器另一头传来为难的声音：“教主，你知道我答应过他不说的，这也是你默许的。”
　　“那你最好明白，你是我的人，只有我允许你不说的时候，你才可以不说。”
　　“……好吧，在我和他讨论关于联盟法律的时候，他只关心一件事。”
　　“什么？”
　　“怎么才能决定自己的判决惩罚。”
　　“决定自己的判罚？”
　　“确切地说，怎么才能让他去想去的地方服刑。”
　　这话传到所有人耳中，华天睿精神一震，掏出一个通话器道：“立刻把关于破坏统一战线罪行的全部条文传给我。”
　　处罚条例很快送了过来。
　　众人一路寻找，终于看到在处罚条例的下方一行字：
　　“本律适用于流放程序，如有军功在身，又逢战争期间，可以功勋为代价申请流放，前往前线战场作战。”
　　……
　　下午，第二轮庭审开庭。
　　沈奕再次站在了被告席上。
　　这一次，只有他一名被告了。
　　在检察官慷慨激昂的陈词过后，是陪审团做出相关判决，并由法官宣读判词。
　　“被告沈奕，挑起战争罪名，不成立！”
　　“非法破坏与侵占联盟财产罪名，不成立！”
　　“破坏统一联合战线罪名，成立！”
　　“现宣读判决！”
　　沈奕缓缓举起手。
　　“被告沈奕，你还有什么要说的？”
　　“是的，根据联盟法律，拥有战功的我，有权选择流放，以军代役，本人在此特做申请。”
　　法官明显楞了楞：“你要去战囚营？”
　　“是。”
　　“那么你是否知道，在战囚营，你不可以再向以往那样，指挥部队作战。你将作为最底层士兵冲锋在前，不会有人成为你的盾牌，因为你自己就是盾牌。”
　　“是的我知道。”
　　“反对！”检察官已大声叫了起来：“被告是冒险者，拥有强大的作战能力，他在试图通过战斗来洗刷罪名，减少刑期！”
　　“我可以放弃所有战斗贡献，无论杀死多少敌人，刑期都不减，并放弃上诉，严格遵守那里的所有规则。”
　　这话让所有人震惊。
　　那法官脱口道：“你打算去哪个囚营？”
　　“我们还有其他的前线吗？”沈奕回答：“我去翡翠星。”


第六十三章 押送
　　审判在当天结束，沈奕被判决流放翡翠星，刑期六个月。
　　这是考虑到他冒险者的身份，不可能对他实行太长时间的监禁。
　　即便如此，六个月对冒险者来说也已经是不可承受之痛。
　　消息一经传出，举世哗然。
　　沈奕一下子就创造了世界记录。
　　第一个被星际联盟审判并判刑的冒险者。
　　同时他也是第一个被NPC判刑的冒险者。
　　这也让许多冒险者颇为不满。
　　在骨子里，冒险者对NPC的态度是高傲的。
　　他们潜意识的认为自己才是世界的主人，NPC不过是服务于冒险者的工具。
　　如今主人被工具审判，连带他们也感觉脸上无光。
　　一些人甚至因此破口大骂沈奕——并不是所有人能看出这是沈奕自愿的，事实上大部分人并不可能看出这点。就连克利夫华天睿他们都不敢确认他到底有几分自愿，几分被迫，几分顺水推舟。
　　但不管怎么说，被NPC审判这个事，着实是刺痛了一些人的神经。
　　“如果你是想挑动冒险者对星际联盟的仇恨，那你成功了。在星际联盟看来，审判是公正的表现，可在冒险者看来，却相当于狠狠打了他们一巴掌。他们或许情愿你被星际联盟以私刑处置，也不情愿这样公然审判。”
　　飞往翡翠星的运囚船上，克利夫这样对沈奕说。
　　这一次他不是潜入进来，而是正大光明的以“协助押送”的名义上船。
　　和他一起负责“押送”还有华天睿，阿修罗，温柔等人，也包括米歇尔和雪莉。
　　靠在面积至少有一百平方的豪华囚室的墙壁上，沈奕懒洋洋回答：“那关我什么事？有些人就是太看得起自己，表面上人人平等，骨子里种族主义。”
　　押运船押运的犯人当然不是沈奕一个，但能有这待遇的却只他一人。
　　对于星际联盟来说，惩罚沈奕，面子已有，至于折磨他——还是算了吧。
　　对此雪莉很遗憾——当初她也应该准备这么一个单间用来关米歇尔，那她就不会被米歇尔俘虏了。
　　对此米歇尔很惊讶，问她你真的遗憾吗？雪莉想了想，大笑摇头。
　　“种族本来就是存在的，平等才是错误。”这个时候，克利夫这样回答沈奕。
　　不仅是克利夫这么说，就连华天睿也赞同：“在奎雷斯人的眼里，我们就是劣等生物，而在地球人的眼中，猪马牛羊同样是劣等生物。既然这样，NPC比我们劣等，又有什么好奇怪的？被一群NPC审判，哪怕你是自愿的，也不代表那些家伙就有资格惩罚你，他们终究是看不清自己的身份与位置啊。”
　　“我可不这么想。”沈奕笑道。
　　他走到囚室一角的吧台前，取出一瓶红酒给自己斟上：“也许一直以来没看清自己位置的都不是他们，而是我们啊。”
　　恩？
　　沈奕这话一说，所有人一起看向他。
　　“沈奕，你这话是什么意思？”上校有些不满道。
　　就算是朋友，涉及到这类宗教信仰种族之类的敏感话题，也是很容易导致不快的。
　　沈奕端着酒杯坐进一张沙发里。
　　他眯起眼睛看向天花板，似是在组织语言，以他的思维能力，这一次竟是组织了好一会儿才缓缓道：
　　“你们……玩过城市建设类的游戏吗？比如模拟都市，恺撒大帝？”
　　大家互相看看，一起摇头。
　　冒险者们看电影，玩游戏是主流娱乐，但目的是完成任务。
　　城市建设类游戏不会列入任务世界，因此冒险者基本不会去碰，最多了解一下。
　　沈奕已继续道：
　　“我有幸玩过一段时间的城市建设类游戏。我之所以喜欢玩那个游戏，是因为我在那个游戏里，玩家扮演的角色就是神。”
　　“在那个游戏里，我指引NPC们建设与发展，给予他们幸福美好的生活。当然，作为神的子民，他们也要回馈我。为此我建立了一个神庙，通过庙里的神官来传达我的意志。”
　　“大多数时候，我让那些NPC专心发展，不断提升的科技生产力，并挑选其中最强壮的成为我的士兵，发展为英雄，四处侵略，扩大版图，当然这本来就是城市建设类游戏的乐趣所在。”
　　“偶尔我也会觉得无聊，我就会让他们献祭自己的生命，看他们在痛苦中哀号，以取悦自己。”
　　“你是够无聊的。”梅丽尔冷冷道。
　　沈奕笑了，他继续说：
　　“这是一款有着相当高的自由度的游戏，当神过于残暴时，英雄们也会反抗，有时可能会爆发起义。虽然由于全地图的关系，我可以知道游戏里发生的每一件事，但由于关注能力有限，我依然不可能同时知道每一件事的发生，所以总有一些我无法关注到的阴谋在酝酿，并逐渐壮大。”
　　“好在随着反叛力量的壮大，其暴露的可能性也就越大，我总是能在反叛军摧毁我的基地前发现他们，消灭他们。”
　　“那时我就得出一个结论：神无所不知，神有所不知。”
　　“那只是因为你不是真正的神。”克利夫笑道。
　　“也许吧。”沈奕摊手：“就象那些NPC英雄们无法理解我的思维一样，我们也不可能理解真神的思维……恩，血腥都市也没有真神，没准最高议会也和我那时一样，只是个开着全图玩游戏的玩家而已。”
　　“你到底想说什么？”华天睿皱了下眉头，他对话题被扯到最高议会身上有些不满。
　　“哦，故事还没讲完。”沈奕笑道：“当城市发展到一定程度后，随着科技的进步，我就可以招募机器人了。这些机器人在能力上比我的那些NPC英雄要差了许多，但它们好在听话。我开始意识到，让这群有高度自我意识的军队来守卫我的领地，远远不如让机器人来守卫要好得多。于是我改变策略，转而要求我的英雄军队对外出击，让他们把麻烦带给我的敌人，而我的城市则交给那些更加忠诚的机器人部队。”
　　“当然在我那些英雄军队的眼中，机器人就是一群没有智商没有能力的低等存在……他们把机器人看成NPC，把自己看得很高等，理所当然地不把这些家伙当回事。”
　　这一次，华天睿克利夫他们都不说话了，面色也微微有些严肃。
　　沈奕继续道：
　　“这不是结束，诸位。”
　　“在起初，我只是想用机器人守卫我的城市，攻击交给英雄军队。但我发现我还是犯了一个错误。反叛并不是只能在城市里，也可以在城市外。当我给予了英雄军队更多的对外战争权时，他们的反扑也同样变得更加凌厉。”
　　“于是有一次，在一次大规模清剿野怪的战争中，我的英雄军队再次反叛了。尽管我无所不知，但那一次我的反应还是慢了。这一次的反叛非常厉害，直接夺走了我的城市，我被放逐了，只能跑到野外去生存，和那些曾经被我猎杀的野兽一起。”
　　“那个占领我城市的家伙则成了我的敌人。我努力纠集着我的野兽军团试图夺回我的城市，现在我由领主专职为强盗了。而那个家伙也同样指挥着他的英雄军队与我对抗。但他吸取了我的教训，他不但重用英雄军队，进一步改善军队生活的条件，同时也还不遗余力地发展着机器人部队。虽然那些机器人部队不出击，却可以对他的英雄军队造成重大威胁……可用于镇压反抗。”
　　“当然，在这种情况下，那些机器人的程序里是不可能存在对那些英雄部队绝对服从了，充其量只有礼貌上的恭敬。”
　　说到这，沈奕笑了。
　　他看看大家，轻咳了一声：“我的话说完了。”
　　华天睿轻轻拍起了手掌：“有意思……很好玩的游戏，叫什么名字？”
　　“玩的时间久了，忘记了。”
　　克利夫则轻拍一下额头：“啊，我好象想起有那么一款游戏来了。不过我要是记得没错的话，那些城市里的机器部队，如果没有英雄的带领，是不可以走出城市的。”
　　“但是英雄军团却可以进入啊。”沈奕回答。
　　克利夫张了张嘴，终于什么也没说。
　　温柔已冷哼：“通过抗税获得政权，最怕的就是抗税；通过起义获得的政权，最怕的就是起义。”
　　还是阿修罗最直接：“星际联盟就是用来对付我们的，所以他们不在乎我们。”
　　他不懂怎么绕弯子，所以也从不绕弯子，能听懂沈奕说的话，已经是他理解能力飞跃的体现，当然这里面有多少是语言理解，有多少是直觉理解，就只有他自己知道了。
　　“你的联想能力太丰富了，阿修罗，我只是在说游戏。”沈奕连忙否认：“我只是告诉大家，NPC的表现最终取决于神的意志！”
　　不过他说阿修罗的联想能力很丰富，着实让人满头黑线。
　　你丫也太会开玩笑了。
　　“别那么紧张，沈奕，最高议会未必会知道你我现在说的话。”克利夫笑道：“就象你说的，他们也许无所不知，却不可能同时关注到每一件事。”
　　“就算知道了也没什么，这还算不上非议时政，最高议会没这么小气。”华天睿笑道：“不过也谢谢你，让我们明白了以往的自大。”
　　不管怎么说，沈奕给了他们一个星际联盟嚣张跋扈的理由。
　　冒险者们的确是过于看高自己了。
　　沈奕却是遗憾道：“小心驶得万年船啊，该死的阿修罗，我打个比方，你听出来完事不就行了吗？偏要戳破。最高议会无所不知，万一真让他们知道我这么说……好啦好啦，老天爷，我向你道歉还不行吗？”
　　沈奕向着天空拱手，仿佛真的是在向最高议会赔罪自己的失言，眼神却在有意无意间落到温柔身上。
　　温柔眼中彩虹连闪，若有所思。
　　两天前，沈奕告诉他们，他要以待罪之身前往翡翠星时，温柔曾是坚决反对的。
　　奈何沈奕坚持，却死活不告诉他们理由。
　　虽然一开始温柔相当恼火，但在事后也意识到有问题。
　　从初难度的相识一路走到现在，沈奕虽然口口声声独裁，但在大事上从来不忘和大家一起商讨意见，制订对策，几乎没有过隐瞒的事。
　　而他的第一次隐瞒，就是加勒比海那次，和白衣女孩有关的事。
　　再后一次，就是荒野虫族进入。
　　几次隐瞒，几乎都和都市最高秘密有关。
　　也就是说，沈奕每次隐瞒都是迫不得已的，不是不想告诉他们，而是他不知道会不会把同样的话传到上面的耳朵里去。
　　正是因为想通这点，所以温柔才最终同意配合执行沈奕的计划，否则以她的性情，不弄明白事情经过是绝不罢休的。
　　但是就在刚才沈奕的这段话里，他表面是在用一大堆废话阐述为什么星际联盟可以蔑视冒险者，给自己的眼神却带着别样目光。
　　温柔很清楚的意识到，这里面有问题。
　　他还有隐藏的，想告诉自己的信息。
　　可到底是什么？
　　她想不明白。
　　还是沈奕的手落在温柔肩上：“怎么？阿修罗都想明白了，你还没明白……想不明白就回去慢慢想。”
　　“知道了，我会好好检讨你今天给我的教育的。”温柔回以一个甜蜜微笑。
　　她把检讨这两个字咬得很重。
　　沈奕哈哈一笑：“别那么认真，我觉得你还是多放松一下比较好，没事玩玩游戏，比如红警什么的，有利于身心健康。”
　　“我知道了。”温柔前所未有的听话，以娇媚的声音回答。
　　“好了，闲话说过，该谈谈正事了。”华天睿打断这对离婚夫妻的甜蜜，他问沈奕：“现在能告诉我们，你为什么积心处虑要去翡翠星了吗？”
　　“哪里来的积心处虑？”沈奕打了个哈哈：“只不过在坐牢等死和流放作战之间选择了作战罢了。至少在翡翠星，我还有机会去战斗，还有机会去杀死母巢，不是吗？”
　　“是你的对外说法吧？你别想糊弄我们。”克利夫冷笑。
　　“可这就是事实。”沈奕委屈道：“我也是没办法了被逼的才这么做的。在最不利的环境下寻找对自己最有利的判决，如果换成是你们，你们也会这么做的，对吗？”
　　“听起来也有道理，但不象你的作风，太被动。”梅丽尔道。
　　“那只能说明我们之间缺乏深入了解。”
　　这回答立刻让梅丽尔闭嘴，温柔则在沈奕胳膊上狠狠掐了一把。
　　华天睿实在看不下去，再度打断道：“好吧好吧，我说我们能不跑题吗？沈奕，这次流放，你就没法再管基地的事了。”
　　“基地有温柔他们看着，我很放心。基础的基础都已经打好，计划早已制订完，有我没我，区别都不是太大了。”沈奕也终于认真起来：“再说真有什么问题，也可以问我，人不自由了，出出主意总还是可以的。”
　　“那南首星那摊子事怎么办？协议才刚刚签定，你就被流放，这算怎么回事？”
　　“流放的只是我一个，断刃队依然存在，再说不是还有你们看着么，我很放心。”沈奕回答。
　　南首星三个基地本就是交给万象宫和三大区负责的，从一开始沈奕就没打算管事，只负责收钱。
　　但是不想管和不能管是两码事。
　　如果沈奕是自由的，他不管南首星没事，因为威慑仍在。
　　但现在沈奕不再是自由身，事情性质就变了。
　　“你不在，有些事可能会出现变化。”华天睿已道。
　　“你指什么？”
　　阿修罗接口：“布罗德本特认为你已经失去了对南首星的掌控能力，有关南首星的利益需要考虑重新分配。”
　　沈奕哈哈大笑：“虽然说协议签订就是用来撕毁的，不过这翻脸还是太快了些吧？除了这家伙，还有谁？”
　　克利夫道：“詹克斯也有这想法，不过已经被我回绝了。”
　　华天睿则笑咪咪道：“龙盟并不打算毁约，不过过些日子，老师会亲自来看望你。”
　　“那就是说，只剩喋血军团了？我说不会我的下一个敌人就是喋血军团吧？”沈奕看阿修罗。
　　阿修罗回答：“老师也会来翡翠星，你能赢他，什么都不会改变。”
　　他说话直，顺便把龙盟的意图也兜进去了。
　　朋友归朋友，实力还是得掂量一下。
　　要是沈奕让他们失望，该给的好处还会给，但份额就得改变。
　　这就是三大区的处事方式。
　　沈奕对此到不在意，他完全能理解。
　　这已经是相当讲义气的做法了。
　　所以他说：“那就一起来吧，我领教过万象宫和炼狱教派的规则力量，对龙盟和喋血军团的巅峰力量也是期待已久。”


第六十四章 地狱营（上）
　　翡翠星。
　　星际联盟前线要塞。
　　说是要塞，其实就是一座超级巨大的钢铁之城。
　　这座城市占地面积约二十万平方公里，以半月形排开，长达三千多公里的战线密密麻麻布置了数以十万计的暗堡，前方是成百上千万的磁暴地雷，形成一片超大雷区。
　　在暗堡后方就是一条钢铁长城般的围墙，围墙宽约三十米，足够十辆重型坦克并行。站在围墙的一头向远侧望，能看到金属制成的高墙如绵延的巨龙向着远方一路伸展，围墙各处还装满了炮台便如这巨龙狰狞鳞甲。
　　纯以火力论，冒险者们还真比不上星际联盟的庞大武装力量。
　　运输船在城内缓缓降落，囚犯们鱼贯走出，早有押运车在等着他们。
　　沈奕是最后一个从船内走出的。
　　他回头看去，温柔就站在他的身后，眼中带着不舍。
　　华天睿对他挥挥手：“只能送你到这儿了，祝你好运吧。”
　　克利夫也拍拍沈奕的肩膀，给了他一个拥抱：“以后每个月的联合进攻大家都可以顺便来看你，你不会太寂寞的。”
　　接着是梅丽尔上校等人，纷纷最后拥抱了沈奕，各自送上祝福。
　　待到温柔时，众人都以为她会抱着沈奕不撒手，痛哭一场。
　　然而温柔却只是深情地看着沈奕，好一会儿，捧着他的脸做了一个长吻，这才松开后退了几步，什么也没说，转身回到船内去了。
　　运输船重新飞起，沈奕看着天空中的光点渐渐消失，嘴角也挤出一丝无奈。
　　在士兵不耐烦的催促下，沈奕终于上车，囚车一路向战囚营而去。
　　战囚营，也叫死囚营。
　　顾名思义，这里都是星际联盟犯了罪的军人待的地方。
　　他们执行最危险的任务，干最苦最累的活儿，冲锋在前，撤退在后……
　　营地的位置并不城内，而是在钢铁雄城的外面。
　　当虫族对要塞发起攻击时，死囚营就是最先遭遇的部队，而他们如果想反叛，身在城外也不可能对联盟造成任何伤害。
　　囚车来到营地时，一群光着上身的大汉正抱着巨木做挺举，一名拿着教鞭的光头军官正在监督，嘴里不时的发出训斥的吼叫。
　　看到囚车进入，壮汉们同时放慢了手中的动作。
　　有人开始笑：“又有倒霉鬼来了。”
　　“地狱营永远不缺新人！”
　　“希望这波的能耐操些。”
　　“闭嘴！”光头军官已大吼起来，用鞭子指指这帮刺儿头，人群这才肃静了下来，但依然不乏低低的说话声。
　　从车上下来，沈奕跟在人群后，按照士兵们指引的位置列成队，那教官在反复打量了他们几眼后，终于开始大声咆哮：
　　“欢迎来到地狱营，人渣们！”
　　“是的，我是这样称呼这个地方的，因为这里就是人渣的地狱！”
　　“在这里，不管你们以前是干什么的，有什么身份，地位，统统不作数！这里需要的只是勇敢与服从！”
　　“我叫卡尔，卡尔·坎伯。不过我更喜欢你们叫头儿！”
　　“从今天起，我就是你们的头，我的命令就是规矩，都听明白了吗？”
　　“明白了。”一阵有气无力的回应响起。
　　“声音太小了，我听不见！”光头卡尔大声吼道。
　　“听到了！”这次的声音明显大了些。
　　还真是没新意啊。
　　沈奕无奈摇了摇头。
　　这上来的训话看起来和以往电影里看到的军营没什么不同。
　　“喂，你！你哑巴了吗？”光头卡尔的教鞭已指向沈奕。
　　这货眼尖，注意到沈奕回话时有些漫不经心。
　　他冲到沈奕面前大吼大叫，唾沫星子直喷到沈奕脸上，还带着浓浓的大蒜味儿。
　　沈奕不得不把头往后靠靠：“我不是哑巴，我刚才喊了，长官。”
　　他到这里来有他的目的，并不打算彰显什么王八之气，收复地狱营，因此不打算违背任何规则。
　　但反过来，他也不可能和那些家伙一样唯唯诺诺，唯命是从。
　　最高议会都不能让他这样呢，这帮家伙算什么？
　　“太软！”光头卡尔还在大叫：“做个真正的男人把你的声音吼出来，你看起来不象个罪犯，到象个被犯罪的蠢货！”
　　沈奕摸了摸被卡尔震的有些嗡嗡的耳朵：“老实说我不太习惯大喊大叫，长官，我一直觉得威严并不需要通过嗓门来体现。”
　　这话听得人群立时喧嚣出一大片笑声。
　　光头的眼都直了。
　　他瞪着沈奕：“你是在挑衅我吗？”
　　“不，长官，我到这里来不是为了挑衅任何人，我愿意服从您的命令。但就象您不能命令猴子学会写作一样，有些事对别人来说，的确有天生困难。”沈奕依然斯文回答：“……你可以理解为，我有吼叫障碍症。”
　　这次笑声更大了。
　　新人也好，老兵也罢，一个个全笑得前仰后合。
　　“闭嘴！”光头对着这帮不听话的混蛋愤怒叫道。
　　然后他怒视沈奕：“吼叫障碍症？啊？我可以帮你克服这个毛病。现在，立刻给我围着营地跑圈！”
　　地狱营数千名士兵，营地范围可不算小，一圈就有五公里长。
　　不过沈奕还是立刻敬礼：“是，长官。”
　　他真的去跑了。
　　看着他开始跑圈，光头这才满意点头：“记住，跑五圈，没有跑完五圈不许吃饭！相信我，当你跑完五圈躺在地上爬不起来时，你就会发现吼叫障碍症已经不存在了！”
　　“那可有点儿难。”沈奕微笑。
　　尽管沈奕已经大幅度放慢速度，但这速度还是已接近普通人的全力冲刺。
　　起初大家都没太在意，只是幸灾乐祸地看了几眼这个“倒霉蛋”后就没再理会，光头继续讲着这里的规矩，并警告他们该注意的事项。
　　不过很快，当沈奕跑完一圈回来，继续以稳定的速度跑第二圈时，一小部分人注意到了。
　　光头卡尔哼了一声，自语：“看起来柔弱，耐力还不错。”
　　但沈奕跑完第三圈时，光头的脸色有些变了，声音也变得弱了几分。
　　当沈奕跑完第四圈时，已经没人听光头的说话，都在看沈奕跑圈了。
　　第五圈跑完，沈奕回到光头身边：“报告长官，五圈完毕。”
　　一名士兵看了看时间，低声道：“五十分钟，这个家伙跑二十五公里只用了五十分钟……正好每12秒一百米。”
　　“他连汗都没流一滴。”有人嘀咕。
　　“也许他还有出汗障碍症？”有人问。
　　“……”
　　光头卡尔看看沈奕，抓抓头皮：“好吧，我承认你的体力不错。不过身为士兵，大多数时候我们的行军是要背负大量重物的。所以，卫兵，给他上五十公斤负重，负重跑五圈，要快！”
　　很快五圈又过去了。
　　依然是五十分钟。
　　“负重一百公斤！”光头卡尔愤怒地咆哮起来。
　　他就不信自己不能把这个变态操趴下。
　　训话已经结束，大家也不再训练，干脆一起看沈奕跑步了。
　　又一个五圈结束。
　　“二百公斤！”卡尔的嗓门如雷声般炸响在营地天空。
　　“我赌十支烟，那个家伙还是五十分钟。”
　　“我才不跟你赌呢，不如我们赌卡尔下一轮会加到多少分量。四百？”
　　“得了吧伙计，那包里都装不下了，步兵机甲都没那么重。”
　　五十分钟后，沈奕再度站在光头卡尔身边。
　　光头已经傻掉了。
　　他狠狠瞪着沈奕，好半天才挤出一句：“伙计，你是从哪儿冒出来的？”
　　沈奕回答：“如果您能在训话前先看过资料，您就不会这么问了，长官。”
　　“我会去看的，现在看来军部还真是给我派来了一个刺儿头。”
　　“恰恰相反，长官，我并不打算违抗您的任何命令，我到这里来，不想招惹任何麻烦。”
　　“那你的意思是我主动招惹你了？”光头的眼睛又瞪了起来。
　　他正想再喊加量，沈奕已道：“如果您还想让我跑圈，我没有意见，长官。不过我不得不提醒您注意一下时间，已经到晚餐时候了。另外，您还没有给我们安排营房，发放制服……您还有许多事没干完呢。”
　　人群中再度爆发起一阵轰笑。
　　卡尔的脸被憋的青一阵红一阵，终于喊道：“笑什么？你们这群兔崽子，都给我解散，去吃饭去，晚的没饭吃！乔治，带着些混蛋去领制服，安排营房，还有把他们的资料拿给我！”
　　领完制服后先去吃饭。
　　大食堂里，沈奕走过去，一路竟有不少人对他打招呼。
　　士兵们奉行拳头硬的才是老大，地狱营里更是流氓处处，但这不代表他们非得和谁打一顿才能确认谁的拳头硬。
　　在看到沈奕面不红气不喘的跑完上百公里后，大部分人都知道这是个硬茬子。
　　当然，也有例外的。
　　就在沈奕排队打饭的时候，一名长得很象泰森的士兵强行插入队伍，站到了他的前面。
　　沈奕看看那士兵：“嘿，你插队了。”
　　“是的我知道，不过那又怎么样？”“泰森”嘿嘿笑道：“你不是挺能跑的吗？多站一会儿累不死你。”
　　这是冲着自己来的？
　　沈奕皱眉：“我不记得我有得罪你。”
　　“泰森”摇摇头：“新来的，你得知道任何地方都有规矩。挑衅卡尔，不过是让你多跑几圈，但是有些人，可能会让你死掉。”
　　沈奕注意到，就在说话的当口，又有几名士兵围了过来。
　　一把刀子顶在了他的背后，一张黑人脸孔凑到他耳边狞笑道：“你的肌肉很有力，就是不知道能不能抗得住这个。不过我们可以给你们一个机会，如果你现在跪下来向我们求饶……”
　　“看来我让你们感到没面子了？动摇了你们的地位？威胁了你们的尊严？所以就来找我的茬以证明你们在这里的统治力？”沈奕转过身，看看那刺在胸口的匕首。
　　那黑鬼明显一怔，沈奕已将匕首夺过来，随手一捏将其捏成一个铁球，然后丢到一旁。
　　这一幕看得所有人呆住，沈奕已冷冷道：“我到这里来，不是为了当幼儿园园长的。你们谁想做老大，就去做，别惹我就行，知道了吗？”
　　一群人互相看看，同时向后退去，那泰森更是举起手：“误会，只是个误会。”
　　沈奕懒得搭理他们，继续排队，却发现前方的士兵已纷纷让出位置，一直让到窗口。
　　最前面的士兵对沈奕挤出一个笑容：“你先来吧。”
　　沈奕不客气地走过去，厨师给了他两大份的牛排。
　　吃饭的时候，沈奕坐在靠窗的位置，没有人敢靠近他，也没有人说话。
　　原本嘈杂的氛围变得寂静而诡异。
　　惟有沈奕默默吃着，望着窗外风景。
　　那里……有虫族！
　　吃完晚餐回到宿舍。
　　给沈奕安排的营房在B区16号房。
　　是个四人间，住的全部是新来的囚兵。
　　一名新人看到沈奕进来，对他挥手：“嘿，伙计，干得漂亮，我叫威廉，很高兴和你同舍。”
　　“沈奕。”沈奕简单回答道。
　　他注意到自己的铺位在上铺，但这刻那个叫威廉的家伙却躺在了自己的位置上。
　　威廉看到沈奕的眼神，笑道：“下铺归你。”
　　“谢谢，不必了。”沈奕婉拒了对方的好意：“我可能很快就要搬走。”
　　“搬走？”年轻小伙子有些奇怪。
　　“恩。”沈奕却没有回答，只是站在门口。
　　没过多久，一名军官走了过来。
　　“沈奕先生？”
　　“是我。”
　　“请跟我来吧，卡尔要见你。”


第六十五章 地狱营（中）
　　地狱营营长办公室。
　　卡尔·坎伯颇有些头痛地揉着脑袋。
　　这个外表粗豪，一拳能打死一头牛，穿着重达百斤的机甲面对无尽虫族也没退缩过一步，管着数千号桀骜不逊的囚犯士兵的铁血营长，如今竟也开始头痛起来了。
　　“冒险者……这个家伙竟然是个冒险者！”卡尔·坎伯无力呻吟着。
　　他当然知道冒险者是什么样的存在。
　　那可是一个人就能杀光整个地狱营的超级怪物，是连虫族母巢都能强悍对战的恐怖存在！
　　而现在，他的地狱营里竟然收了一个冒险者犯人！
　　这他娘的是在开什么玩笑？
　　卡尔·坎伯有种要把签署接收命令的混蛋撕碎的冲动。
　　“报告，沈奕来了。”外面的士兵汇报。
　　“让他进来。”
　　沈奕从外面进入。
　　卡尔无力地指指面前的位置：“坐吧。”
　　沈奕坐下，卡尔很是看了几眼对方，然后才叹气道：“好吧，我得承认我走眼了，我为我之前的态度感到抱歉，事实上如果是在营地之外看到你，我能做的惟有立正，敬礼并用崇拜与景仰的目光追随您的背影……”
　　“我不知道象你这样的人拍起马屁来竟然也可以如此的富有创意。”沈奕忍不住笑了起来：“别担心，就象我之前说过的那样，我到这里来不是为了给任何人找麻烦。”
　　“那你来干什么？”
　　“战斗。”
　　“可你有自己的基地，自己的部队，干嘛到我这儿来！”卡尔压低嗓子吼道。
　　他似乎不吼就不会说话。
　　“我干掉了联盟的一支运输队，这是对我的惩罚，资料上有的。”
　　“不，这是对我的惩罚！”卡尔叫道。
　　然后他镇定心神，压低嗓门：“那帮家伙干了一个大蠢事，他们送来了一个我无法控制的人。”
　　沈奕摇摇头：“难道你只会用武力来控制吗？换个角度想想吧，星际联盟为你送来了一位将军，一位冒险者将军，一位有着强大武力的将军。不管这个将军在未来可能会给你带来多少麻烦，他同样都有可能成为你最好的助手。地狱营已经够地狱的了，不用再害怕多一个恶魔，何况还是一个象我这样外表温顺并努力继续温顺下去的恶魔。”
　　卡尔怔怔地看着沈奕，一句话说不出来。
　　沈奕已凑到桌子上：“所以，你完全没必要担心什么。吃晚饭的时候我适当展现了一下我的武力，就目前看来效果还不错。所以在接下来的日子里，应该不会有人主动招惹我。”
　　听到沈奕说自己展现了一下武力，卡尔脸色一沉：“你没告诉他们你的身份吧？”
　　“没有，别担心，我知道这意味着什么。”
　　一个冒险者将军出现在营地中，如果让囚犯们知道，绝对会惟沈奕马首是瞻，这对卡尔可是极不利的。
　　沈奕没想夺权，所以也不打算暴露身份，只要卡尔知道并适当给他一些优惠就好了。
　　听沈奕这么说，卡尔松了口气：“这就好，那么，你需要我为你做什么？”
　　卡尔虽然粗鲁可不傻，一个将军跑到他的营地里虽然是联盟的意思，但资料上也清楚写着这是沈奕自己的请求。
　　不管这个家伙多么好说话，他到这里来都不会是为了体现自己的平易近人的。
　　“我需要一个安静的环境。”沈奕说。
　　“可以，我会让卫兵给你准备一个单独房间，最好的那种，你可以洗到热水澡，不用和那些臭家伙挤在一块儿。如果你愿意的话，我甚至可以给你在女兵宿舍里找一个。”只要能让沈奕满足，卡尔什么都能答应，房间太小意思了。
　　沈奕笑了：“我不知道这里还有女兵。”
　　卡尔挥挥手：“那帮娘们在另一个营区，我每天百分之三十的工作就是用来阻止这帮精力旺盛的家伙冲击女兵区。不过要是在你里面，我到能省事很多。”
　　“不必了，有个单独房间就够了，另外我希望能有一定的自由行动权。”
　　“怎么样的自由行动？”自由这概念范围太大，卡尔不能不谨慎。
　　“没有战斗的时候，可能我会想出去散散步。”沈奕微笑回答。
　　“没问题，你可以不用出操，但是没有允许你不能进城。”
　　“我对进城没兴趣。”
　　“那么还有吗？”
　　“和虫族的战斗，我希望你能放弃对我的轮换，每次都派我出战。”
　　“这到是个好提议，有你在，士兵的伤亡率应该会降低许多。不过那样的话，很容易暴露你。”
　　“我是个枪手，混迹在一群士兵中打枪正是我擅长的，他们只会知道我是个神枪手，不会知道别的。”
　　“需要我跟你准备一把枪吗？”
　　“该发的照样发。”沈奕取出灵魂之枪放到卡尔的台子上：“另外再找个理由把这个交给我，就说是联盟秘密科技武器，正在实验期间，用来作为对我的奖赏。”
　　“奖励理由呢？”
　　“随便你，你可以说这是跑得快的奖励。”
　　“我可没听说过有发高科技武器给长跑冠军的道理。”
　　“那就长的帅或人品好。”
　　卡尔叹息着收起枪：“还是跑得快吧。”
　　……
　　沈奕很快换到了新的房间。
　　这是一间套房，有厨房，浴室，客厅和单独的卧室。
　　这让沈奕颇感满意，看了一下窗外的风景后，沈奕将赵灵儿和林月如召唤了出来。
　　这也是他现在唯一能召唤的人——威震天大黄蜂和士兵们都留在了基地。
　　两个女孩刚一出现，就开始打量房间。
　　相比基地住所，这里的房间其实依旧是太小了，但是在看到那仅有的一张双人床时，她们非但没有不满，反而脸上现出了期待与兴奋的红潮。
　　或许这才是她们期待的生活吧，和自己心爱的男人在一起，没有那么多的应酬，没有那么繁忙的工作，过着简单而又没羞没臊的生活，单纯而快乐着。
　　本来她们以为这样的生活还要等待好久，突然之间，沈奕就被发配到了这边疆之地。
　　对别人来说苦难的人生，对她们来说却是幸福的开始。
　　赵灵儿双手捧心，眼中已忽闪出对未来的期待：“沈奕哥哥，以后我们是不是就要一起在这里生活了？你再不用每天忙着规划基地？”
　　她又叫回了沈奕哥哥。
　　“是，当然可能不是一直在这里，偶尔可能也会有些战斗，但我保证接下来的日子我们会一直在一起。”
　　“能在一起就好！”林月如兴奋叫。
　　“不管基地了？”赵灵儿兴奋。
　　“不管了。”沈奕很肯定道：“从现在起，一直隐居，过与世无争的生活，每天陪陪老婆，打打小怪兽。”
　　对于沈奕来说，和地狱营一起出动打虫子，回来就睡觉，相比曾经的经历，的确可算是与世无争了。
　　“太棒了！”两个姑娘一起欢呼起来。
　　她们同时扑进沈奕怀里，献上姑娘最甜蜜的香吻，旖旎情怀顿时让沈奕也陷了进去。
　　吻得深了，便是情到浓时。
　　沈奕的双手已不老实的在两个姑娘身上游走，看样子很快就要把她们就地正法。
　　不过就在这时，赵灵儿叹了口气：“可惜了，温柔姐姐和瑟琳娜姐姐不在这儿。到了这儿，我们和你聚的时间多了，温柔姐姐和瑟琳娜姐姐却又要难得见你一次了。”
　　她这时候竟然还有心思想别人。
　　沈奕无奈，只能安慰说：“别担心，大家终归会在一起的。”
　　“可你为什么非要到这儿来呢？”林月如问沈奕。
　　沈奕滞了滞，回答：“为了更长久的相聚。”
　　……
　　天卫四断刃基地。
　　温柔坐在一台电脑前，无聊地打着红警。
　　这游戏她已经打了好多遍。
　　却总也不能从中找出沈奕话里的意思。
　　她相信沈奕说那话绝不是无的放矢，可惜她却找不到其中的奥妙。
　　由于心不在焉的缘故，很快温柔就又输了一局。
　　她颓丧地把电脑一推，自顾自地坐在那儿发楞了。
　　金刚走了过来，看看屏幕上“gameover”的字样，笑道：“怎么，还没想明白？”
　　“恩，搞那么复杂……怎么想得通嘛。”温柔叹气说，脑子里转的尽是沈奕的身影，还有他那天说过的话。
　　这些话在她耳边反复回响着，都快背得滚瓜烂熟了。
　　金刚走过来坐到温柔对面：“既然这样，我陪你打几把吧。”
　　“没兴趣。”
　　“别这么说，没准能给你什么启发呢。”
　　“那好吧。”温柔重新点开游戏：“你选什么？”
　　“美国。”
　　“那我就利比亚吧。”
　　“自爆分子啊。”金刚笑道。
　　两人很快开战。
　　冒险者玩游戏，从来不担心手速这种问题，对他们来说，谁能更合理的安排生产建设，更快的出兵，更准确的克制才是制胜王道。
　　温柔明显有些心不在焉，金刚的空降兵神出鬼没地四处乱投，很快就把温柔的老家拆光。
　　“输了。”温柔主动认输。
　　“再来？”
　　“没意思，又找不到沈奕的思路，他以为人人是他，一通谜语乱打就能让人明白？”
　　“再试试嘛。你知道人有时候刻意去想，问题能想到什么，但很可能一个无意地提示就能激发灵感。”
　　“……好吧。这次我也选盟军，有了裂缝发生器，你就不能掌握我的基地情况随意空投了。”温柔笑道。
　　然后她突然滞住了。
　　沈奕的话语在耳边轰响。
　　“玩家如神……”
　　“全地图使玩家能看到游戏中发生的一切……”
　　“但由于关注能力有限……”
　　“于是我知道，神，无所不知；神，有所不知……”
　　“裂缝发生器……”温柔低喃：“无法看到的……基地……”
　　那一刻她终于明白沈奕为什么一定要去翡翠星了。
　　因为只有那里才存在最高议会无法监视的区域——虫族领地！


第六十六章 地狱营（下）
　　凄厉的警号声刺破了宁静长夜。
　　沈奕从睡梦中醒来，他坐起从窗口望去。
　　只见光头卡尔正扯着嗓子叫喊：“虫袭！虫袭！全体集合！！！”
　　他喊的声音是如此之大，以至于不用喇叭竟然还盖过了警笛声。
　　“果然大嗓门还是有存在意义的啊！”沈奕有点佩服起这家伙来了。
　　如八爪鱼般勾连在沈奕身上的赵林二女也纷纷醒来：“是虫族进攻了吗？”
　　“恩。”沈奕应了一声。
　　来到地狱营的第三天，沈奕就这样迎来了他的第一次战斗。
　　跳下床开始穿衣服，沈奕说：“你们在这里睡觉，我很快回来。”
　　“我们也去。”二女同声道。
　　“没那个必要，纯枪战，不适合你们，再说也是小规模战斗……我去去就回，养好精神等我。”
　　这话让二女同时脸一红，缩回被窝。
　　在警报刺激下，士兵们迅速起床，穿上机甲，从各营房里冲出。
　　他们疯狂呼啸着，好象即将到来的不是一场生死大战，而是一场精彩的橄榄球比赛，可见其心理素质过硬。
　　一些士兵冲上营地围墙，更多的士兵则沿着两翼进入地堡。营地的炮台与塔楼，各型重武器也纷纷对准来敌方向，黑暗远处，隐隐可听到仿佛海风呼啸般的声音。
　　沈奕也在穿上厚重的步兵机甲后来到围墙上，他站到卡尔的身边，目光穿透黑暗，已看到那凶猛的虫之狂潮。
　　“是以青螳为主的地面攻击部队，夹杂着一些刺蛇和潜伏者，小规模的突袭而已。”
　　卡尔一下子没听出沈奕的声音，仔细看了看才恍然大悟：“我还以为是哪个兔崽子眼神这么好呢，我说，你怎么会穿这玩意？”
　　他指指沈奕身上的步兵机甲。
　　“难道你希望我不要穿，成为你营地里唯一的例外吗？”
　　“我只是觉得你会看不上它，你们冒险者都是铜皮铁骨……快点儿，快点儿，你们这帮混蛋小子，虫子可不会等你排好队再上来！”卡尔对着还在赶来的士兵大吼大叫。远处的虫族身影已渐渐显出身形，正向着这边高速冲来。
　　冲在最前方的几只青螳已进入雷区，随后是一片惊天动地的爆炸声。
　　与星际争霸一颗地雷就能炸死一片虫子不同，这里就算是一只青螳也能顶住好几颗地雷的轰炸，好在这里的地雷也够多够便宜。
　　前方已是一片火光冲天，后方则响起大量的炮声，无数炮弹，能量光束，从地狱营上方飞过，落向前方虫群中，炸出一片又一片的血海。
　　与想象中的战斗不同，真正的战场上，人类其实是用炮火将虫群分隔，炸成不相连的一个个小块，士兵们则利用手中武器精准打击着零散虫族。
　　如果真让虫潮如海洋般碾压过来，那么仅凭士兵是根本没可能抵抗住的。
　　沈奕一边看着头顶天空划过的弹群，一边回答：“这机甲的防御力不会比我的皮肤更硬，不过穿上它至少有个好处，就是让别人不那么容易认出我来，这能让我更加自由的发挥火力。”
　　说着沈奕已取出灵魂之枪：“远射型。”
　　高斯步枪的威力不错，但比灵魂之枪终究是远远不如。
　　他将枪口对准远方虫族，开始了率先攻击。
　　“你认为这样他们就不知道是你了？”卡尔无奈地翻着白眼，拜托，虫族还没进入射程，你却已经先开火了。就在之前他还在让那些士兵都别着急开火，等虫子进入有效射程再打。
　　顺着子弹擦出的那点光亮，卡尔看到一只冲在最前面的青螳脑袋上突然爆出一片血花，仆倒在地。它虽然还没死，但下一刻无数青螳已踩着它碾压而过……
　　“枪的功劳！”沈奕拍拍枪回答：“再说我要是太过例外，岂不是不给你面子。而就目前的情况看，你拥有的只是一名还算不错的士兵，而不是一个桀骜不逊的将军。”
　　“说的也是。”卡尔嘟囔，他看看沈奕：“看来你的确不是来找我麻烦的。”
　　沈奕笑笑，对着远处又是一枪射去。
　　他的枪法很准。
　　准到即使是在音速冲刺状态下的青螳也躲不过他的射击。
　　与上次钟塔枪袭不同，这次沈奕的远射型灵魂枪不再是以追求超射距为主，而是确保每秒一发的速度同时，击中目标造成额外的爆裂效果。
　　因此凡是被沈奕击中的青螳几乎无一例外会因头部重击而倒下，接着就是被一群虫子碾过去。
　　星际联盟对抗虫族向来靠的是数量，无数的大炮，机枪，坦克，重型机甲，地堡形成的坚壁防线。
　　这刻沈奕轻轻松松收割了数十只虫子，营地中已发出大群的欢呼。
　　有人对沈奕喊道：“嘿，伙计，枪法不赖啊！你是幽灵兵吗？”
　　星际联盟也有具有超能力的士兵，幽灵特种兵，也就是俗称的鬼子兵，同样射程超远，威力巨大，且具有定位核弹的能力，当然在这里，后者被取消，代之而起的是更加强大的战术作战能力，不过比冒险者还是差得远了。
　　“是，一个犯了错的幽灵兵，被罚到了这里。”沈奕大声回答，他对卡尔笑笑：“这身份不错，以后就用这个吧。”
　　卡尔摊手：“随便你。”
　　“我觉得那些幽灵也没你打得准！”又有人叫道。
　　“没错，至少他们没你跑得快！”已经有人认出沈奕了。
　　沈奕大声回答：“即使在幽灵部队我也是最好的。”抬手又是一枪解决掉一只最前头的青螳，不过他杀得快，虫族进逼的更快，眼看着已趟过雷区，冲至营地附近。
　　“全体准备！”卡尔已扯着嗓子喊。
　　呼啦啦，所有枪口同时对准远处虫族，看着那些虫子不断靠近，一些胆子小的额头上已流下汗水。
　　“开火！”
　　所有士兵同时开火，营地上空枪声大作，火光点亮整片天空，弹链拉出一条条火龙袭向虫群，炸出一片凄厉嚎声。
　　与此同时，那些冲杀而至的刺蛇也纷纷对着营地这边吐出大片腐蚀毒液。
　　一名士兵被毒液当场喷中，机甲在腐蚀过程中溶解，那士兵哀号着双手乱转，从围墙上重重摔落下来。
　　更多的青螳则发动音速冲击高速逼近营地，距离迅速拉短，就连沈奕都不得不将灵魂枪由远射型转为标准形态，已追求更高的杀伤。
　　然而青螳的速度是如此之快，眼看着它们就要冲上城墙，卡尔已大叫道：“电磁冲击！”
　　下一刻，大片的电光骤然升起，在空中交织成一片巨大电网。
　　几只冲上来的青螳当场撞在电网上，被电击成一团焦黑坠下，其威力之大就连沈奕都不由心头微颤。
　　那是大量的电磁步枪在集体发威，在电流交互作用下可以形成强力电网，那是比能量网更加恐怖的防御形式，拥有强大的反击杀伤能力。
　　除此之外，这些电磁步枪本身也可以单独攻击。
　　在电网阻截了虫群后，电网中已生成一道道巨大电柱，在空中疯狂乱窜，如道道电蛇钻进那些虫子的身体里，紧接着巨大的金属风暴倾泻而出，将这些虫子撕扯成碎片。
　　“干得漂亮，孩子们！”光头兴奋吼叫着，他疯狂开火，手中的步枪跳跃出大量黄澄澄的弹壳。
　　“的确不错。”沈奕也不由赞叹了一声。
　　如果让沈奕和地狱营的这些士兵对搏，他有百分百的把握杀光全体。
　　但要说到比战斗伤害，终究还是这些拿着高科技武器的士兵更强，哪怕沈奕底牌尽出，杀死的虫子也不会比这些士兵多。
　　这正是为什么冒险者一定要有战舰的缘故。
　　高科技武器将量变转为质变的优势，至少在血腥都市的世界无可改变，至少在目前的情势下无可改变。
　　个人武力无法凌驾于全体之上，除非……
　　沈奕没有在想下去，他只是扣动着扳机，瞄准一只又一冲上来的虫子射击。
　　时不时会有虫子跳上墙头，每当被虫族近身时，就是士兵的末日。
　　往往一只青螳，就能收割掉七八个士兵的生命，耳边就会时不时地想起士兵惨厉的呼喊。
　　沈奕并不能让自己的攻击盖过地狱营的火力，但他至少可以选择让自己的攻击变得更有针对性，于是每当有虫族跳上时，就会受到沈奕的优先射击。
　　上来的虫子多了，沈奕就会冲过去，一个横扫把虫子都甩出去。
　　偶而沈奕也会被虫族攻击，机甲破碎。
　　不过对沈奕来说这反而更轻便——这东西对他来说实在是太累赘了。
　　于是只见围墙上，沈奕如闲庭信步般游荡，手中枪时不时冒出火光，脚下便堆满了虫尸。
　　时间长了，大家也都有所发现，每当遇到危险时便纷纷向沈奕那边跑，或者直接发出求救，仅仅一场战斗，便让大家视沈奕为神一般的存在了。
　　待到日出时，战斗终于结束，营地内外已到处是尸体。
　　大部分士兵累的坐倒在城墙上，一些人甚至直接睡了过去，还有些士兵则纷纷对精力依然充沛的沈奕打招呼。
　　“我就知道会是这样。”卡尔发着牢骚走过来：“这就是你说的混在士兵里打打枪不会让他们发现？”
　　“别表现得象个官僚一样，我只是在努力救下你的士兵。”沈奕笑笑：“我向你保证，我只用了十分之一的实力。”
　　“……不管怎么说，我得谢谢你救了我的兵。”卡尔对沈奕伸出手。
　　沈奕回握了一下：“可惜，还是死了不少士兵。”
　　“你不是神，不可能救下每一个人，这已经是这段时间我营伤亡最少的一次了，回头我会为你向上面请功的。”
　　“请功就算了，我在来之前就已经声明放弃所有功勋。对了，有个问题正想问你。”
　　“什么？”
　　“你是怎么知道虫族进攻的？别告诉我是卫星，虽然卫星有全图，但它不可能同时关注所有地点，这次黑暗侵袭本来应该很隐秘的。”
　　“我们当然不可能全靠卫星过日子，在靠近虫族的地方，联盟也有自己的侦察据点。每一次虫族突袭，侦察据点都会给我们发来信息。当然，这些据点都是一次性的。”
　　“那些据点有人维护吗？”
　　卡尔皱了皱眉头：“正面战线没有，不过一些隐蔽侦察点到是有专门负责的侦察兵。不过这工作非常危险，一旦被发现，有时候连逃都来不及。侦察兵可以说是死亡率比地狱营更高的兵种。你问这个不会是……”
　　“我想去。”沈奕坚决道。
　　卡尔愕然：“你知道那些据点离虫族有多近吗？那简直就是在它们的眼皮子底下活动。”
　　沈奕一笑：“是的我知道，你能让我去吗？”
　　卡尔有些明白了：“这才是你的目的吧？你想要靠近那些虫子……我的天啊，难道你想背叛人类？”
　　沈奕无奈的翻了个白眼：“那也得虫子肯收才行。卡尔，痛快点儿，我对你的位置没兴趣，我就想去前线，真正的前线，你能帮我对吗？”
　　“我不负责这部分。”
　　“但你至少有权派出属于你自己的侦察兵。”
　　“……我手下的前哨站不是很多，正好今晚刚被摧毁一个，既然这样，那你就去……”
　　“我自己设前哨站，地点我定！”沈奕斩钉截铁道。
　　卡尔楞了楞：“这不合规矩，上面规定前哨站距离虫族领地不能超过二十公里，必须要有足够的视野，可以观察到它们的行动，是去和虫子做邻居！”
　　“如果你同意，别说做邻居，就是睡一张床都没问题。”


第六十七章 田园生活（1）
　　皮靴踏在厚厚的落叶上，发出沙沙的轻响。
　　上方的阳光顺着枝叶的间隙落下，洒在沈奕身上，照出一片班驳的光影。
　　这里就是遗弃之林。
　　人类与虫族各占据南北两边，遗弃之林位于翡翠星的偏东北部，因此可以说已经在虫族的势力范围下。
　　树林西侧就是虫族的正式领地，只不过虫族的目光为战争所吸引，对这一带并无兴趣，因此也没有什么虫迹，它就象是块被遗弃之地，故而被称为遗弃之林。
　　沈奕来到这片丛林已经有两天。
　　他就象是一只过了河的小卒，小心翼翼地寻找着自己需要的地点。
　　前方不远处有一个小坡，坡边是一处悬崖，悬崖上有瀑布流下，虽无大瀑布的壮丽气势，却也流水潺潺，分外优美。
　　沈奕飞上山坡向四周看了看，从这里能清楚看到西边大量的虫子。
　　沈奕感觉自己仿佛回到了地狱之行时，居高临下观察的场景。
　　抬起头，沈奕看到头顶天空无数水母般的宿主正在漂浮着，身边还有着一些飞龙在警戒。
　　眯起眼睛，目光中放出金色的光，沈奕看到一些能量波动如空气波纹般在宿主的身边颤动着，便如水纹涟漪向着四面散开。
　　“裂缝发生器……”沈奕轻笑起来。
　　用裂缝发生器来形容宿主的能量屏蔽或许并不合适，至少这种能量屏蔽并不遮蔽肉眼的观察，甚至对科技类仪器都没用，但那无形的能量波却足以抵挡来自规则层面的监视。
　　沈奕能看到，天空中时不时就会有一些金色波纹飞向虫族领空，随后又被宿主发出的能量波纹弹了回来。
　　那是属于虫族的规则防护罩。
　　收回目光，沈奕重新看向周边。
　　这里距离虫族领地直线距离约六公里，距离虫族正面防线则有七十二公里，山坡距离地面约260米，最大的好处就是视野开阔，四周山清水美。最大的不好处就是距离虫族太近，而且由于深入腹地，一旦虫族展开半月阵形，前线虫族以弯刀状回钩，就会让沈奕彻底陷入包围中。
　　沈奕对这个观察点很满意，在地图上做了一个标记：“就是这儿吧。”
　　然后他打开通话器：“找到合适的观察点了。”
　　光头卡尔的声音嗡嗡传来：“在哪儿？”
　　“遗弃之林西北侧，坐标425.633。”
　　“让我看看……”卡尔开始查地图。
　　他的嗓门陡然高了起来，大声尖叫：“该死，那里是虫占区，你离它们太近了，你简直是踩在了它们的脸上！”
　　“谁叫它们不喜欢造围墙呢。”沈奕耸耸肩道。
　　“沈奕你简直疯了，如果它们想吃掉你的话，你连逃的机会都没有！”
　　“相信我，我的逃跑能力超过你的想象。何况……”沈奕看着头顶漂浮的宿主，喃喃道：“我也不认为它们会为一个人类大动干戈。”
　　“……你在把活命的希望放在虫子的良心上。”
　　“也许吧，但不管怎么说这的确是一个非常优质的观察点，很适合建立前哨站，对吗？”
　　“你这已经不是前哨观察了……是内窥镜了。”卡尔都快哭了，好不容易来个将军，还是个非常合作的将军，结果才打一仗就跑敌人腹部去了，这他娘叫什么事？
　　卡尔无奈问：“沈奕，告诉我你到底为了什么要这么拼命？”
　　“为了全人类，这个理由怎么样？”沈奕笑道：“别那么不放心，卡尔，我会按标准流程设立观察点，并每天向你通报我的动向，我保证我不会投降虫族。好了就这样吧，我要开始建设观察点了。”
　　说着沈奕中断通话。
　　他开始在山坡上，草丛里，还有周围树上安装一个个微型探测器。这些探测器会将周围搜集到的一切信息传递回联盟，及时发现虫族的动向。
　　当然探测器本身也会被发现，虫族就会派出部队来破坏这里的一切，负责维护的侦察兵通常就会在破坏后努力恢复和重新安装新的探测器。
　　周而复始。
　　对于沈奕来说，不管他到这里来的目的是什么，上面交下来的任务还得完成，否则就算傻子都知道他别有用心了。同时这些探测器也会向联盟汇报他本人的情况，这也是让上面安心的办法。
　　当然，沈奕只会让他们看到他希望他们看到的内容。
　　所以他很是认真的将一个个探测器安装好。
　　一直忙碌了两个小时，沈奕终于完成一切。
　　他从山坡上退下，回到那片密林中，这才开始拨通频道：“探测器安装完成，秘密频道135，每晚八点自动启动一次，持续时间9秒，紧急开启频道442，完毕。”
　　“收到，坐标425.633，祝你好运。”
　　看看该干的活儿干完，沈奕唤出赵灵儿与林月如。
　　看到周围景色，两个女孩同时惊呼出声。
　　“这简直太美了！”站在草丛中，赵灵儿发出咯咯的笑声，赤着双足原地转了一圈，一只鸟儿从天空飞下，落在赵灵儿的肩膀上，竟是丝毫不怕人。
　　小姑娘兴奋的逗着鸟儿，林月如一指远方：“看，有泉水！”
　　二女同时发出欢喜的呼叫奔向那片山泉。
　　在钢铁丛林中住的久了，任谁都会喜欢这片自然风光的。
　　沈奕之所以选择这里做前哨站，也有部分满足二女需求的意思，毕竟未来的日子，这里就是他们的家。
　　两个女孩迅速脱去衣物跳入水中，欢快的打起水仗，玩了好一会儿。
　　突然林月如想起什么，飞窜向一块大石后，问沈奕：“这里有没有别人？”
　　沈奕笑道：“别担心，我保证这里除了我们三个人，不会有任何人类，你就是24小时不穿衣服都没事。”
　　林月如脸上飞起红霞：“死色狼……”
　　下一刻她突然一抬手臂，一道白绫飞向沈奕：“那你还不给本姑奶奶下来！”
　　沈奕任由她拉扯着飞入水中，三人便嬉闹着扑打在一起。
　　玩至兴起，赵灵儿一拍山泉，水浪冲天飞起，已将赤条条三人推上空中。
　　他们以水浪为床，在上面兴奋翻滚，水花四溅里，掀起一片旖旎浪潮。
　　待到云收雨歇时，赵灵儿精神疲惫，水浪消失，三人重新跌回泉水中，被水流冲击了一下，林月如这才稍稍清醒，意识到自己竟然就这样和沈奕灵儿三人在这幕天席地的环境下胡天胡帝了一番，心中大羞，狠踢了沈奕一脚：“都是你啦！”
　　已抱着衣服急急跑开。
　　待到要躲，才发现这里空旷一片，竟然连个遮羞的地方都没有。
　　一时有些不知所措，好在沈奕走过来笑道：“现在还什么都没有，只能自己造，咱们得过一段野人生活了。”
　　林月如满面飞红：“只要能跟你在一起，怎么样的生活都可以啦。”
　　这话却是男人听起来最舒心的话了。
　　沈奕长声大笑，信手一挥，猩红之刃已砍在一棵大树上，将那大树伐倒。
　　接下来的时间，三人便一起砍树造屋。
　　由于早有准备，沈奕的纹章里带了许多生活用品，到也不愁吃用。
　　以冒险者的能耐，只用了一天时间，一座丛林小屋便在这虫族领地的旁边建了起来。
　　虽是小屋却五脏具全，厨房，卧室，书房，客厅应有尽有。屋前屋后各有一个院子，屋前的院子可以种蔬菜——由于是长期住，所以他们得自己种菜。
　　屋后的院子则盖了个畜栏，准备用来养些猪牛，不过纹章里放不了生命体，只能等回去再买些，目前只能先吃素和准备好的肉食。
　　此外赵灵儿还在屋旁盖了个花园，林月如则在另一侧搞了个演武场，沈奕则把屋子用油漆刷了一遍，最后又另外造了个树屋。
　　每当闲暇时，他就会进入这树屋中……
　　从这天起，三人便正式开始了没羞没臊的简单田园生活。
　　每天早晨，沈奕会先去山坡上检查一下探测器，探测器的通讯会让宿主察觉，然后派出飞龙来破坏。沈奕要做的就是换掉毁坏的探测器，并根据情况修改频道，使其继续发挥作用。
　　完成这部分工作后，沈奕就会退入林中，不再出现。
　　到不是说虫族不会发现他，而是如他所言，虫族通常很少有为了个别人类大举出动的时候。
　　偶尔天空中也会有飞龙转悠，但到目前为止，还没有发生过虫族直接攻入林中的事件。
　　完成观测点后，沈奕抽空回了一趟地狱营，买了些种子和猪马牛羊。
　　得知沈奕要在那里正式生活，光头卡尔很是无语。
　　你确定你干的是最最危险的前哨侦察工作？
　　为什么那些虫子还没扑过来把你吃掉？
　　带回种子和幼畜后，赵灵儿负责种植，林月如负责放牧，沈奕则负责砍柴——那把自晋升终级神器后还没有饱饮过几次鲜血的猩红之刃，就此改行成了伐木斧，若其有灵智，只怕也会哭泣。
　　三人一起做饭，兴致来时，便不分时候场合的做爱做的事……
　　日子长了，还真是不怎么穿衣衫就敢在丛林中肆意乱跑了，曾经沈奕苦劝不穿的各种情趣内衣如今更是走马灯般的在沈奕眼前出现，害的沈奕不得不又回去一趟，委托光头给他再带些。
　　光头没见过赵灵儿和林月如，听说沈奕要自己进城帮他买情趣内衣后瞪着大眼看沈奕，那一刻他仿佛解开了心中千年的迷团，从此再没问沈奕为什么要跑到那鬼地方去。
　　除了这一点不太完美外，沈奕的日子过的其乐融融。
　　白天的生活充实而充满情趣，到了晚上的时候，沈奕就会去他的临时小树屋。
　　在这里，他一人独坐，从他体内升腾出一片华光，接着是一片星光冉冉升起，将周边一切尽皆包拢……


第六十八章 田园生活（2）
　　丛林里，一只鼹鼠冒出头来，警觉地向着四方张望着，并不时地用它灵敏的鼻子捕捉空气中危险的气味。在确认了没有敌情后，它小心地钻出洞口，开始寻找它爱吃的蚯蚓、蛞蝓等食物。
　　鼹鼠喜欢在晚上行动，嗅觉是它生存的保障。
　　今晚的夜色有些古怪，来的似乎特别早，四周又是如此的安静，小家伙虽然有些睡眠不足，却还是谨慎前进着。
　　它来到一片潮湿土地上，开始向下挖掘。
　　很快，它找到了一条正在泥土中翻腾的蚯蚓。
　　它用它有力的爪子抓向蚯蚓，试图将其送入口中。
　　然而令它惊奇的一幕发生了，鼹鼠发现自己怎么也没法将蚯蚓抓住。
　　手指穿过蚯蚓的身体，就象是穿过了一道光，捕捉回一片空气。
　　鼹鼠被这从未见过的场面惊呆了，它发出凄厉的尖嘶声，就在这时，它看到远方一个朦胧的黑影向着自己走来。
　　鼹鼠警觉地向后退了几步，然后它看到那赫然是另一只鼹鼠正在向自己走来。
　　小家伙愤怒了，它大声尖嘶着，警告对方这是自己的地盘，但是那鼹鼠眼中却现出嘲弄的表情，它来到小家伙身前，缓缓伸出爪子，将那只蚯蚓捞出来吃掉。
　　这一幕看的小家伙眼珠子瞪得溜圆。
　　突然它感觉有些不对，眼前的这个家伙，怎么这么象自己啊？
　　它怔怔地看着，简单的头脑中升起莫大的恐惧，它开始向后方退去。
　　新来者却是寸步不让的紧逼，一步步靠向小家伙。
　　巨大的危机感让小家伙扭头就跑，不速之客已猛地扑了过来，如一道幻影般飞入小家伙的身体，两只鼹鼠在这一刹那间融合为一体，那一刻小家伙感到整个世界一片天眩地转。
　　如果它是人，它或许会大叫夺舍。
　　可它只是一只鼹鼠，它什么都不懂，也什么都不明白，只是拼命地挣扎着。
　　在挣扎的过程中，小家伙看到世界如水纹般动了起来。
　　一个镜子中的世界正在无中生有的出现，并向着这方天地融合。
　　一模一样的鼹鼠，一模一样的天空，还有树木，草丛，它们在重叠，又在被抗拒，在真实与虚幻之间辗转，就好象整个世界都拉出了一片重影……
　　这起发生在动物世界的鬼故事完全摧毁了可怜小家伙的认知，它完全不理解到底发生了什么事，只是生命的本能让它抗拒着。
　　它尖声大叫，而那钻入它身体里的同类则拼命努力着试图占据它，它觉得自己快要窒息了，要死亡了。
　　就在这时，一缕阳光突然洒下。
　　阳光？
　　小鼹鼠的身体突然滞住了。
　　它看着头顶夜空，夜幕仿佛被撕开了一个破口，光线从夜幕中透出，照在它的身上，于是，那躁动的虚影消失了。
　　光线继续增加，将黑夜彻底破开，所有重影幻象消失无踪。
　　小家伙飞一般冲向洞口，瞬间消失在地面。
　　它被吓坏了。
　　“唉，又失败了！”轻轻的叹息响起。
　　洞口旁，沈奕微带不满地摇了摇头。
　　自始至终，他就一直站在这里，只是小鼹鼠却从未察觉到他的存在。
　　他随手一拍，手掌已按在身边一棵树上，那大树迅速枯萎，化成一片飞灰，最终成为无数能量光点消失在沈奕手中，以弥补沈奕之前演练融合的消耗。
　　来到这里已经半个多月，沈奕每天都在苦心提升自己的空间之子能力。
　　提升分为两个部分，一是对能量的直接吸收与利用。二是融合宇宙。
　　事情出乎意料的顺利，也出乎意料的艰难。
　　顺利的是第一部分，艰难的是第二部分。
　　沈奕几乎没用多长时间就掌握了物质转化能量的方法，这得益于了他与史马克的一战，使其对空间中能量与物质的相互转化有了很大领悟。
　　不过更重要的还是原梦空间一行，无数次创世经验，使得他已经相当于完成了子宫内的孕育，回到外界吸收天地能量，其实早已如呼吸般自然。之所以一开始没能掌握，主要还是因为顾忌最高议会，不敢随意使用，因此也就缺了新生儿出世时那哇哇的几声哭喊。
　　待到这哭喊过去，逐渐适应了身外空间后，吸收能量便如呼吸般自然了。
　　然而也仅是吸收而已。
　　有收还得有放。
　　如今他吸收的能量，依然只能作用于自身内部宇宙的转化，充其量就是可以更加长时间地转化，变迁。但若要用这力量改变世界，除了借助创世制造一些比较强力的存在外，尚无他法。
　　换句话说，这空间之子除了让他成为一个比较强大的召唤师外，依然没有太大帮助。
　　做不到内部宇宙与外部宇宙融合为一体，就不可能自如的使用这力量，这也是他现在最大的门槛。
　　“恩，至少还可以当个幻阵和隐身术用用了。”沈奕自我安慰道。
　　刚才小鼹鼠经历的一幕，其实就是他用内部宇宙演化出来的周边自然环境，并尝试将其与真实之自然环境融合，可惜生命反抗的本能还是让他失败了。
　　是融合的方法错误？还是自己现在的能量还不够强大？
　　说起来，自己吸收能量的时间毕竟还短，即便是从空间之子身份来说，也才是个蹒跚学步的婴儿吧？
　　那到底是自己走错了路？还是路正确而力量不足？
　　沈奕反复检讨着，思索着。
　　也许两者都有！
　　真神的最高境界是融合整个世界再超脱，将真世变为掌中世。
　　从这个角度讲，演化的范围越大，需要的力量越强。
　　也许自己应该先从身边的一点一滴做起。
　　另外，物质转化能量，能量也转化物质，所谓融合，其实就是思维创造物质，而能量创造正是思维创造的基础，要先掌握能量创造，才能进一步提升到一念花开的境界，自己很有可能一下跳了好几大步……
　　沈奕反复检讨着，思路渐渐清晰。
　　他信手一挥，旁边草地里一朵花儿已落于他手中。
　　他反复看着，端详着，眼中放出点点金芒，身中飞出无尽丝缕，将这朵花解构，充分了解它的一切……
　　“沈奕哥哥……你在哪儿！”就在这时，远处突然传来赵灵儿的声音。
　　她一路飞奔过来，左右看着，显然是在找沈奕。
　　只是沈奕就站在那里，她却就是看不见，只能不停地把手放在嘴边大喊。
　　沈奕依然在观察着花儿。
　　直到他将那花儿的内部构造解析完毕，他收回丝缕，漫声回答：“我在这里。”
　　赵灵儿应声回头，看到沈奕。
　　她笑着扑到沈奕的怀里：“沈奕哥哥你去哪里了？”
　　“看这花漂亮，便为你摘了两朵。”沈奕扬起手中花。
　　“两朵？”赵灵儿诧异，沈奕手上明明只有一朵，且也只是普通野花，能有多漂亮？
　　“恩。”沈奕应了一声，右手一摊，无数能量光点在他手心汇聚，竟已变成和他手中那朵一模一样的花儿。
　　与之前的内宇宙幻境不同，这却是一朵真实小花。
　　在完成这朵花儿的同时，沈奕额头竟然滴下了几滴汗水。
　　这是纯能量直接化为物质，不是内部宇宙的超脱，更不是规则力量下的作用，不借原梦空间的力量，跳过大部分过程。
　　如果有一天，沈奕连解构花儿都不需要，那就是跳过所有形式与过程的意识创造物质。
　　再将这范围扩大，达到宇宙融合，则其融合范围之内，万般事物运转皆随心意。
　　当然，距离做到这一步还很遥远，但不管怎么说，他今天已又进了一步。
　　两朵一模一样的野花插在赵灵儿发际两侧，原本俗气的装扮方式落在灵儿这小姑娘身上，却显得超凡脱俗，翩若仙女。
　　对此只能说人与人果然是不一样的，有的人戴花是清丽脱俗，天然未雕，有的人就只能是杨二车纳姆。
　　小丫头对空间本质了解不多，只以为是一个小小戏法，只顾着为沈奕送花给自己而高兴，全不知这戏法的背后意味着怎样恐怖的力量。
　　“这么急着找我有什么事？”这刻沈奕问。
　　“温柔姐姐来信了。”赵灵儿已拿出一封信交给沈奕。
　　信是最普通的纸质文件，电子传讯太容易被虫族察觉，所以不允许通过电子讯息发送非战争情报，信的传递用的是最原始的猎鹰送信。这种猎鹰是联盟的生化产物，最大的作用就是前往一些不便通讯的地点进行侦察和传递信息工作。
　　前哨站侦察兵是最凶险的工作，家信是他们的精神寄托，因此可以享受到这方面的照顾。
　　当然，对沈奕来说，这所谓的最凶险着实和放假没什么区别，但这不代表他没有收信的权利。
　　打开信纸，温柔婉约的字体跃然纸上。
　　“沈奕：”
　　“来信已收到，得知你现在身处敌人腹地，我们都很为你担心。那里毕竟是虫族的领地，你孤军深入，得不到后方支援，又在虫族势力范围内，联盟也未必能及时了解你的动向，自己一个人要千万小心……”
　　沈奕脸上露出一丝笑容。
　　看来温柔是在用这种方式来含蓄告诉自己，她已领会沈奕意图。
　　虽然她还不知道沈奕要在最高议会的监视外做什么，但可以想象一定是事关重大。
　　从信里的意思看，她没有把话跟洪浪等人讲明，但也暗示了洪浪金刚他们自己已经明白是为什么，并因为同样的原因而无法说出口。
　　在发现一直反对沈奕这么做的温柔突然也转变态度支持沈奕后，大家也都意识到了些问题，转而以实际行动默默支持沈奕了。
　　现在基地正处于蓬勃发展的时候，由于前期的基础已经打好，后继的一切都在计划的轨道上运行着。
　　断刃队已经进入了高速发展期，甚至是嚣张发展期。
　　他们甚至连基础防御设施都不造满，就肆无忌惮地开始着扩张行为，天卫四上，断刃队的基地版图与辐射范围在不停扩大着，如洪水般向四方蔓延。
　　这段时间虫族也曾来进攻过，不过面对三十艘战舰的守护，哪怕缺少足够的地面力量，也能让断刃队轻易守住。
　　消灭低级母巢任务已被断刃队轻松完成，都是在防御过程中直接击杀的，甚至不值得书写一番。
　　不过中高级母巢还有些难度，因为这些家伙不光武力高，反应也快，一看形势不妙就立刻逃跑。
　　由于扩张缘故，断刃队战机等机动部队过少，暂时还不适合追击，不过从下个月开始，断刃队基本就可以在防御过程中连续击杀中级母巢了，到那时，他们唯一要发愁的只是母巢不够。
　　可惜的是，由于沈奕离开断刃队，又处于惩罚阶段，因此他们击杀的母巢是无法转移到沈奕身上了。
　　此外老孟的基地在断刃队的支持下也已接近完成。
　　这里是适合老孟发展的时间，大量的虫尸给了老孟无尽的资源，他正快乐的制作着亡灵。
　　由于资源是如此之多，老孟忙不过来，以至于他不得不挑挑拣拣，目光也开始挑剔起来——不是强大的尸体不要，不是完整的尸体不要，不是好制作的尸体不要。
　　预计等老孟将来发展起来，它的亡灵部队就可以成为一支强大的地面武装力量，使大家在地面武装力量的投入减少，进一步增强实力。
　　另外就是基地的商贸发展也正式启动了，如今到这里来的商人已越来越多，随之也产生了各种问题。
　　有些问题他们暂时还没找到解决办法，金刚提议来信问问沈奕的意见。
　　最后就是温柔个人倾诉相思，字里行间柔情万种，看得沈奕一时也有些痴了。
　　唉。
　　沈奕叹口气，只感觉自己对温柔太多愧疚。
　　信的末尾是洪浪几个给沈奕的祝福。
　　不是让沈奕注意身子骨别到时候交不了给大老婆的公粮，就是嘲笑地狱营最近新流传的谣言——沈奕这才知道自己委托购买情趣内衣时光头看尔看自己的无良眼神到底代表着什么意思。
　　这该死的混蛋。
　　据说营地里已经有长的俊俏的士兵打算向自己推销屁股了……
　　沈奕有种要宰人的冲动。
　　不过话说回来，他们的消息还真灵通，看来为了自己，也在翡翠星这边下了不少功夫。
　　还是最后的消息最象人话。
　　是金刚送来的。
　　他告诉沈奕，下个月的联合攻击就快开始了。
　　到时候，他们会来看沈奕。
　　“有什么事吗？”赵灵儿见沈奕看完信不说话，以为发生了什么不好的事。
　　“哦，没什么，就是过两天会有朋友来看我们，你和月如这几天得多穿几件了。”沈奕淡淡回答，将信收起。


第六十九章 田园生活（3）
　　幽静山野，绿水幽幽，山涧之畔，独钓寒潭。
　　用通心竹制作的钓竿上，一根碧绿丝线垂于水中，无钩无饵，在清可见底的水中随流飘荡。
　　拿着钓竿的年轻男子，躺在水畔一块大青石上，脸被蓑笠遮住，看起来似睡似钓，悠然自得。
　　身边不远处，一身烂漫少女打扮的赵灵儿则在认真的编织着一个柳条筐，那是用来给沈奕做鱼篓的。
　　“好啦！”赵灵儿将手中鱼篓往石土上一摆：“鱼篓做好了，沈奕哥哥你的鱼呢？”
　　“别着急，会有的。”蓑笠下传来男子懒洋洋的声音。
　　“扑哧！”轻笑声从远方传来。
　　穿着一袭农家装束，头部裹着块布巾的林月如狠狠白了躺在石头上不作为的沈奕，从手边的簸箕里取出一把米洒出去，一群鸡崽便扑上来啄米吃。
　　“这山泉里根本就没有鱼，也就灵儿妹妹你相信他能钓出鱼来。他啊，就是在效法姜太公偷懒，却是做的比太公更绝。”
　　赵灵儿却只是温婉一笑：“相公说能行，就一定能行的。”
　　那一刻她表情羞涩，眼神却极坚定，表现出对沈奕的强大信心。
　　便是沈奕也微感激动。
　　他这钓鱼没有模板，不过是又一次尝试用意识直接创造物质，能否成功殊无把握，没想到赵灵儿却对他如此有信心。
　　林月如微有些不服，故意道：“那相公要是骗你呢？”
　　“那今晚灵儿便替姐姐承受相公的……蹂躏……”说到这儿，赵灵儿的声音越发低垂下去，带着无尽娇羞。
　　林月如也是面上红潮泛起，对地呸了一声：“死丫头，越来越没羞了，非得好好惩罚你不可。”
　　突地将手中簸箕一甩，猛地扑了过去，赵灵儿吓的啊呀叫了一声，对着沈奕扑去：“相公，月如姐姐欺负我。”
　　“欺负的就是你！”林月如已纵身飞去，和赵灵儿一起扑进沈奕怀中。
　　三人瞬间滚成一团，那钓竿也不管了，在地上一阵翻腾滚爬，到是吓得鸡崽子们纷纷逃离。
　　正闹得开心之际，突听到天空一片喧嚣声响。
　　举头望去，只见天空中隐隐传来雷鸣般的炮轰声。
　　云层中开始出现硝烟，绿色的彩光在天际穿梭，炮声渐隆，已渐渐可看到一些战机飞行的影踪。
　　虫群开始躁动，无数母巢向着上方飞去，数以千万计的飞龙，吞噬者等更是从四面八方赶来……
　　“是联合进攻。”赵灵儿轻喃了一句。
　　又一次的联合进攻开始了。
　　三人互相看看，突然同时轻笑一声，然后又各归各位，做自己的事情去了，仿佛这发生在身边的战争与他们完全无关。
　　沈奕继续拿起了钓竿，好整以暇的钓着水中不存在的鱼儿，激烈炮火带起大地的震动，水花轻轻翻腾着，鱼线在水中飘来飘去。
　　视野余光里，能够看到巨大的战舰群正从空中压下，无数导弹与战机在空中穿梭，编织出一片死亡焰火。
　　硝烟弥漫天际，如雾霾般落于地面。
　　随着爆炸的烟火一团团在天空升起，血光也是不断炸现。
　　丛林上方时不时地就会落下战机的碎片，飞龙的残骸。
　　它们有的落在远处，也有些则正落往沈奕他们所在的世外田园。
　　然而每到高空时，树顶上方就会光芒一闪，残骸便如撞到了什么东西上面，砰的一下粉碎，化为点点能量光芒消融于天地。
　　同时地面也会暴起一团六芒星的光芒，与树顶天空遥相呼应，隐隐形成一个诡异的能量光圈。
　　这使得这里仿佛置身于另一个空间，完全不受战争的影响。
　　战争一旦开始，没有几个小时就不会结束。
　　赵灵儿与林月如到底没有沈奕那般定力，所以时不时就会仰起脖子向天空看。
　　到处都是飞龙与战机在交相缠斗，火球与导弹共舞，火焰与血水一色。
　　硝烟中时不时会冲出一些人影，那是战机爆炸后弹射逃生的士兵，他们背部的飞行背包使他们可以比伞降更快的速度飞回地面，但是漫天乱窜的飞龙还是让这段里程成为真正的死亡之路——失去战机的飞行员就象是活靶子，被无情地撕成粉碎，只有极少数人能活着回到地面，但是生存考验并没有结束，等待他们的还有来自地面的追杀。
　　大规模的空战在天空交绘出一幕盛大壮观的惨烈景象，两个女孩便如置身超豪华立体电影院中，时不时还有撞上守护罩的倒霉孩子带给二女一次3D感受。
　　“姐姐快看，是断刃队的战舰！”赵灵儿突然一指天空，兴奋叫道。
　　一支浩大的舰队群正从天上冲下，喷涌出无尽凶猛的炮火，将前方一切阻路的虫子统统绞成肉末。鲜血如雨般落下，浇灌在头顶上方的天幕上，如涂在玻璃上的血，将整个天空都染红，随后又渐渐消失。
　　即便是沈奕，在听到断刃队战舰的名字后，也不由向着天空看了一眼，眼中孕育出些许微笑。
　　如今的断刃舰队，算是真正成长起来了。
　　恍惚间，他好象看到了温柔，周宜羽，洪浪他们，正在舰中指挥作战，尽情绞杀着海量的敌人。
　　突然间，天空中无数战机飞出一个奇特的阵形。
　　仔细看去，那赫然是一句话：
　　“老大，我们来了！”
　　“……这帮家伙。”沈奕也无语了。
　　他们竟然还有心思在战场上搞出这种事，好在这阵形只是一闪而没，在虫族凶猛的攻击下，很快回归战斗队形。
　　不过那来自大伙儿的心意，却还是让沈奕感到暖洋洋的。
　　这才是兄弟，无需契约，无论沈奕身在何方，又是何身份。
　　这种感情不是一天里拥有的，不是靠王八之气，而是无数次同生共死，并肩战斗培养起来的真正情谊。
　　就是因为这个，沈奕才能放心，放手，放胆地去做自己想做的事，即便是在这血浴战场上，亦安然置身度外。
　　不过……
　　沈奕突然皱了下眉头。
　　“看样子有朋友要来拜访我们了。”
　　就象一棵树栽进土里，丹尼·皮尔斯奋力地从泥土里拔出自己的脑袋，将背上还喷着尾气的飞行背包甩开，快速将头盔摘下，大口地呼吸着：“该死，我的颈椎一定是断了，一定是！”
　　皮尔斯抱怨着站起来，然后他看到远处一只青螳已如风般向他冲来。
　　“见鬼！”皮尔斯扔下头盔就跑，一边跑一边将身上的机甲也卸掉。
　　飞行员机甲主要是用来抵抗战机爆炸时产生的冲击，对虫族的攻击并没有多大效果，反会拖慢他的速度。
　　他的反应很快，这给了他一线生机，他向着不远处的丛林拼命跑去，那一刻求生的潜力激发，让他的速度大幅度提升，直到他狠狠地撞到一团光幕上，就象是撞在一堵玻璃上，撞得他头昏眼花，一屁股坐在地上。
　　“这是？”皮尔斯惊愕地看着眼前闪动的光幕。
　　凄厉的尖嘶声从后方响起，皮尔斯回头望去，骇然看到那青螳已高速冲到他背后，对着他举起锋利的刀臂。
　　“不！”皮尔斯发出绝望的呐喊。
　　一股吸力突然出现，猛地将他吸进光幕内，那青螳一到劈空，楞了一下，突然大怒迎头撞了过去，砰的撞在光幕上，到是没碎，就是撞得它头昏眼花。
　　“嘶！”青螳发出大声的尖呼，那是呼喊同伴的召唤。
　　同时光幕中已聚集出一道巨大的闪电，一击落下，已将那青螳整个劈碎。
　　但是下一刻，更多的青螳还有刺蛇已冲了过来。
　　它们对着光幕发起疯狂的冲击，打在光幕上，撞出一片灿烂光华。
　　似乎是感觉到了这里的不同寻常，一只如巨蝎般的腐化者也冲了过来，这种在虫族中也极少见的高级兵种自身战斗力一般，却拥有令人胆寒的特殊能力。
　　长长的触手从几只死亡的人类士兵身上收回，伴随着它的一声尖叫，那几名士兵已同时站了起来，眼露红光，向着光幕处冲去，就在撞上光幕的刹那，轰然自爆。
　　巨大的冲击波震得光幕摇曳出一片灿烂光华，终于显现原形，那赫然是基于一个超巨大六芒星阵而成的守护阵。
　　它并不是科技产品，而是炼金术产品。
　　真实炼金术！
　　皮尔斯惊骇地看着这一幕，甚至忘记了逃跑，直到后方想起一个声音：“还不跑，想等它们冲过来吃掉你吗？”
　　霍然回头，皮尔斯才看到一个女孩正站在自己身后。
　　她穿着朴素的布衣，手里还提着一个篮子，篮子里放满野果，看起来就象是途经此地的农家女孩，却有着清水出芙蓉的天然气质和足以迷死全世界大部分男人的绝美面容。
　　仙女……这是仙女……
　　皮尔斯在心中狂喊。
　　就在这时，只听后面轰的又是一声响。
　　皮尔斯转回头看去，只见那防护光幕赫然已被攻破，大批的虫族瞬间冲上。
　　“快跑！”皮尔斯举着他的高斯手枪挡在赵灵儿身前，那一刻他什么都没想，只想保护这仙女般的姑娘。
　　然后他就看到赵灵儿轻轻抬了下手，一片冰霜从她手盈盈洒出，丛林中覆盖起一片冰雪霜天的景象，那些冲锋的虫子竟然被纷纷冻结了。
　　这一幕看得皮尔斯彻底怔住，赵灵儿却已拉了他一把：“这冻不了它们多久，跟我来。”
　　皮尔斯跌跌撞撞地跟着赵灵儿前冲，后方冰冻的虫雕已渐渐开裂，重新现出它们狰狞的身形。
　　就在这时，地面突然升起一团剧烈火焰，将所有虫子全部包拢，迸发出一片冰霜火焰的光华。
　　所有虫类同时发出凄厉痛楚的叫声。
　　这叫声引来更加巨大的吼叫，一头猛犸巨兽赫然从后方出现，轰隆隆如重型卡车冲过，冲过冰霜，踏过火焰，推倒无数巨木，狂奔不止，带出一片天摇地动的景象。
　　此时皮尔斯已在赵灵儿的拉扯下冲入林中，他发现自己引以为傲的速度在这里全无作用，女孩几乎是带着他飞翔，一路冲入林中深处。
　　然后他才发现远方竟然盖着一座小木屋，在那屋的不远处还有一条山泉沿着山坡流下，一名同样姿容绝艳的女孩正在喂养两只可爱的小猪崽，而在泉水边，一名男子头戴蓑笠持竿而坐。
　　男子回过头，看了皮尔斯一眼，然后皮尔斯就觉得自己仿佛看到了漫天星辰在眼中旋转，带着无尽的深邃。
　　他停住脚步，再不知所已，直到后方那凶猛的践踏声将他重新震醒。
　　“快躲开！”皮尔斯恢复神智大喊：“那是猛犸兽！”
　　他不知道这木屋从何而来，但他知道因为自己的到来，这片田园就此毁掉，为此竟在心中充满无尽悔恨。
　　然后他看到，那男子随手一挥，钓竿飞起，竿上丝线无尽伸长着，已扯住那猛犸巨兽，将其钓起。
　　于是那大如坦克的猛犸巨兽就这样被一根丝线钓着飞入空中，落向山泉。
　　“嗷！”巨兽发出震天吼声。
　　男子的手轻轻一拍，那生命高达数万，连冒险者都不可能做到一击必杀的猛犸巨兽在男子一掌之下，竟化成无数血肉碎块落入山泉。
　　那血肉在山泉中跌宕，男子就这样站立看着，突然间，血肉变化，竟化成各种游鱼在水中游动。
　　男子钓竿一甩，一尾红鲤鱼已咬住那无钩之线，在空中划出一道美丽弧线，落于鱼篓。
　　“鱼上钩了。”男子大笑道，带着无尽的喜悦。


第七十章 田园生活（4）
　　皮尔斯怔怔地坐在旁边，看沈奕钓鱼。
　　他此刻脑子里浑浑噩噩，已彻底不明白发生了什么事。
　　为什么在虫族领地的旁边会有这么一个奇怪的地方？
　　为什么会有一男二女视战争如无物般在此悠然生活？
　　但是他至少已经明白眼前的男女有着怎样恐怖的力量。
　　他没有看到虫族血肉化鱼的情景，但他至少看到了沈奕一掌击毙猛犸巨兽。
　　这恐怖的力量让他不敢询问，只能呆呆地坐着，还是赵灵儿好心，给他拿了个水果：“外面危险，等战斗结束再出去吧。”
　　可怜的小伙子皮尔斯便捧着水果一口一口地咬起来。
　　天空中的鏖战还在继续。
　　时不时又有士兵逃往丛林。
　　于是获救的幸存者渐渐增多，在小木屋里围成了一个小圈。
　　炼金术法阵依然在起作用，冲进来的虫族大部分会被炼金阵处理掉，偶尔有强悍的能够抗住法阵威力的，也多被沈奕或赵林二女一击而死。
　　令人惊讶的是，赵林二女的实力如今也在飞速提升着，如果现在看她们的属性，会发现早已高出以前太多。
　　但是没有人能看到。
　　也不知过了多久，硝烟渐散，舰队开始后撤，虫群也开始回缩。
　　联合攻击快要结束了。
　　几艘战舰来到丛林的上空盘旋着，最终锁定了沈奕他们的头顶。
　　随后就看到一批批的人从战舰中跳出，没有飞行背包，就这样直落而下。
　　“冒险者……是冒险者将军！”获救的士兵纷纷看出来人。
　　只是没想到一下子会有这么多冒险者来到这里。
　　温柔是第一个到的。
　　如雄鹰在天空中展翅翱翔着，在即将落于地面时翩然回转，轻巧落下，温柔已站在了沈奕身边。
　　沈奕正在刮鱼鳞。
　　他拿着一把小刀，一下一下的刮着鱼鳞，看着从天而降的温柔，笑道：“今天钓了不少鱼，正适合请客，不过餐具简陋，你们人又多，只能请你们吃烧烤了。”
　　不远处赵灵儿和林月如已经架起了一个烧烤架，上面考着一堆堆的肉串。
　　旁边一个大锅里则煮着几条刚处理好的鲜鱼，看样子是在熬鱼汤。
　　中央空地上则摆着几张大铁桌，上面摆满了瓜果盆碟，看来是沈奕早就准备好了迎接他们。
　　只是瓜果盆都被焊死在桌子上，却不知什么用意。
　　“看来你在这里的生活比我想象得还要悠闲轻松。”温柔环顾四方，也为这里的环境惊讶了一把。
　　轰！
　　洪浪象一块天外飞石落下，砸进地底，然后跳了出来。
　　铁桌铁盆纹丝不动，只是摆放的瓜果跳了几下。
　　现在温柔明白为什么要焊住了。
　　洪浪拍着全身的灰尘走过来：“干，老大，你就在这儿隐居啊？你家隔壁可就是虫族领地啊！”
　　“其实你只要不主动找它们麻烦，它们还是挺友好的。”沈奕将杀好的鱼放下，又抓起一条继续干活。
　　他的动作很稳也很麻利，就象一个真正的农家好手，没有使用任何能力，轻便快捷地处理着手头的活计。
　　天空中如下饺子般落下一个又一个冒险者，在一大群士兵的众目睽睽中聚拢而来，除了金刚他们几个，甚至连叶东升，卡利夫，克利夫等人都来了。
　　“这么多人，看来我的人缘比我想象的要好。”沈奕笑道。
　　“那是当然，都想看看你在这儿待的怎么样呢，你知道这段时间有多少人在牵挂你吗？”卡利夫从一个巨坑中跳出来，大声嚷道。他和洪浪一个德性，都不喜欢天空战斗，因此下落也都是采用自由落体的方式，结果就是将沈奕这里的土地砸得东一块西一块满处是坑，凹凸不平。
　　但是下一刻，这些被砸出坑的土地又渐渐恢复平整，仿佛什么伤害都未经历过。
　　再早之前，那被猛犸巨兽撞倒的无数树木，也同样是恢复原样，丛林中安静依然，不见丝毫破坏痕迹。
　　“咦？”如风般倏忽出现在地面上的叶东升惊诧了一声自己看到的景象，他对着地面仔细看去，终于恍悟：“是炼金阵？沈奕你在这儿摆了个炼金阵？”
　　“恩，省了麻烦，人虫大战，殃及池鱼啊。”
　　“你刚刚还说它们友好来着。”金刚也走了过来。
　　“武力是和平的基础，肌肉是友好的保障。”沈奕顺手拿起几串刚烤好的鸡翅膀，分给大家。
　　接过鸡翅，克利夫笑道：“你也算池鱼，那就没有猛兽了。”
　　“算，怎么不算？算吃鱼！”胖子大口大口地啃着鸡翅膀，连骨头带肉一起吞下肚去，然后开始往锅里捞鱼汤，不过还没煮好，让他有些失望。
　　“吃货。”周宜羽给了胖子脑袋一下。
　　大家一起嘻嘻哈哈地说笑了几句，叙了离别之情，由于分别时间不算太长，到也没那么多可腻歪的，只是简单问了一下这里的情况。
　　对于沈奕能和虫族和谐共处，大家还是啧啧称奇的，至少他们原以为虫子只要见人就必定扑上来猛咬，现在看来，事情也不全是这样。
　　“对了，今天大战，正好顺便救了些人，回头你们帮个忙，把他们带回去吧。”沈奕指指远处的那些士兵说。
　　“交给我吧。”周宜羽已让舰内的士兵开一艘运输机下来，将被救的士兵带走，然后让战舰也开走。不然虫族看到还有战舰在附近，不知道什么时候又得冲过来。
　　“我说，你就打算待在这里，一直待上半年了？”老孟走过来，坐在沈奕身边问。
　　他没过新手期，照理不用出击，不过有断刃队照应着，他日子过得舒服，因此就顺便跟过来看看沈奕。
　　“这不是挺好吗？”沈奕反问：“工作交给你们，我就享受人生。我看我不在，你们也照样混的风生水起嘛。”
　　“那是，基础都打好了，再混不下去才有鬼。”老孟笑答：“不过这可不象你的风格啊，之前拼命努力，临毕业考试了，你到给自己放假？”
　　“也未必是放假哦。”叶东升接口：“看来沈奕你在这儿果然也没闲着。”
　　他仔细打量着周边，眼中已现出灼灼精光，口中喃喃道：“六芒阵，两仪位，七星局……真见鬼，这到底是个什么阵？我怎么从没见过？”
　　龙盟在阵法方面的研究，可以说是血腥都市独一无二的最强。
　　能够让叶东升看不明白的阵，已经说明了这其中的问题。
　　“闲来没事研究着玩的。”沈奕不动声色的回答。
　　叶东升却是摇了摇头：“不对，不对！”
　　他手中突然出现一个奇特的星盘，指针在上面不断晃动着，颤抖着。
　　叶东升看着指针疯狂乱窜，猛地向前走了几步，站在一棵大树下。
　　他仰头看去，隐约看到金光点点，顺着那飘渺金线，再看着星盘上渐趋稳定的指针，叶东升终于意识到什么，脱口叫了起来：“规则之力！这是借助规则之力制成的炼金阵！”
　　这一喊，所有人同时望向沈奕。
　　沈奕已皱起了眉头。
　　“原来是这样吗？”卡利夫到是有些明白了：“你跑到这里来，就是为了研究规则力量？”
　　沈奕的脸已经彻底沉了下去：“你们到底是来看我的，还是来刺探我的？”
　　叶东升和卡利夫同时滞了滞，一起哈哈笑了起来。
　　卡利夫拍拍沈奕肩头道：“只是好奇，别太介意。”
　　叶东升也无奈收起星盘：“不好意思，一时兴起。”
　　沈奕则淡淡道：“既然被流放，闲着也是闲着，总要做点什么，也免得虚度光阴。规则之力，四大组织都有掌握，我稍微研究一下，也不算过分吧？”
　　“那是，能理解。”卡利夫立刻回答。他当然不会全信沈奕的话，这因果颠倒一下到是说得过去。
　　很显然，沈奕就是为了研究规则力量而特意跑到这里来的。
　　叶东升则说：“不过你这阵借助的是什么规则？我怎么看不明白？”
　　沈奕只是摇了摇头，却不回答。
　　有些话，说到这步就够了。
　　太过坦诚，只会让叶东升觉得沈奕还有秘密没被挖掘出来。
　　其实每个人都清楚叶东升卡利夫为什么会来。
　　私人情谊或许有之，但更多的只怕还是最高议会的委托。
　　沈奕进入视野盲区，一开始议会可能还不会觉得有什么。
　　但随着他长期隐匿不出，一定会察觉有猫腻。
　　要想让最高议会不调查是不可能的，空间之子的身份又势必不能暴露，那么最好的办法就是以真实炼金术做幌子。
　　真实炼金术虽然强大，却终究还是在现有空间规则基础上发展出来的力量，本质上依然属于规则。
　　对于拥有系统的最高议会来说，规则力量或许是最不用担心的。
　　当然，真实炼金术的运用钻系统漏洞，自成体系，会对系统造成一定影响，因此也同样是不会接受的。
　　但正因此才能算交代——若是不犯规又何必藏于暗处？
　　沈奕并不担心最高议会的惩罚。
　　抓捕犯罪也得看人。
　　就好象四大组织的首脑也都掌握了一些规则之力，也没见谁就被最高议会抹杀了。
　　对于最高议会来说，规则力量就好比是刑事犯罪，属于小偷小摸级别，虽然不能容许，虽然该抓得抓，但如果对方混到一定程度了，睁只眼闭只眼也是可以的。
　　沈奕现在的身份地位，不说是太子级，至少也得是个天一级，或者更高，调戏或强奸个别女人造成的问题不大——只要别弄得太轰动。
　　因此最高议会虽然会有不满，最多也就是警告一下。
　　当然以后动静大了，也有可能真就当猪杀了。
　　但那也是以后事。
　　时间，这是沈奕唯一需要争取的。
　　真实炼金术，就是他给议会的交代。
　　果然，这刻见沈奕不答，叶东升也知道要不到想要的答案，只能哈哈笑了几声，随便说了几句揭过。
　　反正他已经得到了该给议会的交代，接下来怎么发展就不是他需要考虑的。考虑到规则力量的禁忌程度不深，他也并不怎么担心沈奕的结局。而且他心里有愧，也打定主要要为沈奕说几句好话。
　　于是接着大家便在一起吃肉喝酒。
　　聊到尽兴处，卡利夫将一大碗酒喝下，然后用袖子把嘴一擦，叫道：“来，沈奕，咱们打一场，看看是你的天魔体厉害，还是老子的修罗王霸道！”


第七十一章 比斗
　　丛林不远处的一块空地上，卡利夫和沈奕相对而立。
　　卡利夫晃了晃头，颈部关节已发出一串劈里啪啦的清脆声响。
　　他活动过手脚，然后对沈奕招招手：“来吧，用你最强大的能力对付我，不要留手，战斗就要见血才过瘾！”
　　“放心，我会的。”沈奕笑嘻嘻点头。
　　北区的强者个个都是疯子，打起来疯狂不要命，就算是友谊式比斗，也比指望他们出手时有多留情，充其量就是不死拼到底，但在打的时候能打十分重，绝不留一分力，这一点沈奕是很清楚的。
　　这刻他手一转，灵魂之枪已然在手，对着卡利夫一串子弹打了过去。
　　卡利夫手臂向身前一格，皮肤表面已泛出一层金属冷光。
　　那些子弹打在他手臂上，发出当当当的脆响，仿佛打铁一般。
　　物体金属化！
　　这正是卡利夫的异能，可以将任意物体瞬间改造成金属，不仅可以作用于普通物体，也可以作用于自身与装备。
　　作用自身，则直接提升防御能力，作用于装备，则可以进一步提升武器威力。
　　因此用一句“飞花摘叶皆可伤人”来形容他，那到是半点没错的。
　　这刻卡利夫大笑道：“这种程度的攻击对我没用的，看我的！”
　　他随手抓住身旁一棵巨树，已将它向着沈奕掷去，再飞掷的同时已变成一棵金属巨木轰然砸下。
　　眼看那金属巨木到了头顶，沈奕手掌轻轻往金属巨木上一搭一卸，铁木已转变方向飞出，这一下却是沈奕惯用的卸力技巧。
　　就在沈奕化解的同时，卡利夫已一脚踢在一块巨石上，那石头也化成大铁块砸下，同时卡利夫大吼一，已对着沈奕冲来，左手一拳向着沈奕脸上捣去。
　　“牛魔拳！”
　　铁石不过是幌子，这一拳才是实打实的攻击。
　　拳上激荡出一支尖利独角，对着沈奕脸上狠狠刺下，沈奕左手虚空一抓，正抓住那铁石，将它向身前一挡，独角气劲已刺破铁石，化出漫天石粉，攻击兀自不减的继续强冲沈奕。
　　“实体转化……”沈奕哼了一声，人已飞速后退。
　　只有实体攻击才能在一次攻击中连续攻击多个目标，卡利夫由气劲形成的尖角在系统判定中并非实体，却能打出实体攻击的效果，正是北区人特有的破坏之力作祟。
　　他们不精研规则，不利用规则，却擅长于破坏规则，许多规则约束对其也便无效。
　　说起来，这其实也是对规则的一种利用方式，只不过别人是顺而行，掌而用，北区却是反其道而行，无物不破。
　　如果说史马克是绝对防御，那么卡利夫就是绝对攻击，所有攻击必然有效，任何手段无法削弱，甚至于规则领域也有可能被其以蛮横不讲理的方式强行打破。
　　说到底，还是看谁在这方面的理解更深，实力更强。
　　如今两人是友谊赛，自然用不着拼到这种地步，但是北区破坏之力的加持下，即便是他最普通的攻击都带着巨大威胁。
　　要是被这一角刺到，以卡利夫那超过四百点的力量，能当场把沈奕的手臂炸断。
　　这刻沈奕飞退，卡利夫牛魔独角也随之暴涨，角尖上甚至还透出金属光芒，正是他金属化异能连技能气劲都包拢进去了。
　　明明是一个暴发性技能，却被卡利夫用出了持续性效果，独角紧追不放，直指沈奕胸口。
　　就在即将刺中之际，沈奕猛地一个后仰身，独角擦面而过，卡利夫化掌为劈：“破山斩！”
　　独角化刀，劲劈沈奕。
　　两个完全不搭界的技能在卡利夫手中竟打出连击技的效果。
　　眼看这一刀再避不过，沈奕无奈，只能双手合十向身前一拍，正拍住刀面，这一刀猛能砍下去，却是迸发出一团惊人光芒，炸得沈奕轰然飞退，正撞在一棵大树上，吐出一小口血，卡利夫这一刀却是继续劈向地面：“引！”
　　刀劲没入地底，却是在另一端飞出，直斩沈奕后背，沈奕回身一拳击出，正撞在飞来刀芒上，同时灵魂之枪自动在空中飞舞，对着卡利夫打出一枪，正是射月。
　　只听砰砰两声，沈奕固然被刀芒砍得鲜血飞扬，卡利夫也是身体上多出一个小洞。
　　沈奕看了看拳头上的伤痕，这一记刀芒竟是砍得深可见骨，卡利夫也是看看自己胸前的弹洞，一起笑了起来。
　　“没想到在我牛魔三连击下，你竟然还能控制你的枪来攻击我。”卡利夫裂开嘴笑。
　　“我这人小气，从来不喜欢只挨打不还手，躲不过你的追击，就只能反咬一口了。”沈奕淡淡道：“不过你这隔山打牛的功夫，到是真的不错。”
　　刚才最后一下，正是卡利夫的隔山打牛功法，可以通过介质自由转化攻击位置与方向。
　　卡利夫是高力量高体力高防御的三高冒险者，最擅长强攻近战，但这不代表他没有战斗技巧。无论是利用金属化异能远程攻击对手，还是隔山打牛功法，都是他用来提升攻击命中率的手段。
　　真要以为这家伙擅近战可以风筝死他，倒霉的只会是自己。
　　这点小伤对两人都不算什么，因为没想拼命，所以谁也没趁机强攻，而是先恢复了一下自己，等双方好得差不多了，才继续下一轮。
　　这刻卡利夫继续活动手脚，然后道：“好了，热身结束，动点真格的吧。沈奕，我知道你的护身能力不错，就让你看看我的护身能力吧。”
　　说着他全身上下已泛起一片金色光芒。
　　“金刚不灭体！”洪浪脱口叫出声来。
　　卡利夫使用的赫然正是金刚不灭体，而且是完全版的金刚不灭体。
　　当初洪浪为了得到金刚不灭体也不知费了多少功夫，就不知这个家伙又是从哪弄到的。
　　看卡利夫的表现，他的金刚不灭体明显已经提升到最顶层，皮肤上更是散发出一层淡淡的金属光泽，那是金属化异能又加持在了金刚不灭体身上，使其威力更大。
　　不仅如此，沈奕他们更知道猛兽卡利夫的天赋就是坚韧，对所有削弱伤害和防御类能力都有额外的加强效果。
　　因此卡利夫的防御能力同样是极为强大的。
　　这刻发动金刚不灭体和金属化后，卡利夫似乎还不满意，身上又出现一个金色光圈。
　　“披坚执锐！”卡利夫嗓子里已吼出低低的咆哮。
　　叶东升已叫道：“沈奕你小心些，这是卡利夫除修罗王外最强的三绝招之一，披坚执锐，攻防两端，千万不能硬拼。”
　　随着叶东升的说话，只见卡利夫身上金色光圈暴涨，已化成一片金色铠甲笼罩全身，同时卡利夫身形也跟着涨大，手中更是多出一把黑色长枪。
　　如果不是叶东升提醒，普通人甚至要以为他这是动用了血统变身，其实却是一个集攻防于一体的超强组合技。
　　“嗷！”卡利夫已大吼着冲过来，黑色长矛对着沈奕就是一击，矛尖长刺出一股黑色湍流，如毒龙出洞。
　　沈奕手中猩红之刃再现，挡住卡利夫这一矛，只觉得一股超级巨力迎面而来，已将他震飞出去。
　　同时卡利夫对空击出一拳，拳劲从沈奕背后树木飞出，又是隔山打牛。沈奕反手剑撩，一道剑气飞袭卡利夫，正是奔龙诀中的斩龙诀。
　　轰！
　　狂飚气劲漫卷风云，猩红剑芒砍在卡利夫的坚硬金甲上，冒出一片火花，竟是没能伤害到他，反到是沈奕被卡利夫的拳风打的吐出一大口血。
　　披坚执锐攻防两端，不但拥有强大的进攻和防御力，同样也具备减伤效果。沈奕无蓄力下的普通攻击，在卡利夫的多重防御体系叠加下竟然没显出多大作用。
　　这刻两人再度交手，乒乒乓乓间已打了数十个回合，卡利夫不愧是血腥都市号称第一的强者，仅是一个披坚执锐就让他视攻击如无物，全力进攻下，如一辆重型坦克横冲直撞，竟是打的沈奕节节后退。
　　每一次交手碰撞，沈奕都觉得自己象是在和一座山抗衡，卡利夫在力量上竟是占据着绝对性的压倒优势，显然他除了力量强外，多半还有提升力量强度与发挥度的能力，逼的沈奕不得不一再腾挪闪避。
　　以前他闪避只是为了避免更多消耗，现在闪避是真心抗不住这大家伙的狂猛之力。
　　当然他要是动用空间之子的力量，卡利夫绝不是他的对手，不过用这种方式赢卡利夫，沈奕自己都觉得没面子，因此只能苦苦支撑。
　　这是一场文明与野蛮的对抗。
　　文明富有创意，坚韧而耐守，野蛮更加进取，进攻而暴烈。
　　当文明对上野蛮时，决定胜负就是文明的一方是否能够顶住这狂野霸道的攻击。
　　此刻卡利夫的攻击一如他的为人，强横霸道，不可一世，所到之处，尽皆狼籍，四周巨木只是被他肩膀略碰一下便纷纷折断倒地，所踏之处尽为齑粉，地面更是生起冲天云烟，连带着叶东升也不由皱起了眉头。
　　他们到底是在虫族领地的旁边打，一个不好就会引来虫族攻击。
　　卡利夫动手的气势向来惊天动地，就算只是友好过招并无杀意，这气势却是半点不减的，若给他时间，整个林子被他拆了都有可能。
　　因此叶东升也只能叹息一声道：“天睿，把天机图给我。”
　　“恩。”华天睿上前一步，将天机图交给叶东升。
　　叶东升已将天机图抛向空中，那图便化成一片丛林自空中落下，赫然是脚下这片大地的形状，分毫不差的落于原地，形成一片重影，随后消失无踪，原本被卡利夫折腾掉的树木却在这情况回归原形。
　　这一幕落在沈奕眼中，心中剧颤。
　　那不正是他之前苦苦追求而不可得的吗？
　　他心神受影响，出手慢了一分，卡利夫的铁拳已正中他的胸口，将他胸骨都打断了几根。
　　“怎么，你是看不起我吗？还不拿出你的真本事来！”卡利夫放声咆哮着，音波震荡，回荡天际，却好象有什么东西阻滞一般，竟冲不出去。
　　沈奕看着天空那若隐若现的光华，突然微微一笑：“好，那我就不客气了！”
　　说着他猛然冲前，镜像分身发动，五沈奕同时出现，其中一人猩红之刃上更是发出蓄力的光芒。
　　“这才对嘛！”看到沈奕终于用出了镜像分身和猩红之刃，卡利夫非但无惧反而更加兴奋起来：“看老子怎么破你的镜像分身！霸龙天翔击！”
　　黑色长矛猛地向着地面抽去，掀起一股冲天巨浪，烟尘乱舞中，一条黑色巨龙腾空飞起，对着下方疯狂扑下。
　　“霸龙天翔击……”叶东升和克利夫皆是面色微变，克利夫更是喃喃道：“在个混蛋，一交起手来就这么拼命，你现在不是在战斗，是在比试啊。”
　　霸龙天翔击正是卡利夫的第二大绝招，战矛化龙攻击对手，克利夫当初的魔枪化龙，其实就是效法卡利夫，相比卡利夫的霸龙真枪，克利夫就差了许多，只有一击之力。在卡利夫手中，这霸龙真枪借助于他无视规则的力量却可以长期存在，威力更是磅礴浩瀚，简直是组合技的再组合。
　　这刻黑龙一现，仿佛龙神现世一般，猛地对着下方吐出熊熊黑焰，同时龙尾横扫，席卷八方，将五个沈奕全部罩了进去。
　　妈的，谁说卡利夫只擅长单打的，这混蛋的黑龙身明明也是群打好不好？
　　不仅如此，卡利夫本人更是暴吼一声，人已如一颗炮弹飚射出去，身体高速旋转着，如一颗金刚钻头扎入其中一个沈奕的体内。
　　分身承受伤害远比本体要高，卡利夫庞大力量爆发，竟是一击将那分身炸出一个庞大血洞。
　　“螺旋回身击！是螺旋回身击！”周宜羽扯着嗓子叫了起来。
　　卡利夫用的竟然是他的螺旋回身击，只不过在卡利夫手中使出来，其威力之大令人发指，周宜羽和他相比简直一个天上一个地下。
　　同时沈奕一名分身的猩红之刃已砍在卡利夫身上，由于不想杀人，沈奕分身的猩红之刃并没有蓄力太高，只发挥了两倍伤害，而且猩红之刃等级太高，即使以分身之力也只能复制到三倍效果。
　　本以为这已经够了，但是卡利夫却恍然不觉，反而怒道：“你在看不起我吗？用出你真正的力量来！”
　　“好吧！”沈奕也很是无奈地摇了一下头。
　　天空中那黑龙张牙舞爪地再度对着沈奕抓下，沈奕手一指，远处灵魂之枪已然变形：“聚能射击！”
　　这一次灵魂之枪的聚能时间特别长，一直提升到最大五倍伤害，对着那黑龙喷出一股巨大的能量光束，打在黑龙体上，开凿出一个硕大血洞，竟砸得黑龙狂啸着倒飞出去，一路横扫，也不知摧毁了多少参天大树，声波狂震，直冲云霄天幕。
　　就连旁边负责隔绝的叶东升也脸色微微变了一下，单手对着地面一指：“起！”
　　那些被黑龙碾压的树木又重新回复原形。
　　虽然是两个人在战斗，却是三个人在出力。
　　卡利夫与沈奕的战斗惊天动地，气势恢弘，举手投足中都带着劈山裂石的威力，要想挡住这两人的攻击余波不使其散发出去，就连叶东升都颇感吃力。
　　偏偏这两人都还没拿出全部本事。
　　这刻黑龙被一击打退，怒啸着逆卷而回，返冲沈奕，沈奕哼了一声，猩红之刃上光芒再度凝聚。
　　这一次他是本体蓄力，光华提升卷起强烈的死亡气息，就连卡利夫都面现慎重之色，血光当头劈下，正砍在那冲来的黑龙上，这还是沈奕不想做得太绝，只蓄了五倍力量的结果。
　　那黑龙被沈奕这一剑砍得狂嘶不止，大片的黑龙波喷吐而出，将沈奕整个罩入其中。
　　平地上再度炸开一片激流漩涡，连带着维护这片区域的叶东升也跟着受冲击，面色猛地一红，吐出两个字：“妈的！”
　　能让他这么斯文的人说出粗话，可见这一下让他也颇感吃不消。
　　他是风神，以速度见长，如今却相当于和人硬拼，不啻于以己之短对敌之长，更别说还是两个恐怖家伙的对冲。
　　此时卡利夫却是越打越来精神，双拳猛地一震，激荡出一股风澜气潮，卡利夫已飚吼道：“无尽兵狱！”
　　一股金色狂潮炸现，已沈奕和卡利夫二人方圆数百米的空间全部笼罩。
　　“尼玛！”叶东升彻底怒了。
　　这无尽兵狱正是卡利夫的第三个组合绝招，释放出一片特殊的能量，将周围所有的存在除生命之外全部兵器化，形成一座到处都是兵器的世界，且受其掌控，可以自由攻击目标，也可以由冒险者掌控使用，其威力从D级到最高的双S级不等。而卡利夫本人在这里更是可以得到额外的战斗力加成，再配合他的金属化异能，还可以进一步加强这技能的威力。
　　这个组合技可以说就是一类领域的技能，威力强大无比。
　　卡利夫本人平时不怎么使用武器，就是因为他有无尽兵狱作为武器来源，在把修罗刀给了阿修罗后，卡利夫就彻底放弃了自己的兵器，那黑色长枪不过是他的一个小技能组合，利用金属化异能和普通兵器以及相关技能结合而成。


第七十二章 念生万象
　　这刻兵狱展开，周围一切尽化兵器，那参天的大树便成了戳天利戟，石块变成了铁锤斧，就连草丛也变成了短刀匕首，放眼望去，两人赫然就是置身于一片兵山之中。
　　卡利夫随手拿起一把硕大铁锤，狠狠砸向沈奕。
　　就在沈奕躲开这一锤的同时，卡利夫大手一拍，平地升腾起无数利刃向着沈奕刺去，一时间千万兵器如雨点般狂砸，让沈奕脸上也微微变了颜色。
　　“疾风步！”沈奕本体已化形遁开。
　　“没用的！”卡利夫咆哮着又是一掌，所有兵器已同时旋转起来，光华盛放，万音同鸣，竟然在兵狱中炸出一片光波来，竟是将沈奕狠狠从隐身形态中逼了出来。
　　同时叶东升也仰天吐了一口血，大叫一声：“混蛋！”
　　对着地面一指：“我意一念，幻象天生！”
　　只见空中彩音飘起，幻化出一片五彩波澜，隐然竟有仙女在其中飘扬，更有云飞霞舞，隐现宫阙。
　　那冲天的气劲，云波，巨吼还有光华冲入这天上宫阙中，竟是消失无踪。
　　“念生万象……”沈奕嘿嘿笑了一声。
　　这正是东区的规则之力，念生万象。
　　所谓一念生万象，就象梦想成真一样，出口成宪，由意识创造一切。
　　东区长期研究空间本质，因此其规则之力在表现上是最接近梦想成真的。
　　只不过这里的意识创造物质，统统都是幻境，做不得真，与真正的梦想成真之间依然有着天差地远的区别。
　　念生万象下，叶东升释放遮天仙宫，仙音袅袅，云雾飘飘，至尊在上，无人可出其右，所有的战斗波动也终于尽皆吸收，不过叶东升的脸色也着实难看不少。
　　妈的，打架的还没拼命呢，看热闹的到是快被逼出翔来了。
　　这边卡利夫和沈奕却已是越战越激烈起来。
　　披坚执锐，攻防一体；霸龙天翔，龙伏四野；无尽兵狱，战之领域！
　　三大组合技运用下，就算以沈奕的能力也感觉抵抗艰难。
　　他这次是真有些吃不住，灵魂之枪已变成技能型开始守护己身，四个分身到已被灭了两个半。
　　他自进入都市以来，对冒险者还从没有过如此吃力的时候，就算是对上绝对领域下的史马克也是来去自如。
　　但是面对卡利夫，就连恶魔舞步都效果不大，因为这货漫天兵器乱卷，管你怎么飞，到处都是他的攻击范围。
　　对此沈奕也很无奈，说了一句：“我真该给你来个十倍蓄力的。”
　　卡利夫哈哈大笑：“少来这套，沈奕，你的圣龙血统还没有动用，剑刃风暴也没使，用出来吧！让我见识见识！”
　　“这可是你说的。”沈奕顶着飞来的一长矛一大斧的攻击飞退，摇了摇头道：“没辙，只能用了。”
　　说着他身体陡然一震，圣龙血统发动，圣龙之怒，钻石之躯一并作用，沈奕眼中已放出血光：“卡利夫，你悠着点儿，圣龙之怒下使用剑刃风暴，威力很大，我收不住手的话，你别硬顶！”
　　卡利夫大笑：“你不会以为这三绝就是我的顶峰了吧？不，我北区强者，向来是愈强越强，能力也是可以不断叠加的，越到后面，发挥的效果就越强。披坚执锐是组合技，霸龙天翔是组合技能，无尽兵狱是，但是你知不知道这三种能力也可以组合的！”
　　沈奕面色一楞，只听卡利夫大吼一声：“二段变身！”
　　他大手一招，那翔天霸龙已飞向卡利夫体内，卡利夫竟是身躯再度暴涨，头生双角，身布龙鳞，呼吸如火。
　　这赫然是一个合体技，加持在卡利夫身上，使他的功防能力再度提升。
　　这个时候，卡利夫仅防御方面就已有自身防御，金刚不灭体防御，金属强化防御和霸龙龙鳞防御四层体系，本身更是力量飚涨，虽然没有天魔蛊带来的全属性翻倍那么变态，但是沈奕估计1.5倍的力量增长也有了，考虑到他的力量基础比自己还高，只怕已不比自己天魔合体差了。
　　唯一可以庆幸的是，如此强大实力的背后，就是卡利夫在装备上比较弱，他明显没有什么太过强大的装备，最好的修罗刀还给了阿修罗。
　　北区重自身，对装备方面，不说是不屑一顾，至少没有其他三区那么追求。
　　这刻看着卡利夫吸入霸龙，沈奕无奈道：“你不会还有三段变身吧？”
　　卡利夫哈哈一笑：“吸入无尽兵狱，三段。使用修罗王，四段。这是我最后的底牌，能撑过去，就是你赢！”
　　“……OK，我试试。”沈奕说着已向着卡利夫冲了过来。
　　无尽兵狱中所有的武器也一起对着沈奕射下，就象是漫空剑雨。
　　沈奕身躯旋转，已舞动出一片铁血风潮。
　　剑刃风暴！
　　剑光乍起，席卷八方，迎着那钢铁洪潮直击而上，狂野的力量再度以沈奕为中心爆发，能量流就象是原子弹爆炸般冲天升起，竟炸出一片蘑菇云来。
　　这是卡利夫与沈奕到目前为止最强的一次碰撞，巨大的力量冲击趋散云雾，破开天音，直上华庭。
　　叶东升大叫一声：“念生万象，凝虚成实！”
　　猛地咬破手指对着苍空一指，就象是一点胭脂落在水墨画中，渲染开来，带动出一片烟水红霞。
　　那原本被冲击得摇摇欲坠的天庭竟然稳住了。
　　这正是东区规则之力的最高境界，凝虚为实下，幻象不再是幻象，而是真实存在，当然也仅限于规则之力持续作用下，一旦幻境消除，则真实不再，且变化出来的幻想实景越强大，消耗的力量就越多。
　　这种力量其实已经和史马克的万象佛界极接近，是要受到规则之力的反噬的，现在竟然被观战逼了出来，好在叶东升也只是用一小会儿，且只是单纯防御，消弭动静，不会象史马克那样用到死，就是事后也得好好调养几天。
　　同一时间，沈奕已冲破兵狱，带着嚣狂剑光劲扑卡利夫，面对这恐怖攻击，就连卡利夫都面色慎重。
　　面对这样的攻击，照理退避才是上策，但是这一战，沈奕身为枪手都不退，何况不知后退为何物的北区强人！
　　所以面对这汹涌剑光，卡利夫却是大吼一声，全身暴涨出如潮澜流，双臂一振已然无畏无惧地顶了上去。
　　剑光撞在卡利夫身上，斩在那霸龙之躯，激荡出如暴雨落窗般的脆鸣！
　　龙鳞破！
　　剑势如虹！
　　再而进逼，斩坚甲，金流四溢！
　　剑刃的风暴以一往无前之势继续冲击，破开两层外部防御，打在金刚不灭体的坚强体魄上，在刹那间挥砍出千百剑的光辉，淡金色的金刚不灭体只是一个瞬息间已色泽迅速黯淡，留出无数道密密麻麻的伤口。
　　“嗷！”卡利夫发出痛苦的嚎叫，铁拳横格，剑潮之下，一只铁臂已被砍得如同破麻布一般。
　　“三段变身！”
　　无尽兵狱中诸般武器已同时飞入卡利夫体内，卡利夫气劲飚涨，身形再大，体内更是重新幻化出大片兵盾。
　　沈奕已高高跳起，猩红之刃奋力下劈，这已是他最后的一击，砍在这兵盾护甲上，同时卡利夫的铁拳也再一次打在沈奕胸口上，只听喀嚓一声。
　　两人同时滞住不动。
　　兵甲上开始出现道道裂纹，逐渐蔓延全身。
　　最终轰的一下，化成无数星芒消散。
　　两人同时退了一步，看着对方。
　　突然沈奕弯下腰去，扑地吐出一大口血。
　　卡利夫的身体也晃了晃，退出半步。
　　叶东升更是脸色一片惨白，直接坐倒在地——他承受的虽是余波，却到底是二人联合起来的力量，本身又不擅长硬拼，而且卡利夫的力量带有规则破坏之力，结果是他这个观战的，伤的竟是比他们两人还重。
　　“我说……你们该拼够了吧。”叶东升狠狠地看着他们两人。
　　沈奕笑了笑：“够了，再打下去，就真的是拼命了。”
　　“可惜。”卡利夫叹气：“没能见识到你的天魔体。”
　　“没什么，不过就是全属性再翻一倍，你的修罗王应该也差不多吧。修罗王血统之所以比任何血统都强大，就是建立在这种高段基础上的，对吗？能力复合，复合，再复合……北区其实就是把所有你们能融合的力量都融合到一起去，叠加，叠加，再叠加……”
　　卡利夫裂开嘴笑了：“还是让你看出来了。”
　　北区真正擅长的，就是这种能力的反复叠加，这个技能翻一倍，那个技能翻一番，一路叠加下去，其最终实力就加到相当恐怖的地步，导致每一个北区老大最终都如萨格拉斯般，拥有一段变，二段变的反复变身叠加力量。
　　无知者只看到了北区人动用修罗王血统时的强大，就误以为这是单血统的功劳，却不知事情根本没那么简单。
　　哪有单独的血统可以强大到对抗规则领域的地步？
　　修罗王血统，其实就是这种无限叠加的最终形态，它的确很强大，但这种强大还是建立在自身足够强的基础上才能发挥出来的。
　　因此沈奕已经不需要再看修罗王血统了，他已完全能理解这种强大的根源。
　　破坏之力，无视规则，强行叠加，正是北区凭赖的骄傲。
　　可惜现在三人都是重伤，再打下去很容易出人命。
　　所以克利夫叹息道：“可惜了，竟然没分出胜负。”
　　没想到卡利夫却摇了摇头：“不，是我输了。”
　　恩？大家一起看卡利夫。
　　卡利夫已说道：“我北区重力量，所有实力都在自己，沈奕却不是惟力量称雄。他还有召唤没用，这一点上我就已经输了。再说枪手是最不怕筋疲力尽战斗的，如果我和沈奕最终变身又是两败俱伤，有灵魂枪在手的沈奕，可以轻易用恶魔舞步拖住我，远程击杀，何况他也有规则之力没用。他和我打近战，本身就是以短击长，我赢了，不说明我比他强，打平了，就说明我比他弱，这一仗……是我输了！”
　　这家伙做人到也光明磊落，一仗下来，输就是输赢就是赢。
　　其实他要真用修罗王血统，以修罗王血统的增幅，比天魔体还要强些，沈奕输面更大，但正如卡利夫所言，在沈奕没用动用任何召唤的情况下，赢了也不能说明问题。
　　就算不考虑威震天，单是计算赵灵儿，林月如，空降兵战神机甲的实力，卡利夫自忖都赢不了。
　　按照卡利夫本来的想法，二段变身抗住剑刃风暴，三段变身抗住天魔体，剩下修罗王血统没用或是初用就打败沈奕，这才叫真实的胜利。
　　结果沈奕圣龙之怒下的剑刃风暴，威力远超他想象的强，导致他不得不用三段变身才抗住。
　　计划破灭，他自然认为自己败了。
　　旁观人群响起一阵掌声，那是对沈奕的祝贺，也是对卡利夫大度的钦佩。
　　华天睿更是上前一步，笑道：“恭喜你，现在你就是血腥都市第一人了。”
　　“哦，是吗？”沈奕到是没什么激动的表情。
　　他对这第一人的称呼并不在意。别人不给他，他没兴趣强要，要给他，他也不屑惺惺作态地拒绝。
　　毕竟他的目光早已不在这冒险者实力之争上了。
　　这场战斗，卡利夫虽然展现出了强大到堪称恐怖的力量，但是沈奕却没有太多关注的兴趣。
　　他真正的注意力，早已落在了叶东升之前展现的手段上。
　　念生万象，化虚为实！
　　不得不说，东区的研究，竟是给为沈奕打开了一扇顿悟之门，让他脑海中浮现连翩，想象着如果是自己，敢如何来完成或塑造这一切。
　　毕竟他与东区不同，他所创造的，都是可以永恒存在的，是真实的！
　　于是他就那么站着，冥思苦想着。
　　众人看出他神态有异，温柔已说道：“看来他好象又明白了些什么。”
　　“既然这样，还是别打扰他了。”克利夫说。
　　“也好，时间不多，我们就回去吧。”叶东升也说道，他强用规则之力，现在身体虚弱，必须早些回去休息。
　　吃也吃过了，比也比完了，该走就走。
　　冒险者行事素来洒脱，看沈奕沉思，只以为他在思考刚才战斗的心得，也就不在打扰他，纷纷离去。
　　此时沈奕脑海中翻来覆去的，却都是叶东升天机演化，万物重现的光景。
　　“由幻入真，凝虚为实……”沈奕喃喃自语：“虚实转化，梦想成真！”
　　他抬起目光，看向周围。
　　四周尽是一片狼籍，那由叶东升幻象化出的实体，如今已随着规则力量的消除尽皆消失，方圆数百米空间已化成废墟。
　　沈奕怔怔地看着，体内星光散溢而出，不断扩张，渐渐弥漫整片空间，演化自然，赫然已形成之前战斗时的丛林景象。
　　它从空中向下落去，覆盖于那片废墟之上。
　　于是虚影与实体重合，幻化出一片迷离光彩。
　　接着，是无数散落的碎片还原，化成一棵棵大树，再从地面立起，坑坑洼洼的土地，也以肉眼可见的速度恢复平整，一切便如时光倒流一般。
　　渐渐地，丛林再现，生机重演，一只被战斗余波的小兔子从坑洞里钻了出来，谨慎的看着四方，然后飞速逃开。
　　沈奕看着那小兔子脱离区域，再度化成星点消失。
　　他皱了皱眉：“还不够。”
　　于是他对着空处点了点，能量在他的手中集合，向着四方散落，没入那花草巨树之中，于是整个区域，鼓荡出一片能量的气息，如威风般吹拂。
　　那一刻沈奕终于感觉到了。
　　他感觉到了青草在成长，树木在为重生而发出欢欣的沙沙声。
　　内部星空倒流，周边的一切仍然存在，沈奕置身于这片天地间，突然感到一种前所未有的欣悦感。
　　无数丝丝缕缕的光线从他身体里抽出，扎入大地，就象是这星球的神经一般，沈奕甚至能感觉到大地的脉动与心跳。
　　这感觉是如此美好，那一刻沈奕终于明白了什么，意识了什么，仰天大笑。
　　笑声回荡在天际，震荡出大片大片气波，却不冲出林外。
　　一只鸟儿悠闲的飞过，驻足树上，被气波一震化为齑粉。
　　下一刻沈奕笑声收拢，随手一挥，那鸟儿又再度出现，全不知发生了什么事，用嘴巴梳拢了一下羽毛后，再度冲向天空，飞入云霄，眨眼消失不见。
　　沈奕转头看向身后远处的木屋。
　　他忽然摇了下头，然后说：“还是别墅好一些。”
　　他体内星空飞出，化成木屋落下，与那木屋重叠在一起。
　　于是那林中木屋便自发变化着，竟自动生长变大，变成了一座华丽别墅。
　　如法炮制下，那山上泉水竟自动改道，沿着小屋一路流过，最终在一里外形成了一个小湖泊。
　　鱼儿在水中出现，湖面折射出阳光的灿烂。
　　湖心中央，一座小岛自动生成，岛上架起木桥，直通岸边，亭台楼榭，无一不有。
　　一个真正的世外桃源，就这样形成了。
　　“这……这是怎么回事？”听到动静的赵灵儿和林月如纷纷跑过来，看到这奇诡场景纷纷叫了起来。
　　沈奕哈哈大笑：“一花一世界，界在掌中求！我累了，先休息一会儿。”
　　他终于领悟了那内外一体的关键，达到由内而外的影响与改变，心中喜悦，虽是消耗巨大而疲惫无比，却只感到无尽喜悦。
　　这刻心情激动下，他大步前行，落脚处，竟有白莲片片生起，朵朵盛开。
　　只是踏出数步，也不见他瞬移，人已在远处山巅上。
　　山风凛凛，却吹不动他一丝衣角，这一刻的沈奕，仿佛直立于天地之间，背负双手竟有着说不出的高大感觉，看得两个姑娘都痴了……


第七十三章 调离
　　时间过得飞快，转眼就是两个月过去。
　　这段时间里，联合攻击又发起了两次，每一次洪浪他们都会顺便来看看，也给沈奕带来一些消息。
　　比如基地现在的建设发展已经完善，十个独立基地的建设已然完成，终于开始大力发展地面武装，一支超级庞大的部队正在形成。
　　断刃舰队和要塞巨人更是在历次联合作战中展现出强大武力，在整个世界都有了赫赫威名。至于那些杀死中级母巢的任务，早就完成，压根不在考虑范围内，现在就等进入最后期限击杀高级母巢了。
　　按照洪浪的说法，如果地面武装部队也建设完成，断刃队甚至有能力发起一次小规模的主动袭击，自己完成任务，只是出于成本负担考虑才没那么干。
　　另外，楚升M7他们也在上个月正式进入模拟世界，并在天卫四和断刃队一起开了个联合基地——断刃队的十基地是分成两个基地处置的。
　　至于万象宫的那三个，则压根没列入断刃队的自有基地中，只是将其视为殖民地，能刮一天好处是一天好处。
　　由于沈奕的被流放，前段时间万象宫一些人的确有意思赶走断刃队，不过还是被三大区和断刃队联手，狠狠惩罚了一下。
　　阿修罗和华天睿已经正式继位北东两区的老大，因为这个月，卡利夫和叶东升就要离开本世界，脱离将军序列成为都市守护者了。
　　在离开前，卡利夫和叶东升找上断刃队，和温柔洪浪各自友情切磋了一番。
　　洪浪与卡利夫大战一场，最终败北，不过卡利夫赢得也不轻松，最终还是动用了修罗王血统，故而感叹说，一旦洪浪完成最后击杀，以断刃队拥有的资源大幅强化，必然能超过自己。
　　叶东升则温柔打了一场，这两人打得没有洪浪卡利夫两个猛汉那么惊天动地，与其说是交手，不如说是指点。
　　在风神迅捷如电的攻击下，温柔发现自己以往依仗的高速优势竟是完全发挥不出来。虽然她依仗五神器之力挡住了叶东升，不过个人实力发挥却远逊对方。因此在战后叶东升很是指点了一番温柔。
　　断刃队的特点，是尽一切可能完成高难度任务，捞最大好处，在这方面，血腥都市非但是无人能及，而且是远远将追赶者抛于身后。
　　但是如何组合自己的力量，发挥好现有的实力，却终究是四大组织更有底蕴与经验——相同资源强化下，即便是沈奕也无把握赢任何一位老大。
　　因此这番指点对温柔帮助极大。
　　卡利夫也同样传了洪浪一些技能组合的心得。
　　沈奕知道，这是两位老大临走前特别过来送的人情。
　　不过对他来说，这一切如今都已是浮云。
　　如今的沈奕，全部心思都用了在内外宇宙的融合上。
　　自从叶东升施展念生万象后，沈奕就象是进入了一个全新的世界。
　　如果说之前的他，作为空间之子还只是个初生婴儿，那么内外宇宙的初融合，就是让他拥有了睁开眼睛看世界的能力。
　　只有在看到这片新天地后，沈奕才知道自己要学的东西原来依然有如此之多，融合，仅仅只是第一步。
　　在沈奕的研究下，他发现利用空间之子的能量去自由创造万物并决定万物之命运，依然有种各种制约，其中最大的制约就是能量。
　　内外世界的融合，其实就是用他自己的力量去覆盖眼前真实的世界，纳真实世界于掌中，如对内部世界一样进行掌控。
　　你拥有的能量越多，内宇宙扩展范围就越大，能够影响的真实世界范围就越广。
　　因此融合内外宇宙，其实就是一个内宇宙向外宇宙不断扩张，侵袭，占领甚至于吞噬的过程，从这方面来说，象空间之子这样的存在，说成是宇宙之癌也不为过。
　　其中吞噬就是所谓的最后超脱，在超脱之际，将整个真实宇宙纳于掌中，从而成就至高无上。
　　然而除了吞噬外，沈奕发现其实还有其他的路可以选择，这是他当初做创世实验时没有得到与发现的。
　　那就是融入！
　　吞噬是将世界纳入掌中；融入则是将自己纳于世界。
　　这是与吞噬截然相反的原则，正如宇宙正反两面一般。
　　前者更霸道，更强大，后者则更自然，更容易为真实现世所接受。
　　沈奕没做过融入的试验，不知道融入世界的最后境界是什么，但他还是选择了融入这条路，理由就是这条路可以让他成长的更快，而又不会以摧毁这世界为代价。
　　……
　　寂静丛林里，沈奕正坐在那儿思考。
　　如果仔细看，就会发现他脚下其实并未踩到实地，而是距离地面约有一寸高，踏于空处。
　　这不是他使用了大鹏逍遥诀的升空能力，而是自然而然之间，将空气视若泥尘，拾阶而上，坐立行走间，已不受空间阻碍，比之两个月前缩地成寸又进了一步。
　　在他身前身后，是无数无形的丝缕正扎根于大地。
　　与以往相比，这些丝缕变得更加灵动，也更加扎实，如老树之根，深入地底百米处。
　　以他为中心，身周百米内，万物生长而复又凋零，一年四季正以奇快的速度不断变换着，时间流在这里骤然加快，一分钟就是一季，于是放眼处，草木枯荣，冬雪夏炎，沧海桑田，尽在这咫尺之地。
　　曾经创世的一幕终于在此地重演，只不过演化的不再是内部的宇宙，而是外在的真实世界。
　　“还是慢了些，小了些，生命演化依然有困难，有局限……”沈奕自语道。
　　演化真实消耗的能量太大，现在沈奕能绝对掌制的还只有这百米空间，再扩大就会对他的能量造成更大消耗，导致后继无力，而且对内部生命创造有限，对外部生命掌控无力。
　　相比整个真实世界，百米空间连一粒尘埃都算不上。
　　从这方面看，两个月的努力成长，沈奕也不过是学会了在地上爬，连话都没会说呢。
　　但是对于整个血腥都市和冒险者来说，这百米空间却是他们一辈子都不可能达到的高度。
　　最重要的是，从现在起，沈奕需要的已不再是领悟，而是积累。
　　路已铺好，走下去就可以了。
　　“幸好……还有六个月。”沈奕脸上现出一丝笑容。
　　还有六个月时间，该够他这个空间之子学会走路了，天赋好点儿的话，没准连话都能会说。
　　“相公！相公！”赵灵儿突然拿着一封信纸跑过来。
　　沈奕心念微动，自然演化消失，惟剩满地红花。
　　“什么事？”沈奕问。
　　赵灵儿晃着信纸说：“温柔姐姐来信了。”
　　沈奕看了一眼那信纸，那信纸已自动飞离赵灵儿的手心，浮于沈奕面前。
　　好在这段时间赵灵儿见这种情况已然多了，到也心理免疫了。
　　信纸尚未摊开，无数信息便自动进入沈奕脑海，然后砰的一下化灰消失，沈奕的脸色却已是沉了下来。
　　他已知道了信里的全部内容。
　　“信上说什么？”赵灵儿看出沈奕的脸色不好。
　　“没什么，就是最高议会觉得让我在这流放不合适，打算提前解除对我的惩罚。”沈奕的声音透出一股冰冷。
　　最高议会，终于还是怀疑了。
　　真实炼金术只为沈奕带来了两个月的时间，他们就迫不及待的想让沈奕离开这里，回到他们的监视之下。
　　沈奕相信，在经历了这一次的事件后，最高议会恐怕会拿出更多的精力，更多的时间来针对他，监视他。
　　他们不会给沈奕发展的机会。
　　不管是真实炼金术还是空间之子。
　　不管是他们知道的，还是不知道的。
　　他们不允许有冒险者的实力可以威胁到他们！
　　依靠反叛得来的权位，最忌讳的就是别人用同等方式上位！
　　……
　　前来通知沈奕离开的是克利夫——或许是知道沈奕和克利夫关系不错的缘故。
　　这已经不是克利夫第一次来看沈奕了，不过每次过来，他都会为这里的变化惊叹一番。
　　相比上次，如今丛林里又发生了许多新变化。
　　除了湖心小岛与连通岸边的亭台楼榭外，丛林里还多了一片大花园，占地约五百个平方的花圃里种满了各色鲜花，四季如春的盛开着。
　　花园被分割成众多花圃，赵灵儿和林月如颇有现代花匠手艺地将不同的花组合在一起，形成千姿百态万紫千红的花之海洋，甚至将其作成各类充满现代气息的建筑与玩偶，看起来就象是在参观某个盛大花展。
　　而在花园的另一边，是一片新起的建筑群。
　　建筑群还只是初胚，却已带有了古典宫殿群风格的各色——初胚只是为了给议会一个循序渐进的交代。
　　这让克利夫有些傻眼：“我说伙计，你是打算在这里造一个王宫吗？”
　　“做个逍遥王，有什么不好？”沈奕笑着回答。
　　冒险者整日水里来火里去，出生入死，空闲之余放纵自己，什么爱好都有，因此想当皇帝的还真冒出过不少，有些人更是将自己的独立岛弄得和真皇宫一样，哪怕是没多少享受时间，光是看看也让自己满足。
　　问题是这实在不象沈奕的作风。
　　克利夫只能无奈道：“那我只能说遗憾了，看来的你帝王梦还没来得及实现就得放弃。最高议会已经决定，解除你的流放，你可以回基地了。”
　　“为什么？”沈奕问。
　　克利夫耸耸肩：“我怎么知道？可能是因为你这段时间表现好吧。”
　　“你是指我在这里的安逸生活吗？”沈奕笑道。
　　“你参与了对翡翠星城市发展的建设，贡献重大！”克利夫认真回答。
　　两人互相望了望，然后一起大笑起来。
　　“好吧好吧。”克利夫举手做投降状：“这个理由是放屁。看起来最高议会不太放心你一个人在这里。别当我们都是傻子，也许我们一开始不明白你为什么到这里来，但是三个月下来，任谁都明白你为什么跑这儿来了。”
　　克利夫指指头顶天空：“宿主！你想逃避最高议会的监视，对吗？”
　　“这是莫须有的罪名。”沈奕冷哼。
　　“不是罪名，最高议会没用这个给你定罪，他们只是解除了你的流放。”
　　“那也就是说我是自由人了，是吗？”沈奕问。
　　“是。”
　　“那就行。”沈奕回答：“既然流放已经解除，你回去跟最高议会说一声，我这就把观察点解除，不再担任地狱营前线观察兵职务。”
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”沈奕开始装傻。
　　“你得跟我回去！”克利夫瞪眼说。
　　“我是自由人，对吗？”沈奕反问：“那么我想待在哪里，应该算是我的自由吧？”
　　克利夫愕然。
　　沈奕已回答道：“非常感谢最高议会的仁慈，解除了我的惩罚。不过身为冒险者，我有自由执行我的系统任务的权力。我已经决定，我要在这里继续侦察，观察，考察，随便什么察那些虫族，寻找它们的弱点，并寻机刺杀终级母巢。”
　　克利夫被他气的苦笑不得：“你在开玩笑吗？你一个人？刺杀终级母巢？”
　　“怎么不行？我的梦想可是当个伟大的刺客。”
　　“这可真稀罕……你的梦想难道不是凭借大宇宙计划消灭终级母巢回到地球吗？”
　　“改了。”
　　“梦想也能改？”
　　“老婆都能换，改个梦想算个屁。”沈奕回答：
　　“所以……我就在这儿，我哪儿都不去！”


第七十四章 失踪
　　如果可以，其实沈奕真不想这样做。
　　他很清楚这代表着什么。
　　最高议会或许可以容忍许多事，但这件事绝对不在他们的容忍范围内。
　　一个失控的，不受掌握的冒险者。
　　一个强大的，正在接触并了解规则之力的冒险者。
　　一个有着许多朋友，在整个血腥都市都有着巨大影响力的冒险者！
　　放任这样的人游离于自己的监视之外，其中蕴含的风险太大——老实说如果是易地而处，就算是沈奕也不能接受。
　　但是他不能不抗！
　　在这里，他飞速成长着。
　　每一天，他的实力都突飞猛进。
　　尽管不愿，尽管不想，他却不能不对抗！
　　其实他打心眼里没有想和最高议会作对的打算，即便他是空间之子，也不代表他就非得把所有冒险者踩在脚下，独掌大权。
　　他只是想获得更强的力量，就象人类对财富的渴求永无止境。
　　然而这本身就已威胁到了坐在王权上的存在。
　　有些东西，注定无法调和。
　　如今沈奕只能希望，自己的做法能为他再多争取一些时间。
　　不管怎样，作为系统保护的冒险者，哪怕是最高议会也不能轻易对他出手。
　　那么，要想让自己离开，他们就得想点办法。
　　想办法好！
　　想办法就意味着迂回，意味着曲折，意味着拖延，意味着时间……
　　果然克利夫回去后，最高议会暂时没了动静。
　　尽管表面不起波澜，但是沈奕知道私下里，只怕最高议会已经在跳脚了。
　　然后没过多久，星际联盟就直接发来通牒，警告沈奕必须立刻离开现居住区域，否则将视为与虫族合谋，对人类不利。
　　这是要撕破脸的节奏了！
　　最高议会虽然不适合对沈奕直接出手，但是在他们控制下的星际联盟却是比冒险者更加忠实的走狗。
　　这是最高议会绕过系统对冒险者加以直接控制的手段！
　　一如押运时沈奕所说，他们的存在，不仅是对冒险者的辅助，也是对冒险者的监督与威胁！
　　面对星际联盟的警告，沈奕很爽快的答应了。
　　他把自己的临时定居点向前移动了二十公里，并再度向西平移三公里——现在他离虫族领地只有三公里距离了。
　　然而那些虫族就象看不见他似的，丝毫不理会沈奕在自己眼皮子底下。
　　对沈奕来说，遮掩信息从来都不是难事，这一点甚至在进入五难度之前他就能做到。
　　进入虫族领地隐蔽自己，从一开始就只是为了给最高议会一个交代。
　　既然最高议会不喜欢这个交代，那他也不介意再深入一步。
　　星际联盟很快发现他们麻烦了——由于沈奕过于接近虫族，他们的生化战鹰连接近沈奕都做不到，就会被虫族扑杀。
　　偏偏沈奕又成了自由人，哪怕是以紧急频道联络的方式都被断绝。
　　通讯断绝！
　　在这种情况下，最高议会终于下达命令，要求所有冒险者配合星际联盟在下一次联合攻击中找到沈奕，并把他带回来。
　　该任务非系统指派。
　　于是在断刃队进入模拟世界的第八个月，第五次联合攻击中，所有冒险者接受了这一任务后，开始了一次史无前例的对虫族疯狂大进攻。
　　无数战舰对着虫族狂轰滥炸，地面部队更是全速挺进。
　　一个又一个冒险者放着那些凶狠的虫族不管，径直飞入丛林深处，在当初沈奕指定的新坐标点落下，开始搜寻沈奕的痕迹。
　　然而他们最终只看到了这里曾经存在的生活痕迹。
　　一些新建起的房舍；一些生活垃圾；一些被改造过的田园景象……
　　却就是没有看到沈奕的踪影。
　　废弃的一小亩花田里，已经新任龙盟盟主的华天睿站在一块石碑前。
　　碑上刻着几行字：
　　“编号E5371，记录于血腥都市第五纪！”
　　“这是个值得纪念的纪元！”
　　“在这个新生的纪元中，人类掌握了都市最高的权力。”
　　“但是人类还没有获得真正掌握自己命运的权力。”
　　“尽管如此，我依然相信这一天总会到来。”
　　“我不知那将在何时，或许是在新的纪元……”
　　华天睿怔怔地看着石碑上的字，一时间心神竟也有些恍惚起来。
　　“报告长官，附近所有地方都已搜查，没有发现目标！”一名士兵冲过来对华天睿精了个礼大声道。
　　“知道了。”华天睿冷漠应了一声。
　　看着那石碑，他突然苦笑起来，然后取出通话器道：“目标失踪，不知去向……”
　　“消息收到，任务搁置……准备回来吧。”
　　“是！”华天睿放下通话器，最后看了那石碑一眼，随手一挥，一股气劲打在石碑上，转身就要离去。
　　然后他突然楞住。
　　愕然回首，只见那石碑依然存在，不见丝毫破损。
　　同一时间，温柔也站在这片沈奕曾生活过的土地上。
　　她呆立良久，终于对着团队频道说：“他走了……没给我们留下任何消息。”
　　一天后，沈奕失踪的消息传遍整个世界！
　　……
　　天卫四。
　　断刃队一号联合基地。
　　洪浪，周宜羽，胖子还有温柔等人围坐一团。
　　再没有过去意气风发的样子，反到是一个个愁容满面，意志消沉。
　　没有人说话，大家只是呆呆地坐着。
　　直到金刚从外面走进来，众人的目光才微微抬了抬，随即又低了下去。
　　惟有温柔轻声问了一句：“都处理好了？”
　　“恩，人都上运输船了……最后的工人，士兵，还有商人，全都走了……一个都没留下。”金刚语气晦涩的回答。
　　尽管不意外，大家还是同时叹了口气。
　　最高议会终于动手了！
　　只不过这一次，不再是针对那已失踪到连血腥纹章都找不到的沈奕，而是对着断刃队下手了。
　　所有的工人被撤回，士兵被抽离，商人撤出商业区——他们情愿付出高额的违约金也要离开这里。
　　当然，系统里的东西还能买，这是冒险者的基本权力，但是没有人手，那些战略性设备就缺乏了操作可能，买得再多也没用。
　　没有足够的士兵，仅靠终结者和自有士兵，他们甚至连现存的设施都无法全部启动。
　　没有工人，他们也失去了修补战损，操作基地设施的能力。
　　在最后一批工人离开后，整个基地放眼望去已是空空荡荡，再没有了往日的繁华，惟有凄凉冷清的街道，无人居住的房舍，曾经一度最耀眼的都市基地，一下子就成了底特律鬼城。
　　这是最高议会的报复！
　　当他们愤怒时，足以把任何强大的冒险者从天堂一下打入地狱！
　　倒霉的不仅是他们，甚至还连带了和他们做邻居的老孟等人。
　　龙牙蛮牛和M7几个队伍基地里的工人士兵虽然没有撤走，但同样被勒令不得帮助断刃队，而且他们从星际联盟获得支援的力度也大大降低。
　　按照星际联盟的意思，最好这三队现在就搬离天卫四——星际联盟可以负担因此产生的一切损失！
　　断刃队正在被针对，被隔离，被削弱，象这样继续下去，在失去足够的防御力量后，虫族将会一个个攻陷他们的基地，并最终让断刃队处于四面楚歌的境地。
　　面对这一切，就连金刚温柔他们也毫无办法。
　　“真不明白，这一次老大到底是为什么要这么做？”周宜羽仰头叹息：“他知不知道，他的决定正在把所有人的心血都毁于一旦。”
　　金刚叹息一声：“他这么做，自然有他的理由吧。”
　　“却让我们陷入了困境。”胖子接口。
　　洪浪大眼一瞪：“你们是在怪沈奕吗？别忘了没有他你们两个混蛋压根就没今天！”
　　周宜羽一下坐了起来：“洪浪你少他妈来这套！他走了，连个消息都没留给我们，我只是抱怨一下有什么不对？没错，没有他沈奕没有老子今天，可总不至于老子连抱怨一声的资格就没了吧？”
　　“你今天能抱怨，明天就能出卖！”洪浪一拍桌子站起来。
　　“我放你妈的屁！”周宜羽大吼着一个杯子砸过来。
　　洪浪正要冲过去揍周宜羽，温柔一拍桌子：“够了！自己人闹什么？”
　　所有人一起看向温柔。
　　温柔叹息着抚了抚额头：“……都别吵了。大家的心情我能理解，出了这种事，沈奕又不出来，有抱怨有不满也很正常，不过我相信大家，谁也不可能出卖沈奕……再说我们也没什么可出卖的，我们也不知道他在哪儿。”
　　“可是最高议会看起来不这么想。”金刚皱眉道。
　　“不，他们应该也知道这个，他们打压我们，不是为了让我们出卖沈奕，而是为了让沈奕看不下去，自己出面……”温柔轻声说：“宜羽你不是说，沈奕连个信息都不留吗？也许这就是他不留消息的原因。对他来说，我们就是他唯一的弱点。他对我们越关心，最高议会对我们的打压就越严重……”
　　大家一起无言了。
　　沈奕不留消息，不是不关心他们，而正是关心他们。
　　“问题是我们现在怎么办？还有老孟他们……”洪浪抓着头皮说，虽然他刚才教训周宜羽，但是面对所有的心血将毁于一旦，他又何尝不痛心。
　　最糟糕的还不是他们，还是龙牙队他们。
　　作为盟友，他们同样承受着压力。
　　他们的压力或许比断刃队小，但他们与沈奕之间的情谊，也同样比不上断刃队的人……
　　温柔长吸了一口气道：“让老孟他们离开吧。”
　　“让他们离开？”大家一起吃惊：“我们独自面对虫族攻击？”
　　“对！”温柔很肯定地点头：“他们现在的压力也很重，就别让他们跟着我们一起遭遇这无妄之灾了。”
　　“我相信老孟他们不是这样的人。”金刚说。
　　“我也相信，但是我更相信来自最高议会的压力绝不止于现在的手段。老孟他们是好朋友，但好朋友终归不是家人……何必非得让好朋友一起跟自己承受苦难，直到对方承受不住呢？”温柔苦笑说。
　　她看看大家：“现在是我们主动请他们离开，对他们是个台阶。他们少吃点苦头，将来还有可能帮我们一把，总比一起沉船要好吧？对友谊，有时候别要求太高，才能更长久。”
　　温柔的话，让众人一起沉默下去。
　　想想刚才一个队里的人，都会为之前发生的事吵架，他们委实也不能对友谊报以太多太高的指望。
　　或许M7他们愿意与自己一起共抗压力，但是他们又何必非要多几个人下水呢？
　　温柔说得没错，给朋友一些退路，有时也是给自己一些退路。
　　想到这，金刚点点头：“我支持温柔的看法。”
　　“那我们呢？我们怎么办？”周宜羽问。
　　“我们？”温柔眼中突然现出讥诮色彩：“我们当然是撑下去！既然我们的人手已经不够了，那就把那些建好的基地都卖掉吧，回笼些资金也好。留下一两个基地，现有的人手也够用了。至于那些不会操作的设施，现学现用吧。大不了损坏一些，也没什么。”
　　金刚犹豫道：“可这样一来，我们的损失就……”
　　建设好的基地，突然全卖掉，就好比面临亏损的工厂，连投入价都未必赚的回来，预期盈利就更别提了。
　　曾经断刃队雄心勃勃，要大捞一场。
　　如今，这里却要成为他们的滑铁卢。
　　就悬他们依然能够依靠前期的积累完成最后任务，收益却必然大幅度衰减，再不复之前的辉煌与期望。
　　这是所有人都不想看到的。
　　那个时候，温柔站了起来。
　　她挺直玉颈，明媚眸子里竟然闪出一丝异样的光彩。
　　那是自信的光芒！
　　她傲然说道：“损失就损失吧，就算放弃所有计划中的收益也在所不惜，重要的是我们要能撑下去！”
　　“最高议会……他们就是想通过对我们的压迫，把沈奕逼出来。”
　　“对他们来说，我们，就是沈奕唯一的弱点！”
　　“可正因为这样，我们就更不能输！”
　　“我不知道沈奕为什么非要那样做，但是我相信他！”
　　“就象我们一路走过来，一直都相信他一样！”
　　“我相信他有他的理由，所以我会继续相信下去！”
　　“就算信错了，我们也无怨无悔，就当是对过去他为队伍做出贡献的报答吧！”
　　“所以，无论如何我们都不能也不会向最高议会低头！”
　　“沈奕有沈奕的战场，我们也有我们的战场！”
　　“我们要让所有人明白，我们不是沈奕的累赘，不是他的弱点，不是最高议会可以利用来逼迫沈奕的工具！”
　　“我相信，黑暗只是暂时的……”
　　“黎明总会到来！”


第七十五章 拍卖
　　沈奕失踪后的第十二天。
　　系统星。
　　自由广场的一角，几名士兵正在布置会场，一条长长的横幅已经被扯了起来，上面写着“断刃队基地拍卖会”。
　　站在不远处，温柔怔怔地看着那上挂着的大横幅，一滴泪水从她的眼角流下。
　　辛辛苦苦建立的基地，就要这么拍卖掉了，她心里又何尝好受。
　　由于星际联盟的不合作，他们租不到系统星的任何展厅，而拍卖转让要经过系统公证就必须在系统星进行，所以只能在这里找个角落来举行。
　　总算通知冒险者参与拍卖的消息是可以通过系统发布的，星际联盟也无法阻拦。
　　不过看起来就算是在这里，也有人试图与他们过不去。
　　几名戴着袖章的联盟军人走过来：“你们几个……不可以在这里设台，立刻把所有的一切都撤掉！”
　　布置会场的士兵同时停了下手，看看温柔等人。
　　温柔沉声道：“不用理他们，你们做你们的事。”
　　士兵们开始继续布置会场。
　　“混蛋，你们……”一名联军军人怒喊着，他话没喊完，温柔身影一闪，已抓住那联盟军人猛地向墙上撞去：“你们到底想把我们逼到什么地步？不给我们展厅，我们就自己在这里举行！你想阻止，那就试试！逼急了老娘，我保证在这里杀它个天翻地覆，到时候你们就知道那曾经的运输舰队的损失是多么渺小！”
　　那军人被她捏住喉咙，一句话都说不出来，两眼已是翻白，眼看着要被她一把捏死。
　　金刚已喊了一声：“温柔……悠着点儿！”
　　温柔这才松开那军人，看向其他几人，缓缓道：“给别人一条退路，有时就是给自己一条退路。”
　　没想到那几名联盟军人却是脸色一沉，竟无半分惧色。
　　其中一人更是哼声道：“别用死来吓我们，温柔女士，我们知道你们是什么人，来的时候就已经做好所有准备了。您要在系统星做出什么伤害，等待您的自然有联盟的惩罚。”
　　“你们是真得想死！”温柔眼中放出狮子噬人般的光芒：“有准备是吧？好，我到想看看你们可以面对自己的死不畏惧，是不是对自己家人的死也不畏惧……逼急了我，我杀光你们全家！”
　　那几名军人终于面色变了一下。
　　他们毫不怀疑温柔有查找他们家人，并在联盟反击杀死她之前对自己家人下手的能耐。
　　这却是他们没准备的。
　　“算了！”一名军官模样的联盟军人连忙道，他笑了笑说：“你们非要在这里办会场也可以，我们不会强行阻拦。不过我要提醒您，联盟已经向所有人传达了消息……您的拍卖可以进行，但是您的基地，怕是要难卖了。”
　　这话让温柔心头一凉。
　　星际联盟这是要把他们往死里逼啊！
　　那几名军人已嘿嘿冷笑着退开，他们也不再阻止，就干脆站在一边旁观了。
　　有他们在，任何冒险者想要买下基地，只怕都得掂量掂量后果。
　　“现在怎么办？大姐？”胖子忧心忡忡地问。
　　温柔深吸了一口气：“继续布置会场，每个基地起拍价……降到一百能量珠。”
　　“什么？那可连建设费的六分之一都没到啊！”洪浪周宜羽他们都急了。
　　不提建设基地中需要付出的各种心血，单是一个基地投入的成本费用都在六百万以上。
　　按金刚他们的想法，不说拍回原价，按半价算也要三百颗能量珠才对。要知道这可是接手了就能赚钱的基地，每天都能出产二十颗能量珠。
　　“总比卖不掉，被虫族攻陷要好。”温柔淡淡道。
　　众人同时无语。
　　不远处那几名军人已同时哼声，一名军人更是扬声道：“那你们最好再降低些。联盟已经放了话，谁敢高于五十颗，就是和联盟作对。越是接近这个数字，就越不受联盟的欢迎！”
　　五十颗上限？
　　所有人一起怒视那几名军人，要不是金刚死死按着洪浪，这货可能已冲上去将那几个混蛋撕成粉碎。
　　然而那或许正是对方想要的！
　　反到是温柔眉头一挑：“好，既然这样，那就干脆降到十颗起拍！”
　　什么？
　　大家同时呆住，温柔已长声道：“卖不掉，喊再高的价也没用。”
　　那几名军人已同时发出肆无忌惮的笑声。
　　十个独立基地，断刃队至少要卖掉分属两个联合基地的八个，因为它们是相连的，不卖不会有人入住，毕竟老孟他们都被逼走了。能够保留的，只有他们在天卫四白金山脉内的两个独立基地，那里是他们用来方便采矿的地方，如今商贸断绝，也就成了最差的基地。
　　八个基地只卖二三百颗能量珠，损失之大可想而知。
　　温柔却毫不在意的扬头：“五名冒险者，两个基地，三十二艘战舰，够用了。就算成不了最好，我断刃队也依然能够活着完成任务。星际联盟凭这点手段，还逼不死我们，你们还是努力再想点儿别的花招吧。”
　　那几名军人同时滞了滞，到是被温柔一句话就憋了回去。
　　没错，断刃队最大的底牌，三十二艘战舰仍在。
　　说得难听些，哪怕所有基地都没了，凭着三十二艘战舰和周宜羽的要塞巨人变身，他们也依然能完成任务。
　　他们死不了！
　　一名军人哼了一声：“想得美，你以为以后的联合攻击，其他冒险者还会……”
　　“咳！”另一名军人连忙咳嗽了一声。
　　不过温柔他们还是听出了口风。
　　果然，就是在联合行动方面，星际联盟也要卡他们了吗？
　　逼迫所有冒险者不得与他们合作，让他们只能独自对抗。
　　还真是不遗余力的打击呢。
　　尽管心已坠入谷底，温柔的表情依然冷漠。
　　她说：“那就走着瞧好了。”
　　“死鸭子嘴硬！”几名军人同时哼了一声，彼此间再不搭理。
　　……
　　会场很快就布置好了。
　　下午一点，来自各星球的冒险者们已陆陆续续赶到。
　　或许是因为提前获得消息的缘故，接到通知的冒险者但凡能抽出时间的，几乎都来了，以至于一千四百名冒险者，竟然到了有近一千二百名之多。
　　至于克利夫，华天睿，阿修罗，老孟，楚升等人更是一个不少的全出现了。
　　原先设置的会场不够大，站不下那么多人，好在冒险者们都能飞，一些人就干脆飞到高处，形成上中下多层次围观体系，场面到也蔚为壮观。
　　由于没有专业的拍卖师，温柔只能自己负责拍卖。
　　她站在台上，看着远处无数的冒险者，稍微清了清嗓子，然后扬声道：“欢迎大家来参加本次断刃队基地的拍卖活动。断刃队基地的情况，大家都了解，多余的话我就不说了，现在开始拍卖第一座基地，天卫四断刃一号联合基地第五独立基地，位于白金山脉以南，坐标……起拍价格，十颗能量珠。”
　　这个价钱，喊的她是如此心痛。
　　随着起拍价的出现，已有人率先喊道：“十颗能量珠。”
　　“十一颗！”
　　“十二颗！”
　　会场外，冒险者们开始一个个叫价，然而当价格叫到四十颗时，竟然就已经没人再叫了。
　　四十颗！
　　一座一天就能生产二十颗能量珠的基地，只卖出了两天产量的价钱！
　　星际联盟的威慑力果然够强！
　　不，或许不止是星际联盟，还有最高议会。
　　没有人想和最高议会作对！
　　温柔心头也是一阵绝望。
　　就在她环顾四周，再无人接手，准备落锤时，突然间一个声音响起：“二百颗！”
　　什么？
　　所有人同时震惊望向音源方向。
　　温柔也向着报价人望去，脱口叫道：“周浩？”
　　云海队，周浩！
　　周浩笑了笑：“在我最艰难的时候，是断刃队帮了我。”
　　他只说了这一句话，其他什么都没再说。
　　已经够了。
　　一切尽在不言中。
　　温柔感激地看了周浩一眼，终于点点头：“成交！”
　　小锤重重落下。
　　远处的那几名军人则狠狠瞪着周浩。
　　他们要将这张脸记下，要让他知道，抵抗联盟，违背议会意志的后果有多么可怕。
　　然而很快，新的一幕令人震惊的场面出现了。
　　第二个基地刚开始竟拍，有人已直接叫道：“二百颗能量珠！”
　　再度哗然。
　　这一次叫价的却是楚升。
　　他撇了撇嘴说：“二百颗能量珠买一个基地，还有什么比这更合适的，老子赚大了也。”
　　一脸无知状。
　　惟有老孟哼了一声，竟表示出极度的不满，低低说了一句：“操，又抢老子风头，说好了我是第二个的，不义气的混蛋。”
　　好在第三座基地没人抢，老孟顺利的以同样的二百能量珠的价钱拿下。
　　此时所有人都已感觉有些不对了。
　　第四座基地，被M7的领主以二百颗能量珠拿下。
　　第五座基地，永恒之夜的薇娜以同样价钱拿下。
　　当第六座基地拍卖时，会场再度引发轰动。
　　克利夫，以同等价格拿下。
　　看到克利夫竟然出面买下基地，所有军人再度脸上变色。
　　如果说前面的几个队伍还只是小组织，那么克利夫背后代表的炼狱教派可就不是几个队伍所能比的了。
　　“克利夫，你知道你在干什么吗？”一名联盟军人终于遏止不住的叫出声来。
　　克利夫冷眼看了那联盟军人一眼，哼了一声：“我一直都很清楚自己在做什么，但是有些人，却不清楚自己是谁，在做什么……一个小小士兵，也敢对我呼名道姓，星际联盟是越来越嚣张，越来越霸道了。”
　　那联盟军人身体颤了颤，只见克利夫身边一名冒险者已对他看了一眼，随后那军人只觉得身体里仿佛有万蚁噬体，痛苦难当，立时倒地悲呼起来。
　　他不会死，但是来自冒险者的惩罚却会让他痛苦难挡，并在很长一段时间内都成为废人。
　　这是来自克利夫的警告，警告那些嚣张的军人，就算冒险者不能在这里杀人，也有足够的手段让他们求生不能，求死不得！
　　面对这一幕，冒险者们却是看都不看一眼，只若平常。
　　第七座基地已开始拍卖。
　　这一次拍下的是阿修罗。
　　果然喋血军团也要和联盟对着干了吗？
　　他的理由到是很简单：“我想买，我就买！”
　　剩下的几名军人相顾骇然，这一刻他们终于明白了什么，目光落到华天睿身上。
　　华天睿微微一笑。
　　最后的基地也终于开始拍卖了。
　　华天睿举手，漫声道：“二百颗。”
　　果然又是二百颗。
　　“幻神大人……您可是龙盟领袖啊！”那名联盟军官颤声道。
　　有自己同伴前车之鉴，这一次他说话客气多了。
　　华天睿眯了眯眼睛：“我当然知道我的身份，我也知道星际联盟是秉承议会意志行事。不过有些时候，做事也要讲究些手法和技巧才对。联盟想针对沈奕，我不会管，但是联盟限制我们获得利益，就有些过分了。二百颗能量珠，这个价钱已经很便宜，我们给足了联盟面子，联盟也不该得寸进尺。”
　　他看向那军人，悠悠说道：“还有，你们的口气太嚣张。你们代表议会，但你们终究不是议会。明明只是辅助者，却反客为主威胁冒险者，这叫仆大欺主，我建议你们认清一下自己的位置！”
　　那军人彻底说不出话来。
　　华天睿突然叹了口气道：“另外，我建议联盟在联合攻击方面也为我们冒险者考虑一下。孤立断刃，固然会让他们难过，但对我们也没什么好处。这几次联合攻击，断刃队一直都有帮大家完成任务，将军们完成任务的几率大大提升，存活率也高得多。在这种情况下强行隔离，联盟不仅是在杀他们，也是在杀我们！当然，联盟实力强大，可以不听我的劝告，既然这样，你们要想惩罚，就惩罚好了。”
　　惩罚？
　　拿什么惩罚？
　　惩罚一个断刃队自然是没问题的。
　　可是把这么多冒险者全惩罚进去，甚至包括三大势力？
　　不，是四大势力，如果断刃队第九座基地也拍卖的话，林伟盛绝对也会拍下！
　　万象宫现在可是跟着三大区走的。
　　惩罚四大组织和这么多精英冒险者？
　　这是在开玩笑吗？
　　不，这是在自决坟墓！
　　那个时候，军官的脑子里突然泛出一句话：无论何时，何地，不要触犯众怒！
　　……
　　拍卖结束了。
　　那几名联盟军人灰溜溜地跑开，他们必须赶快把这里的情况汇报，尽管上面可能已经看到了这一切。
　　撤掉会场，温柔来到买下基地的华天睿，周浩等人身边。
　　她看看大家，明眸中却闪现出一丝泪水。
　　“这次多……”
　　她想说，却被爱娃堵住，笑道：“别说谢了，都是朋友，一起经历过患难的。到是你们自己，今后要小心一些。最高议会……不会放过你们的。”
　　“我知道，他们不把我们逼到死路，沈奕是不会出来的。”温柔苦笑，她试去泪痕：“不过正因为这样，我们才要活得更好，活得更滋润，活得更开心！”
　　“没错。”洪浪几个也走了过来，他掂着手中的能量珠，大笑道：“这次多谢你们了，八个基地，一千六百颗能量珠，那可就是一千六百万啊！没想到卖卖家当，到也能卖出这么多货色来。回头好好强化一下，星际联盟要对付我们，还得再加把劲才对！”
　　“你们本可以得到更多的……”克利夫摇头叹息：“真不明白，沈奕到底为什么这么做，他又到底跑到哪儿去了呢？”
　　温柔黯然：“我们也不知道……”
　　对于沈奕的行踪，所有人的心头都是个迷。
　　沈奕，你到底在哪儿？


第七十六章 周游
　　轻轻抓起一把沙子，看着沙砾从指缝间流过，感受着阳光留于沙上的炙热，沈奕的嘴角微抿起一丝笑意。
　　在他身后，站着的是赵灵儿和林月如两人。
　　放眼望去，眼前是一片空寂沙海。
　　但是在沈奕眼中，沙海中却处处孕满生机。
　　一只大沙鼠在警惕地掌握四周，小心守护着自己的孩子，不远处一条响尾蛇则悄悄地向着这里游来；仙人掌在努力的生长，一只蜥蜴从它的下方小心爬过……
　　透过这表象，看得再深一些，就会发现无数的能量光点在波动，就象是细胞，构成了一个个庞大而纷杂的世界。
　　再远些的地方，隐隐有刀剑碰撞声传来，风送来了人类的呼哮：
　　“快跑，伊莫顿追上来了！”
　　“这该死的家伙太强了，我们不是他的对手……”
　　“把亡灵圣经扔掉，他是追着那个来的……”
　　“不，我们得保住它，再试试，老大，再努力一把……”
　　此起彼伏的声音陆陆续续的送进沈奕耳中。
　　远方啸卷的沙尘形一道巨大龙卷冲天而起，向着这边飘摇而来，沙海中几个狼狈的身影正朝向沈奕这边跑来。
　　为首的汉子看到沈奕，挥舞着手中长刀叫道：“快走开！”
　　他到还有心避免伤及无辜。
　　沈奕歪了歪头，却是向着那飚卷的飓风走去，两女也跟着一路漫行。
　　“你们在找死吗？”那为首冒险者愤怒叫道。
　　“快走，老大，别管那几个家伙了！”其他人纷纷呼喊。
　　后方风卷中已现出一张由沙子组成的巨脸，看向下方，猛地张开大口发出咆哮，大片的沙暴已席卷而上，卷向沈奕还有那逃亡中的冒险者们。
　　然而沈奕他们只是直直的走了过去。
　　他们什么都没做，沙暴尚未靠近他们的身边，便已消弭无踪。
　　他们朝着那龙卷风暴走去，明明相距甚远，却在几步间已走至近前，看都不看那风暴一眼，而是径直从风暴中央穿过。
　　接着，风收沙止，风暴已消失无踪。
　　一个秃头从沙尘中飞出，飞扬于空中，发出世间最惨厉凄厉的尖嚎，在这尖嘶声中，身体如被打碎的瓷器般片片剥落，接着化为烟尘，最后化为无数肉眼难见的光点消散于空中。
　　这一幕看得所有冒险者呆滞。
　　他们停下奔跑的脚步，其中一人呆呆道：“伊莫顿……死了？”
　　那个恐怖的，无所不能的家伙，就这么莫名其妙地死了？
　　“这……这到底是怎么回事？”有人诧异。
　　“亡灵圣经，我们得到亡灵圣经了！”也有人兴奋。
　　那为首的老大看向沈奕他们，只见远处的三道人影依然一步一步地向前走着，他心中微动，突然发足前奔。
　　然而无论他怎么追，哪怕用上了所有的技能，却就是追不上前方那一步步慢走的人影。
　　“前辈，等等我！等等我！”老大拼命大叫。
　　那个时候，前方的黑衣男子突然伸出手来，只是随手一划，那空间已裂出一道大缝。
　　下一刻三人已进入缝中，裂缝弥合，三人的身影就此消失无踪。
　　老大呆呆地站在那里，直到后方伙伴追过来。
　　“老大，发生什么事了？你突然跑过来干吗？”
　　“什么？”老大一楞：“难道你们没看见刚才那三个人吗？”
　　“哪三个人？”一群冒险者互相看看。
　　“你们没看见他们？一个穿着黑色风衣的男人和两个好看的女人？”老大叫喊起来。
　　伙伴们相互往往，一起笑了起来，其中一个更是道：“老大你刚才打的太辛苦，脑子有点糊涂了吧？哪里有什么黑衣男人和好看女人？不过回去后，我们到是可以找几个好看女人好好乐一下了。”
　　“就是，我没听说过黑衣男，到是听说过白衣女。”
　　“不，是有个黑衣男人！就是刚才帮我们消灭伊莫顿的人！”
　　“你在开玩笑吗？伊莫顿是我们千辛万苦杀死的，为此你甚至动用了珍贵的保命道具啊！”
　　“不管怎么说，得到了亡灵圣经，一切都值了，赶快开箱子吧，看看还有什么好东西。”
　　“对，对！”大家一起欢呼。
　　老大彻底怔住。
　　他努力去回想，这时他才发现，自己竟然怎么都想不起那几个人的样子了。
　　印象里，只有那一袭黑色风衣飘然而过……
　　……
　　跨过空间的裂缝，沈奕又回到了那片死寂空间中。
　　他在空间中随意行走，仿佛全无目标一般，偶尔会划出一道空间裂缝，然后向里看看，便如趴在门缝边偷瞅一般，若是觉得无趣，便会挥挥手，如关上一扇窗般关闭裂缝。
　　也不知过了多长时间，打开了多少通往彼岸的窗户，在又一次开启裂缝后，沈奕仿佛看到了什么好玩的东西，再次进入，出现在一座正燃烧着硝烟与战火的城市里。
　　天空中盘踞着巨大的外星飞船，无数战机在上空穿梭，导弹划满天空，城市遍燃大火。
　　这里是独立日的世界！
　　在那硝烟弥漫的战场上，一些冒险者正在奋力呼喊，勇猛反击。
　　他们没有看到，一道白色的身影正从他们身边走过。
　　赤着双足，披着长发，露出清丽的容颜。
　　她就那样一路走过，无数人在她身边呼啸来去，却无一人能发现她。
　　子弹穿过她的身体，若穿过空气般，泛不出半丝涟漪。
　　她凝立于此，却如置身于另一空间，所有的一切皆掀不起半点波澜，直到空间突然晃动了一下，少女霍然回头，只见沈奕已站在了她的身后。
　　“是你？”少女微歪了下头道：“真奇怪，我并没有感觉到你进来。”
　　“我故意的。”沈奕回答：“每一次都是你发现我，你来找我，其实我一直很不爽。我是说，能够突然站在你背后吓你一下，会让我感觉很有成就感。”
　　“强大的力量带给你的只是这种无聊做法吗？”
　　“你以为强大能带来什么？更高的欲望？进一步的满足？然后是进一步的无聊……本来就是如此。”
　　少女沉默了。
　　她偏转头，看看沈奕身后的赵灵儿和林月如，然后低下头道：“我不喜欢你带她们过来……我有种不舒服的感觉。”
　　“那叫吃醋，恭喜你，你终于会吃醋了。”林月如笑嘻嘻地说。
　　“是么……”少女低吟着，脸上竟绽放出一丝笑颜。
　　她轻声道：“谢谢。”
　　“不客气。”沈奕回答：“那么……一起走走怎么样？”
　　“我还有事要做。”
　　“制造漏洞，破坏规则？你没必要让自己那么忙。情感的表达方式之一，就是该偷懒时，也可以偷偷懒。偶尔看看风景，什么都不做，既是一种休闲，也是一种充电。”
　　“这样吗？”少女想了想，终于点头：“那好。”
　　于是他们一起向着远处走去，穿过战场，穿入那连核弹都炸不穿的飞船内部，最后一直穿过整个任务世界，向着其他的世界漫游。
　　沈奕不喜欢走光门。
　　对他来说，中转站这种存在毫无意义。
　　所以他总是直接划开裂缝进入，再划开裂缝出来。
　　他不顾忌这会给都市带来什么影响，也不考虑产生什么后果，就那么直直的走过去，将一个个任务世界当成自家的花园，闲庭信步，白衣女孩便跟着他到处游走。
　　于是血腥都市的各任务世界便热闹起来。
　　……
　　复仇者联盟，张建军和兰媚儿等人看着天空中无穷无尽的外星入侵者，眼前现出绝望。钢铁侠死了，却没能把核弹送入裂缝，黑寡妇也完蛋了，雷神索尔与他的兄弟洛基同归于尽，鹰眼与美国队长重伤，唯一还能战的就是绿巨人。
　　但是面对这凶猛的攻势，败势已定。
　　“终于还是失败了吗？”张建军叹息：“要打爆世界，果然从来都不容易，是我太贪心了……”
　　一道光芒闪过，仿佛时间静止一般，所有的外星怪物突然都停止了动作。
　　“这是……”张建军惊愕地看着周围，他发现自己还能动。
　　“还傻楞着干什么？”一个声音突然在耳边响起，好熟悉，可就是想不起是谁。
　　他回头望去，只看见一道黑色身影和一道白色身影飘然远逝……
　　……
　　哈里波特世界，一群冒险者正在努力奋战，为首的赫然是曾在天网世界中出现过的和尚。
　　“努力，我们就要胜利了！”和尚大叫。
　　然而下一刻，伏地魔突然发出嘿嘿笑声，全身涌动出无尽狂力，竟是暴涨出之前十倍的气势，然后他一掌打在和尚胸口。
　　临死前，和尚看到一黑一白的身影闪过眼前……
　　……
　　也不知走了多久，也不知过了多少世界。
　　这一天，沈奕突然停下了脚步。
　　他停留在一片青山碧水之间。
　　他说：“这里不错，就让她从这里重新开始吧。”
　　然后他取出一块石头。
　　灵魂之石。
　　灵魂之石浮于空中，显现出艾薇沉睡的面容。
　　沈奕轻轻指了一指：“既然你沉眠于此，就以灵魂之石为原料，成为你新的身体吧。”
　　随着他的话语，那块灵魂之石已放出大片的光芒，在阳光下分解重组，化成无数光点，惟有一个灵魂的虚影始终不动。
　　光点重聚，凝合成新的身体，赫然是艾薇的样子，那虚影向着身体内落去，一虚一实，竟最终重合为一起，却依旧是沉睡的样子。
　　沈奕对着艾薇眉心轻轻一点：“本想将你直接提升五难度，不过现在想想，有些路还是自己一步步走上来比较好。灵魂之石拥有储藏三次灵魂的能力，你已经使用了一次，剩下两次，就作为你的复活特权吧。在拥有多两次复活机会后，你应该能走到最后了。”
　　然后他取出一样东西放入艾薇手中：“暗金护身符送给你，就当是我为你开的一个小外挂，不要怪我小气，太多的帮助，无助于你的成长。我们在通天塔……等着你。”
　　完成这一切，沈奕转身离去。
　　路上，赵灵儿问：“你不打算复活青青姑娘吗？”
　　作为依附于沈奕的存在，赵灵儿如今已对沈奕的过去与许多了解。
　　“青青……”沈奕沉思了一下，终于摇头苦笑：“算了，我没有她的灵魂与意识。”
　　“可你能够再造一个？”
　　“那就不是她，而只是一个复制体了……”沈奕悠然回答：“身体可以复制，灵魂不行，有些东西，失去了就再不可追。”
　　“也许有一天，你能倒溯整个宇宙的时空，追回她消散的灵魂呢？”
　　“也许吧，但我并不期待。惟因做不到，存在方有意义。要真是无所不能……也就没什么可追求的了，活着还有何意义？”
　　交谈声声渐渐远去，四人再度消失于这个世界。
　　也不知过了多久，那躺倒在草丛中的女孩终于醒来。
　　她缓缓坐起，只觉得自己好象睡了好久好久，做了一个很长很长的梦，却怎么也想不起是什么。
　　直到脑际一丝暖流涌过，一个声音响彻在心海深处。
　　突然间，女孩明白了一切。
　　泪流满面。


第七十七章 最后的威逼
　　接下来的日子，沈奕一直游走在各任务世界中。
　　从东区到北区，从初难度到四难度，信步万千世界，穿梭古今中外，在时空的长河中自由漫游，看世间繁华，沧海桑田，尘起尘落。
　　有时他也会融入其中。
　　沈奕最爱干的就是任务世界中的某个NPC，直接在当地生活一段时间。
　　每一次的身份都不一样。
　　心情好的时候，他会进入某个现代都市世界，成为那里的顶级富豪，过一段颐指气使，一掷千金的生活。
　　也有时，他会找一处小破屋，种上几亩地，认识一些邻居，闲时聊上几句家长里短。
　　有一次他干脆化身成莘莘学子，每日刻苦读书，还有个NPC老娘，结果一番苦读下来，还真让他中了个进士。可惜那老娘还没来得及享受生活，就世界覆灭了。
　　大多说时候沈奕并不与冒险者纠缠。
　　在沈奕眼里，冒险者的生活简单，直接，目的唯一，眼睛里永远是任务，任务，任务，战斗，战斗，战斗……这与他感受不同人生的宗旨相悖。
　　这段时间，白衣女孩也一直陪着他。
　　本来她是想去做自己的事，但是沈奕只几句话就改变了她的想法。
　　“人性来自于生活。你的问题，就在于你从来没有真正生活过，试着去融入他们，试着不去使用那强大的力量，试着用普通人的能力，思维与眼光去看待这世界，你的人性才会真正发掘出来。”
　　于是就这样，白衣少女，沈奕，还有赵灵儿，林月如，他们一起在任务世界中穿梭着，感受着，品味着，有时因一时兴起而出手，或者帮助某个危难中的冒险者，或者稍稍提升一下怪物的实力，有行侠仗义，也有恶作剧，黑衣男与白衣女的名头便越发响了起来。
　　偶尔沈奕也会独自出去一段时间，赵林二女知道，那是去看温柔他们了。
　　只是每次回来，却从不说什么。
　　过了一段时间，沈奕便带二女去了趟仙剑奇侠传的世界。
　　蜀山之巅，正在静室盘坐的独孤剑圣突然心头剧跳数下。
　　他睁开眼，只看到沈奕已站在他的身前。
　　他是怎么进来的？
　　这个念头甚至还没来得及完全升起，独孤剑圣就已从内心深处感受到一种磅礴压力，那是真正的神威，比镇狱明王更强大百倍的威严在无形中释放。这威压因过于巨大，以至于凡人甚至无法感受到，便如蝼蚁无法理解天地一般。
　　在凡人眼中，沈奕不存在，因为他便是天地！
　　但是独孤宇云却感受到了，在他望向沈奕那一眼时，他看到了无尽的深邃，仿佛海洋般将他整个笼罩其中。
　　独孤剑圣颤抖了。
　　眼前的年轻人再不是他能理解的存在，他的强大力量只能是让他更加深刻地感受到那恐怖，也因此而更加惶恐！
　　独孤剑圣再无法自控地弯下身体，双手伏地，颤抖着说：“见过天庭……上使！”
　　这是他第一次对沈奕如此恭敬。
　　这是他第一次以天庭上使称呼。
　　沈奕微微摇了摇头：“你没有必要担心，我来，不是为了伤害你，而是为了还一段欠下的债。”
　　债？独孤剑圣眼中掠过不解。
　　“无尘剑。”沈奕回答。
　　曾经的无尘剑，早已被沈奕用来合成猩红之刃。
　　但对沈奕来说，这早已不是问题。
　　他看向独孤剑圣腰畔的宝剑，心念微动，那宝剑已出鞘飞入他手中。
　　手指沿着剑身掠过，剑身便放出一抹灿烂光华，渐渐变换着，最终竟成了无尘剑的模样。
　　轻轻晃动了几下，空气中已现出道道撕裂空间般的空气波纹，沈奕满意笑笑：“既然是以青锋剑为基础重塑的无尘剑，自然也应保留青锋之锐，两剑合成，无尘剑威力更升，希望你不会介意我多此一举。”
　　说着已将那剑送回剑圣鞘内。
　　独孤剑圣哪敢抱怨，连忙回声：“多谢上使厚赐！”
　　“恩，不客气。除了还剑外，我另外还有件事想请你帮忙。”沈奕道。
　　“什么？”独孤剑圣一楞。
　　“我要看三清真经。”
　　一个时辰后，沈奕离开蜀山。
　　他没有带走三清真经，只是全部翻看了一遍。曾经阻滞冒险者阅读的手段，自然不可能再对他有效。
　　接下来他便回到林家堡。
　　看到林月如归来，都快思女成疾的林盟主，自然是大喜，定要留他们好好住些日子。
　　林月如到是有些为难，还是沈奕说：“既然这样，那就住些时间吧。”
　　“真的？”林月如大喜。
　　“恩，何处不是感受生活呢？合家融融，欢聚一团，同样是生活。”
　　赵灵儿心思巧慧，听出沈奕的意思：“难不成，相公让温柔姐姐他们留在那里独自面对磨难，也是生活的一种？”
　　沈奕笑了：“你既已说出答案，又何必问我？我不带他们，固然是因为我还做不到带着他们一起瞒过系统，但也想借此机会锻炼他们一下。人生总要经历一些大起大落才会圆满。当有一天，他们站在高位，俯视下方时，回想起这段经历，在做出决定时也许就会慎重许多吧。”
　　“那如果他们度不过呢？”
　　沈奕回答：“我自会出手……只希望那些人不要太着急，毕竟到那时，就是摊牌的时候了。”
　　……
　　事实证明，最高议会很着急，非常急，急到不顾一切！
　　时间到第十个月，断刃队终于进入了最后击杀期。
　　然而他们迎来的却是星际联盟的通知：星际联盟不会帮助任何有断刃队武力存在的舰队，任何与断刃队合作的冒险者，都必须独自承受虫族的压力。
　　他们没有理会华天睿的劝告，依然决定在最后击杀任务上，卡死对方。
　　对于这个消息，所有人都愤怒了。
　　但是他们终究只能忍下去。
　　没有星际联盟的帮助，仅靠冒险者自己是很难和虫族抗衡的。
　　断刃队基地里，温柔洪浪等人围坐一堂。
　　星际联盟的消息让大家都心坠谷底。
　　“这帮最高议会的走狗！”洪浪已大声咆哮起来。那一刻他将最高议会连带星际联盟一起骂了个遍，其用词之恶毒，攻击之凶狠，就是周宜羽胖子几个都有些听不下去。
　　“好了，光骂有什么用？还是想想办法该怎么解决问题吧。”金刚喝止道。
　　“还能怎么办？当然是拼了！”洪浪回答：“我就不信凭我们三十多艘战舰和要塞巨人会完不成任务！”
　　“三十多艘战舰加要塞巨人有星际联盟加一个区强吗？”温柔反问。
　　洪浪顿时语塞。
　　模拟世界长备约六百艘左右战舰，平均每区一百五十艘左右，再加上星际联盟部队配合，怎么都比断刃队一个队伍实力强。
　　队伍终究只是队伍，再怎么逆天，强大，还是不可能猛到压过全区去。
　　“但我们也只有五个人需要完成任务。”金刚提醒道。
　　温柔摇头：“战斗不是加减法，没有可以抗衡的力量，就只能是压到性的打垮。用一队小狗去咬一队白球的下场不用我说吧？”
　　没有持续可抗衡的力量，就根本不存在击杀高级母巢的时间。
　　一场势均力敌的战斗可能打上一天一夜，一场无抵抗能力的战斗可能几分钟就结束掉。
　　“用要塞巨人强杀的话……”
　　周宜羽还没说完，已被温柔打断：“你能连续变身吗？就算有回春圣水，也需要少量时间调息吧？我怕你一次变身完成后还没来得及第二次变身就被围歼干死。而且那是高级母巢，没那么好杀！别忘了那时是我们陷入重围，就算舍弃所有战舰，我们也未必能完成所有任务。”
　　“那怎么办？”所有人都急了。
　　温柔长吐出一口气，缓缓道：“等！”
　　“等？”
　　“对，等下去。我相信沈奕不会坐视我们去死的。他既然能失踪，就一定会在暗处观察我们。他不出现，就是他有信心解决问题。我想……他现在需要的只是时间。我们既然选择了相信他，就要信任到底。”
　　温柔做了一个她这辈子最聪明的选择。
　　尽管她不知道沈奕在做什么，但她看准了沈奕需要的是时间！
　　如果自己现在出击，一旦遇到危险，很可能就真把沈奕逼出来了。
　　那正是最高议会想要的，却是沈奕不想的。
　　所以温柔决定，干脆放弃最后击杀的前两次机会。
　　这是一场惊天豪赌，断刃队等于把自己的命运押在了最后的唯一一次机会上，一旦错过，就再没有翻盘的机会。
　　但是温柔就这么选择了。
　　“那如果老大一直没出现呢……”胖子颤悠悠地小声问了一句。
　　好在大家也没骂他，温柔已回答：“那也没关系，我们手里还有足够的资金。如果最后一个月还没出现，我们就用积分去换战舰，换更多的战舰！三十艘不够，就六十艘，多少钱就花多少！”
　　“放弃强化，积聚力量，孤注一掷？”众人同时愕然？
　　“对，放弃强化，积聚力量，孤注一掷！”温柔大声道：“总比现在消耗兵力要好得多，怎么样，你们有把握跟我赌这一铺吗？”
　　大家一起相互看看，突然同时笑了起来。
　　洪浪已大叫道：“赌！有什么不敢赌的？既然这样，那这次就干脆不去了，我们就在这里，安心休养，发展兵力。”
　　“对，安心休养，发展兵力，全力出击，舍死一搏！”所有人同声喊了起来。
　　是日，断刃队对外宣布放弃本次联合攻击作战。
　　既然星际联盟不欢迎他们，那么放弃作战自然也不算违背规矩。
　　事实上从这刻起，断刃队就相当于独立于所有区之外，要进行只属于自己的战争了。
　　对于断刃队放弃最后击杀，克利夫等人也很震惊，不过他们也意识到了这是温柔他们拖延时间的策略。
　　最高议会想逼沈奕出来，断刃队却是誓死不配合。
　　只要他们还活着，沈奕就不用急，急的就只能是最高议会了。
　　于是时间就这么一天天的流逝，断刃队全力以赴的生产着，壮大着，努力提升自己。
　　他们是真的豁出去了，放弃所有的强化，将能量珠统统换成积分，拼命提升战力。
　　第十个月很快过去，第十一月，断刃队依然不出击，只是加班加点的生产着。由于基础实力强劲，断刃队的守护损耗远低于其他基地，节省的资金较多，虽然基地少了，但基地单产量到是大大提升了。
　　如今断刃队的战舰已经从三十二艘往五十艘飚升，大量的地面部队，战机，终结者部队更是毫不吝惜的增加着，将每一分钱都用了下去。
　　终于，断刃队进入模拟世界的最后一个月到了。
　　再一次的联合攻击即将开始。
　　就在这时，血腥纹章突然传来命令：
　　“第二主线任务临时取消，所有冒险者在本月将无法通过击杀高级母巢提升军衔。”
　　“击杀终级母巢可晋升上将，满一年而未晋升上将者，抹杀！”
　　“什么？”
　　模拟世界一下子沸腾了。


第七十八章 决战（上）
　　最高议会疯了！
　　为了逼出沈奕，他们竟然不惜强行修改任务，但跟着倒霉的却是全体冒险者啊！
　　总有一些冒险者也进入了最后期限，却要跟着一起去对抗终级母巢，而他们的存在又势必影响着其他人，相互带动下，整个联合攻击的方向都随之变了。
　　然而不管他们怎样愤怒，如何咒骂，他们都没得选择！
　　总算这一次，他们没再把断刃队与其他冒险者隔离开，而是允许他们一起合作了。
　　这一天，星空中再度布满了密密麻麻的战舰，那是冒险者的舰队。
　　只不过这一次他们的目标不再是翡翠星，而是沦陷星。
　　虫族主星，主宰所在地！
　　所谓沦陷星，就是第一个被终级母巢占据的星球。
　　它位于诸多虫族星球守卫的大后方，单是冲到那里，就要穿过漫长的虫族防线。
　　如果说以前的战争是阵地攻防战，那么这一次就相当于一次千里突袭战，而且战斗的目标是直取敌首——即便是在历史上，这样的战争也鲜少成功的例子。
　　没有人相信任务能成功，每一个最后期限的冒险者脸上都写满了绝望。
　　他们恨！
　　恨最高议会，也恨断刃队，更恨沈奕！
　　以至于这些人看温柔的眼神也有所不同。
　　站在舰桥上，温柔依然倔强的昂着头，全不在意他人的目光。
　　此时此刻，她的心中只有一件事。
　　沈奕，你可会回来？
　　断刃队已是山重水尽了，最高议会祭出了最后杀招。
　　我们撑不住了。
　　“柔姐……”胖子在背后讪讪道：“舰队都准备好了，一共六百四十八艘，不过我们被排在了前方第一排……他们让我们打冲锋。”
　　“知道了。”温柔淡淡道：“那就开始行进吧。”
　　“恩。”胖子恩了一声转回舱里。
　　想了想，他停下脚步说：“柔姐……”
　　“还有什么事？”
　　“就是……”胖子抓了抓头皮道：“我就是想说，不管这一仗结果如何，我们都不会恨老大。哦，还有你，你的决定没有错，我们会一直支持下去，宜羽也让我给你转这话，他希望你不要为他以前的一些话介意。”
　　温柔笑了。
　　她看看胖子：“我知道，谢谢。我也相信，不管未来如何，我们都会坦然面对命运。就让那些家伙知道，冒险者，是不会怕死的！”
　　这话通过传声器传到队中每个人的耳中。
　　坐在舰长位上，周宜羽笑了笑：“没错。我们讨厌这命运，但我们不会惧怕这命运。当可以躲避时我们躲避它，但当躲不过时……我们就主动迎接它！”
　　“迎击！”
　　“冲锋！”
　　“全舰起航！”
　　一声声呼号在舰群中响起，断刃舰队已冲出大舰队群，率先飞出，其余战舰紧跟其后。
　　舰队向着沦陷星一路飞去，路上偶尔会有星际联盟的战舰加入，这是随着任务变化，星际联盟必须给予的支援，只不过不再是翡翠星基地的地面兵力，而是大和级战舰。
　　他们越过了翡翠星，一路前飞。
　　人类舰队的异常动作很快引起了虫族的注意，来自宿主的信息飞速传递在星河之间，每一个虫族星球都得到了信息，接着就是大量的母巢从该星球飞出。
　　它们从四面八方汇聚而来，数以千计的母巢在浩瀚星河中飞舞，无数虫群从母巢体内钻出，密密麻麻越来越多，在天空中形成了仿佛陨石带一般的存在，密集的光点在屏幕上如雪花般闪成一片，以至于你根本分清对方有多少。
　　每一个人都为眼前看到的一幕而震骇，恐惧。
　　自己，要冲击的就是这样的存在吗？
　　“距离三万公里，是否减速攻击？”最前方的迦利略号上，已经有士兵发来消息。
　　温柔高坐在指挥官席位上，神色不变道：“速度不变，全力冲刺，增强前部防御罩。”
　　“什么？”所有人一起叫喊。
　　“我们的任务是击杀终级母巢，没有必要在小兵身上浪费时间。集中所有力量，强冲过去，一路冲锋，在没有见到终级母巢之前，不要停！”温柔凌厉喊道。
　　“可那会让我们的舰队遭遇重大损失。”
　　“那又如何？从一开始，我们不就已经做好了牺牲一切的准备吗？舍死一搏，首先就是敢舍！有舍才有搏！”
　　“明白了！”周宜羽大声喊道：“舰队变为锥形阵，迦利略号后撤，让积分战舰打冲锋，全舰加速，冲过封锁，使用密集阵轰开通路，不管伤亡有多大，不许停！”
　　“收到，全舰加速！”
　　呼号声此起彼伏的响起。
　　断刃舰队变阵成锥形阵，以一往无前之势冲向那密集的虫群，仿佛一根楔子狠狠地扎了进去。
　　与此同时，拦截的虫群也展开了疯狂攻击，一场太空拦截战就此正式打响。
　　无数火球纷纷撞击在断刃队战舰上，自爆虫蜂拥而至，打的战舰闪现出一片又一片的能量光华。
　　同时舰队炮阵也轰然开火，激光束疯狂前射，战舰丝毫不减速的冲压过去，一些未来得及闪避的飞龙被庞大的舰身直接撞中，轰隆隆象推土机般破开一切阻碍，插入虫群中。
　　炮火在星海深处闪耀出太阳般的光芒，光焰炸起，虫群嘶鸣，战斗几乎是在第一时间便进入高潮。冲在最前方的战舰周围几乎挤满了虫族的身影，庞大的舰体上每一处角落都有虫子在噬咬，啃嘶，对战舰进行着全方位的破坏。
　　只是片刻功夫，那冲在最前方的战舰便轰然爆炸，化成一个超级巨大的火球向着四方扩散，同时也收割走无数周围虫族的生命。
　　而后方的战舰依旧不减速的冲击过去，甚至在火焰尚未完全消失之际就直冲而入，借着爆炸产生的空挡继续前行，疯狂猛冲……
　　“他们疯了吗？”看到这一幕，后面跟随的舰队冒险者也傻了。
　　难道断刃队真的认为，他们能够干掉终级母巢？
　　“不，不是为了杀死母巢，而是为了勇士的尊严。”
　　克利夫望着那前方升腾的火焰，喃喃道。
　　他听不到对方舰队群中的呼喊，却看得到他们的战斗。
　　他能够想象那是怎样的一种决绝与无畏！
　　是的，这才是冒险者应有的精神，不管任务怎样荒谬，指令如何不合理，敌人又如何强大，他们都要去面对，去迎击，而不是退缩！
　　这，才是强者应有的气质！
　　想到这，克利夫的嘴角也抿出了一丝笑容，心中竟也沸腾出一丝战意。
　　他大声下令：“所有战舰，跟上他们，出击！”
　　同一时间，华天睿望着那毅然冲在前方的断刃舰队，喃喃道：“沈奕，你有一群好队友，希望你别辜负他们。”
　　他回身下令：“跟上他们，出击！”
　　喋血军团，阿修罗只是做了个出击手势，他不为断刃队的豪迈与勇敢感动，因为对他来说，这太正常了。
　　他唯一感兴趣的只是主宰。
　　“终于，能见到那样的家伙了……”阿修罗眼中已现出狂热色彩。
　　“冲锋！”
　　“冲锋！”
　　“冲锋！”
　　同样的呼喊在M7，蛮牛，龙牙等队中也是此起彼伏着。
　　他们不是最后一个月，没有必须完成任务的压力，但是这一刻，他们选择和断刃队一起，勇敢冲锋，无畏前行，做一个真正的勇士！
　　狂热是一种很容易蔓延的情绪，勇敢更不缺于冒险者的血脉中，憎恨更是可以激发人心的力量。
　　看着一艘艘战舰跟在断刃舰队的后方，无数冒险者同样也开始热血沸腾了。
　　最高议会又如何？
　　击杀终级母巢又如何？
　　既然来了，那就拼了！
　　别考虑是不是自己的任务，别考虑保留力量，冲过去，杀他个天翻地覆；冲过去，杀他个血流成河；冲过去，杀他个片甲不留；冲过去，一直冲到终级母巢的身边，看看那可恶的主宰到底是个什么样的货色！
　　在这铁血情怀的带动下，一艘艘战舰全速前冲，全力开火，铁甲洪流直入无尽虫海，如战舰游弋于汪洋大海之上，任你风浪如何暴虐，我自巍然前冲！
　　蜂拥的炮火将身前的太空变成血火炼狱，几乎每一次齐射，都有大片的区域被直接清空。
　　他们疯狂开火，他们疯狂前冲，如入无人之境。
　　一艘又一艘战舰在冲锋中起爆，然而每当消失一艘战舰，就会立刻又有一艘战舰顶前强冲。
　　凿穿！
　　凿穿！
　　凿穿！
　　舰队如铁钉，凿入那血肉布成的大阵，穿透一层又一层的防线，无视飞龙，无视自爆，无视各种攻击，甚至连母巢也直接无视。
　　一只巨大的母巢用自己庞大的身躯挡在前路。
　　然而等待它的却是战舰毫不减速的冲过来，顶着那千百巨足够的攻击，所有炮火同射，即使被打的能量罩光芒黯淡，装甲值直线下降，却依然顶着母巢前冲，就象是汽车顶着一头牛，凭借强大的动力将其推出无尽距离，直到装甲值跌到最底线，便毅然引爆能量舱，将所有的一切化为乌有……
　　战斗是如此惨烈，以至于冲锋中的断刃舰队损失巨大。
　　伤亡报告不断出炉，转眼间断刃队已经损失了十二艘战舰。
　　“长官，阿波罗号受到重创，即将被毁！”
　　“准备引爆，让所有人撤出。”
　　“光传送平台遭遇攻击损坏，无法撤退！”
　　温柔脸色变了变，深吸了一口气，她说：“让他们用逃生舱离开！”
　　身在虫群，用逃生舱离开，无异于送死。
　　但是温柔没得选择。
　　“距离突破虫族拦截还有多长时间？”金刚已问道。
　　“至少还有二十分钟。它们是移动的，不断的主动后撤，层层设防，围追堵截，它们由母巢和宿主控制，行动统一得很。”
　　“这么多时间足够毁掉我们三分之二的战舰了。”
　　“让我用恶灵巨人变身吧，在见到主宰前，我有足够时间恢复了。”
　　“……好吧。”
　　“吼！”随着温柔点头，星河之中，恶灵巨人再度出现。
　　这恐怕的大家伙刚一出现，已如猛虎般扑入虫群，它不求杀死，只是一路往前猛冲，所过之处，凡是被它撞上一下的虫子皆是直接死亡，硬生生地在虫海中杀出一条血路。
　　舰队趁势前冲，炮火一路不停地轰击着，清扫周边不给虫群靠近的机会。
　　终于，巨人以自己强势的力量将整个虫群彻底凿穿，前方沦陷星已是遥遥在望。
　　“我们冲出来了！”不知是谁率先大喊了一声。
　　“我们冲出来了！”
　　“杀死主宰！”
　　“消灭终级母巢！”
　　更多的喊声在各舰队此起彼伏的响起。
　　冲出虫群，并不代表就不再承受来自虫子的攻击，但是对士气上的帮助却是极大的。
　　他们冲过了阻截，来到了沦陷星！
　　他们要见到终级母巢了！
　　也许，他们真的可以借助这次机会杀死那个可恶的家伙？
　　每个人心中都升出这一丝美妙幻想。
　　舰队如潮般涌过，向着沦陷星猛冲。
　　然后……
　　他们看到沦陷星的上空，又是数以千计的母巢腾空飞起，数量甚至比拦截的虫族更多。
　　它们盘踞在星球的上空，形成一片遮天之幕。
　　而在这巨幕的中央，一只长达万米的母巢冉冉升起，高高在上，一如世间帝王。
　　一个阴霾诡异的声音在所有人心头响起：
　　“你们……不该来的！”
　　“这是……”冒险者们惊骇地听着这发自心底的声音。
　　然后一名冒险者身体猛地一仰，头颅已轰然炸开！


第七十九章 决战（下）
　　“嘶！！！”
　　伴随着诡异的话语，冲天的气势，所有的母巢突然同时发出了冲天叫声。
　　这叫声如此尖利，刺耳，震撼人心，就如最恐怖的威慑技能，震得所有人瑟瑟发抖，一些冒险者更是大声叫了起来：“哦天哪，那是精神攻击，秒杀式精神攻击！”
　　“别怕它！”温柔叫起来，她把频道连通所有人：“它的精神攻击一次只能杀一个人，也有时间限制，不可能无节制使用！进攻，把所有炮口对准终级母巢，轰掉它就是胜利！”
　　集中所有火力干掉那个大家伙？
　　这话在所有人心头升起一线希望。
　　是的，不管终级母巢有多强，这里也有数百艘战舰，上千名冒险者，数万架战机，数十万的火炮！
　　干掉它！
　　轰掉它！
　　杀死它！
　　只要它死了，就一切都结束了！
　　“开火！”
　　“开火！”
　　所有冒险者同时发出了疯狂的呼喊。
　　数百艘战舰在这刻同时集中于一处，对着那远处天空的终级母巢疯狂轰击，无数的炮火汇聚成光焰大潮，比暴雨更加密集地砸向这庞然巨物。
　　随着炮火倾泻而下，那超级母巢再度发出一声长嘶，随着这嘶啸声，又是一名冒险者头部炸裂，同时周围大片大片的母巢已同时升起，将终级母巢围拢在中间，竟是用自己的身体为终级母巢遮挡炮火。
　　同时大量的飞龙与自爆虫更是密密麻麻铺天盖日的扑来，与后方反扑的虫族形成包夹之势，将整个舰队包拢起来。
　　“该死，那些家伙挡住了终级母巢！我打不到它！”
　　“我们被包围了，这里到处是虫子！”
　　“该死，精神攻击，又是精神攻击，卡尔死了，它的冷却好快！”
　　“废话，它不是系统强化的，不能用系统强化的标准衡量它！”
　　“快退！快退！我们不能在这里耗，它会一个个杀死我们的！”
　　面对主宰毫不讲理的一击一个的精神秒杀，众人再度指挥战舰向后方退却，尽可能拉开距离。
　　“不能退！”温柔大喊：“我们已经冲过防线，后面都是虫子，现在已经无路可退！”
　　“那也比送死好，我们根本没可能赢它！它一下就能杀死我们！这是你们的任务，不是我的，我开始后悔了，我就不该跟你们冲进来，我真他妈热血上头啊。”
　　冒险者们纷纷叫骂起来。
　　在主宰那恐怖的精神攻击下，又失去了速杀母巢的希望，热血减退，求生的欲望再度主导全身。
　　说到底，终级母巢不是这中间大部分人的主任务。
　　“现在怎么办？”周宜羽洪浪都有些茫然了，仅靠他们，要在这虫海之下干掉终级母巢，太难了！
　　温柔稍稍沉默了一下。
　　眼前是无数的飞龙在萦绕，远方是终级母巢穴在大量母巢的护卫下隐藏，头顶则笼罩着主宰可怕的精神秒杀的威胁。
　　怎么办？
　　温柔笑了。
　　她接通所有人的通话器：“既然你们这样，就让我断刃队独自冲锋吧。”
　　什么？
　　众皆愕然。
　　“是的。”温柔道：“冲到终级母巢的身边，抵近炮轰！那些母巢再怎么挡，也不能变成衣服贴在它身上。而且我断刃队成员，能够挡住主宰的精神冲击。我们冲过去，主宰不可能放着我们不管，肯定会把所有力量集中在我们身上。”
　　“你疯了吗？那是在送死！”华天睿和克利夫等人同时叫了起来。
　　“也许吧。”温柔回答：“如果不想看着我们就这么死掉，就为我们输送些火力，好吗？我不需要别的，只需要火力支援！”
　　所有人都沉默了。
　　好一会儿，一个陌生的声音响起：“我，东区李东方，代表红日队，同意！”
　　“西区薇娜，代表永恒之夜，同意！”
　　“东区楚升，代表蛮牛队，同意！该死的，你们抢那么快干吗，我只是征询一下队员意见！”
　　“北区阿尔伯，代表神罗队，同意，我又热血上头了！”
　　“你一直都是热血的，阿尔伯。我，南区米罗，代表暗行者队，同意，我可不会输给一个女人……至少不能输的那么惨！”
　　一个又一个熟悉的或不熟悉的声音响起。
　　“克利夫，代表炼狱教派，同意。温柔，自己悠着点儿，也许沈奕很快就会到来……虽然我不知道他现在来了又能怎么样。”
　　温柔笑了：“知道吗？如果不想自己等的太着急，导致方寸大乱，那么最好从一开始就不要在计划里有所期待。所以，我的计划里，没有他。”
　　“……”
　　温柔已冷酷道：“那么……全体断刃成员，冲锋！”
　　断刃舰队再次前冲，迎着那蜂拥的飞龙群。
　　“打开所有永恒之心，迦利略号打头，集中能量供应！”周宜羽大声狂喊。
　　此时此刻，断刃队终于把他们压箱底的本事都拿了出来。
　　大量的永恒之心作用下，冲前的迦利略号舰体闪烁出大片的能量光华，能量护罩飞速狂升。
　　炮火依旧在猛射，不管有多少虫子飞过来，它都只是一路直撞过去。
　　强大的能量护罩在虫群撞击下不断爆发出闪耀光彩，但是积攒了那么多世界的永恒之心提供的能量即便是强大如虫族一时也无法破解，凶猛的炮火更是不停地撕扯着阻挡的虫群。
　　相比之前的冲锋，这一次的冲锋更加凶猛，更加快捷，重要的是双方的距离也极短。
　　一道精神冲击在这刻涌入温柔脑际，她的头嗡的一声炸响，整个人脸色突然苍白了一下，哇的吐出一大口血。
　　“温柔！”洪浪已叫了起来。
　　“我没事，是精神攻击，我挡住它的精神攻击了！”
　　“吼！”消息传到所有人耳中，整个舰队登时爆发出如潮呼喊。
　　“太好了！”洪浪眼中也现出兴奋狂野之色：“既然这样，那就冲吧！杀！”
　　“杀！”
　　在这愤怒呼号中，炮火越发的猛烈起来。
　　断刃舰队如一支利箭狠狠插进虫群之央，向着那终级母巢杀去，顺着各大小母巢之间的缝隙，能量光束已开始见缝插针的攻击母巢。
　　同时后方的战舰群也不惜火力的支援着，甚至于星际联盟的那些大和战舰在这时也没有吝啬火力。
　　或许对他们来说，这同样也是个机会吧。
　　毕竟主宰才始终是最强的敌人！
　　轰！
　　又是一记精神冲击，这次打中了周宜羽。
　　周宜羽摇了摇头，鼻子里流出一丝血，狞笑道：“对老子没用！”
　　“嘶！”尖叫声越发凄厉起来。
　　啪！
　　一名士兵的脑袋骤然炸裂。
　　主宰竟然对非冒险者出手了。
　　“该死，那些士兵挡不住精神冲击。”洪浪叫道。
　　“别管他，继续冲！”温柔大喊：“对士兵下手……只能说明它怕了！”
　　“它怕了！”
　　“它怕了！”
　　所有人一起大喊。
　　不管是真是假，这一喊再度振奋人心。
　　原来主宰也有害怕的时候吗？
　　克利夫看着前方那压上的虫群，大喊：“开火！帮他们清扫道路！”
　　更多的炮火从舰队两侧飞过，炸起在虫群中，不敢上前的后方主舰队至少敢于开火，为断刃队争取机会。
　　砰！
　　砰！
　　一个又一个士兵就这样头颅炸裂死去。
　　但是士兵们却依然前仆后继地跟上，指挥操作着战舰，炮台，大量的战机涌出，从四面八方拉扯着敌方战线，战舰本身则继续前冲。
　　又是两艘战舰炸裂，此时断刃队已剩下不到三十艘。
　　但是他们距离那终级母巢也越来越近。
　　“哼！”一声轻哼再度响起在众人心底。
　　随着哼声，天空中那母巢已猛地咆哮一声，竟然反向朝着舰队冲了过来。
　　巨大的身体一卷，已抽在一艘战舰上，竟然将那战舰如玩具般抽飞出去。
　　“嗷！”终级母巢已发出一声震天裂地般的巨吼。
　　“瞄准目标，开火！”温柔的狂嚣声已响彻所有舰队中。
　　当终级母巢冲出时，就意味着它放弃了掩护，要以本体作战了。断刃队终于迎来了他们一直等待的斩首机会。
　　所有炮火同时对着终级母巢倾泻，不仅是断刃队的舰队在打，就是后方的主舰队也在不顾一切的攻击终级母巢。
　　这可是终级任务啊！
　　杀死它，就能结束一切！
　　每个人的心中都在怒吼，哪怕是最想逃跑的冒险者，面对这机会，也会回转身来狠狠打击。
　　只是一瞬间，千万门火炮的攻击便落在那母巢的身体上，打出一个个巨型坑洞，就连终级母巢也发出了痛苦的嘶号。
　　巨大的身体带给它恐怖力量的同时，也使成为最好的标靶。
　　各舰队就象是炮弹不要钱般的倾吐着火力，沦陷星上方的天空顿时织满了无限火光。
　　然而同时，冒险者们也真正见识到了终级母巢那恐怖到令人无法理解的强大。
　　在这万千炮火的轰炸中，它只是一个前游，就已冲到一艘战舰旁，无数巨足轰隆隆打在那战舰上，只两轮就打的战舰光芒黯淡，下一刻便是无数母巢蜂拥冲上，千百巨足轮番冲击下，那战舰已直接被打成碎片，连自爆的机会都没有。
　　上千母巢就如上千条大蛇在天空环绕，在终级母巢这个蛇王的领导下，每一次冲击都必然带来一艘战舰的毁灭。
　　太空中时不时就耀闪出爆炸的火光，如超级焰火在绽放。
　　双方的实力都在迅速消耗着，然而象这样下去，不利的只有人类。
　　“宜羽！”温柔叫道。
　　“来了！”
　　伴随着恶灵巨人狂妄的嚣叫声，恶灵巨人再度出现，直扑终级母巢。
　　这也是唯一能在力量上压过对手的存在。
　　然而下一刻，那终级母巢在空中轻轻一个划尾，竟已躲过了巨人的冲击，同时大量的普通母巢则纷纷缠绕过来，依附在巨人身上，用巨足抽打，用锋利的口齿噬咬，放出自爆虫轰炸，所有手段尽用，就象是一个成年男子身上一下子缠绕了数十条蟒蛇，绞了一个密不透风。
　　“旋风击……大地震击……”
　　巨人手中重剑不断变换，或斧或锤，雪亮光芒疯狂砍在一众母巢上，那一刻他几乎把所有能用的能力全用了出来，但是这些母巢却是疯狂不要命的涌上，死不松口。
　　一向战无不胜的巨人终于遇到了它自存在以来最大的麻烦——恐怖的攻击不断落在巨人身上，竟让它的装甲值飞快下落。
　　“不好！”温柔叫了起来：“宜羽，快退出变身！”
　　“啊！”周宜羽发出了痛苦叫声。强大的巨人在母巢围攻下，终于开始冰消瓦解，就在其即将崩溃的一刻，周宜羽身形一闪，巨人形态消失，尚未来得及化回战舰，便在群攻中爆裂成一个巨大火球。
　　周宜羽吐着鲜血出现在温柔坐舰上，用力一捶甲板：“混蛋！它们太多了！”
　　“你现在还能支持吗？”温柔喊。
　　“当然！”周宜羽大喊：“我才变身了半分钟！”
　　“那就继续！”温柔已扔给他一瓶血统药剂。
　　“明白！”周宜羽接下药剂一口喝掉，以直接控制飞船再度变身。
　　此时此刻，所有人都疯狂了。
　　不惜一切代价，不惜任何付出，一定要干死那该死的母巢！
　　新的巨人再度出现：“威震天！”
　　一直在战斗的威震天已变成巨剑落于巨人手中。
　　巨人已发动机甲传送，在一众母巢围上自己之前，巨剑狠狠斩向那超级大家伙。
　　这一剑砍得凶了，落在那母巢身上，痛的终级母巢穴发出前所未有的凄厉惨嘶。
　　巨足打在巨人身上，将他推送开去，但同时巨人身上的炮火也是万炮齐发，尽情的轰击着。
　　这终级母巢也不知有多少生命，经受如此众多的炮火而不摧毁，当真令人心寒，而它的攻击却往往只需几下就能摧毁战舰。
　　要不是断刃队有足够的永恒之心在顶着，也许他们现在已经完蛋了。
　　可即便如此，现有的战舰依然在以飞速的速度减少着。
　　这可都是能带出去的战舰啊！
　　就这么毁在了这里！
　　最高议会他们真是疯了，疯了！
　　但是温柔他们却已再顾不得这一切。
　　“冲出去，和它拼了！”
　　“呼嚎！”狂妄的吼声再度炸响。
　　巨人的体内陡然射出几道微小光芒。
　　光芒虽小，却蕴含着强大气势。
　　那赫然是洪浪，金刚，温柔，胖子等四人。
　　接着是一道又一道的战神机甲也冲了出来，无数战机蜂拥而至，对着那终级母巢狂轰。
　　他们连躲都不躲了，只是发了狂地攻击着，唯一想做的就是在自己死前把所有的弹药都倾泻出去。
　　轰轰轰轰！
　　大片大片的狂野炮火砸在那终级母巢的身上，也不知多少炮火就这样落下，消耗的弹药若是堆积起来可能比终级母巢本体还要庞大。
　　在这恐怖攻击中，终级母巢也发出不堪承受的悲嘶声，全身上下已尽是血洞。
　　洪浪金刚等人皆已发动血统，所有的能力不管他有用的没用的，适合的不适合的，但凡能用的全部用上。
　　一场壮怀激烈的铁血战斗就此展开。
　　砰！
　　巨足横扫。
　　一台战神机甲被击成粉碎，里面的人血肉无存。
　　“拉尔夫！”莱尔痛呼着冲过去，对着母巢将所有的炸药传送过去，正堵着它身体的一个洞口，猛然爆炸，炸出一片血肉模糊。
　　下一刻，在痛呼声中，母巢已如龙般游来，一头撞在莱尔身上，将莱尔炸得粉身碎骨，连带着旁边的阿里亚斯和达比尼特也一起身死。
　　然后它一个翻转，拍飞了两只围攻自己的不死鸟，长足骤然伸长，敲在了温柔身上，只一击已打得温柔吐血飞出。
　　就在它要继续追杀之际，蒂娜已扑过来发动舍死一击，但是下一刻，她也被一只游过来的小母巢一口咬下半个身子。
　　“蒂娜！”金刚痛声大呼着。
　　又是两只母巢游来，一前一后，夹击金刚。
　　好在这时胖子及时释放护罩，为金刚挡下了这致命一击，洪浪已冲过来抱住金刚躲开。
　　战斗是如此的惨烈，一个又一个士兵就这样直接死在战斗中。
　　弗罗斯特，强菲力浦斯，蓝玫等一众精锐士兵，尽皆战死，就连负责驾驶战舰的雪莉也在迦利略号爆炸的同时，殉舰身亡。
　　失去妻子的米歇尔绝望地驾驶着战舰冲向虫群，用一场巨大的爆炸将来救终级母巢的虫子隔离……
　　更多的战舰消失了。
　　然而，在这巨大代价付出的同时，那只终级母巢也终于陷入了濒死境地——围攻它的战舰太多了。
　　恐怖的巨人，不畏精神冲击的断刃成员，永恒之心的守护再加上无数士兵前仆后继的自杀式攻击，终于让这只生命力超级强大的终级母巢也走上了末路。
　　它在炮火纷飞中哀号，反扑越渐无力。
　　终于，它停止了挣扎，漂浮于太空中，一动不动。
　　冒险者们一下子没反应过来，炮火还在轰击，直到看炮火落在目标身上已没有反应，有人才意识到发生了什么。
　　“它……好象死了？”有人怔怔说。
　　“死了？”大家一起看着那太空中的巨尸。
　　所有的炮火突然都停止，就连那些虫族也不在进攻。
　　时间仿佛静止一般。
　　就连温柔他们也站在这终级母巢的尸体上，一时有些不知所措。
　　他们……是杀死它了吗？
　　应该是吧？
　　“它死了！”不知是谁，这么喊了一声。
　　“它死了！”冒险者们全都兴奋了。
　　那可怕的，战无不胜的，根本不可能被摧毁的终级母巢，竟然就这么死了？！
　　他们做到了！
　　所有人一起欢呼起来。
　　“我们完成任务了，终级母巢死了！”
　　“吼！”
　　“完成任务了！”
　　“解脱了！”
　　“等等，为什么我的纹章上没有提示？第一主线任务还在！”
　　一个声音突然打破宁静。
　　众人同时怔住。
　　“这是怎么回事？终级母巢不是已经完蛋了吗？为什么任务还没有提示？”大家纷纷叫了起来。
　　就在这时，只听远处母巢群中突然响起一声尖利的咆哮。
　　一只体长五千余米的高级母巢突然冲出母巢群，独自一个疯狂吼叫着，仿佛在经历什么巨大的痛苦。
　　在这痛苦嘶吼中，它的身体竟是不断涨大，越来越大，一直大到八千米左右，直大了三分之一的身形，看起来竟已与那死去的终级母巢相差不大。
　　随后，一个冰冷的哼声响起：
　　“恭喜你们，杀死了我的一个躯壳。但是只要这世上还有虫族，我，就不可能被杀死……我说过了，你们不该来的！”
　　“哦……不！”冒险者们同时色变。
　　他们连连摇头：“这怎么可能？这怎么可能？”
　　死了这么多人，毁了这么多战舰，付出了所有能付出的一切，仅仅只是能杀死它的一个躯壳吗？
　　这到底是怎么回事？
　　为什么会变成这样？
　　所有人都绝望了。
　　为了击杀终级母巢，他们已付出太多太多代价，多到甚至根本无法再来一次。
　　洪浪疯狂地大叫起来：“不是说终级母巢不能复活的吗？为什么？为什么它又会复活？”
　　“因为那不是复活……那是灵魂转移。”
　　一个熟悉无比的声音在这时响于众人心头。
　　“沈奕！”温柔，金刚，克利夫，还有华天睿等一群人同时大叫起来。


第八十章 灭杀
　　虚空之中，一道人影缓缓出现，正是沈奕。
　　他立于虚空，明明只是渺小如微尘般的存在，却清晰出现在每个人的视野，立于天地间，便如踏着这宇宙，道不尽的从容与自然。
　　“老大，你终于回来了！”洪浪的眼中已现出兴奋。
　　不仅是他，断刃队所有人这刻看着沈奕的目光，都充满了希望。
　　尽管不知道沈奕有什么能力打败这强大而可怕的敌人，但是那一刻，他们就是觉得自己突然有了信心。
　　也许是因为那笑容。
　　也许是因为对方是沈奕！
　　沈奕来了，这个理由已经足够。
　　足够他们在巨大的绝望前依然保留一丝希望。
　　一种不讲理的信心，或者说基于信任基础而逐渐建立的一种狂热，一如宗教信仰之萌芽。
　　“你……你这个混蛋……终于还知道回来。”温柔则已是泪如雨下。
　　“抱歉，这段时间让你们受苦了。”沈奕已对温柔他们道。
　　他虽然遥立虚空，身上无任何传话器材，说出的声音却是每个人都能听到，仿佛就在耳边，而每个人说的话，他也都能听到，让众人感到不可思议之极。
　　就在沈奕出现的同时，一声洪钟般的巨响也同时传彻天地间：“沈奕，你终于出来了！”
　　随着这巨响声出现，一个高大男子已从虚空中走出。
　　“巴尔萨大人！”有人叫了起来。
　　出现的正是曾经打断过沈奕手臂的巴尔萨。
　　随着巴尔萨的出现，无尽虚空中已一下子冒出密密麻麻无数人来，这其中赫然有已经完成任务离开的卡利夫，叶东升，梅丽尔等人，同样还有蓝颜，紫砂，巴尔萨等熟悉的存在。
　　“盟主，团长，老大……”
　　各种称呼纷嚣而起。
　　“是都市守护者，是守护者！”有人叫道。
　　都市守护者！
　　他们终于出现了。
　　在这一刻，也不知多少都市守护者就这么倏然现身，乍一眼看去，足有近万之数。
　　他们一起看向沈奕，同时发出洪钟巨浪般的威严之声：“奉最高议会掌令，以惩罚部队之名现身，执通缉令，捉拿要犯沈奕！”
　　捉拿要犯？
　　开什么玩笑？
　　老子们现在在打虫子好不好？
　　你们不过来帮忙就算了，却跑过来捣乱抓人？
　　虫子可不是不管你们的任务的，就让你们全死在虫子嘴底下算了。
　　然而令他们失望的一幕发生了。
　　大批的虫族并没有趁机进攻这些突然出现的都市守护者们，反而集体回涌。
　　它们如洪流般退下，一些虫子直接飞经冒险者的身边，尤其是裸露在外的洪浪等人，只看到漫天乌压压的虫群从头顶飞过，都不由打了个哆嗦。
　　但这些虫子却无一攻击他们，径直飞向那新生的终级母巢，如众星拱月般将它高高奉起。
　　然后它们就在那里，冷冷注视着这一切。
　　反到是沈奕对此毫不意外，他只是摇了摇头：“以惩罚部队之名……真有趣，我说伙计，听到他们使用你建立的名号，执行你设计的规则进入都市，你是觉得很爽呢，还是很不爽呢？”
　　他这话是对着那虫族主宰说的。
　　主宰阴森冷酷的声音回至：“时间太久，我已适应，你还是专心应对你自己的麻烦吧。”
　　“我的麻烦？”沈奕笑了，指指那些冒出来的守护者：“你是指他们吗？”
　　巴尔萨已对沈奕道：“沈奕，你背叛都市，奉最高议会令，立刻抹杀！”
　　所有人的血腥纹章已同时响起系统提示：“找到编号E5371，抹杀执行！”
　　“沈奕！”众人大骇。
　　只见一道光芒骤然从沈奕手腕处亮起，随后就听啪的一声碎响，他手腕处的血腥纹章竟已碎裂成千百片，消散于空中，而沈奕则依旧好好的留在空中，哪里有半分被抹杀的样子。
　　沈奕已缓缓抬起手臂，冷看众人，只见手腕处空无一物，再没有了血腥纹章。
　　“这怎么可能？”克利夫等人也彻底傻了。
　　反到是巴尔萨没觉得奇怪，哼了一声：“你果然已经摆脱了血腥纹章的束缚。”
　　“你们也猜到了不是吗？要不然何必动用惩罚部队。当然，猜到归猜到，该试的总还得试。”沈奕笑道。
　　蓝颜终于说话了：“系统找不到你，就猜到血腥纹章多半对你无用了。不过就算你通过禁忌的方式获得了强大力量，也不代表你就能赢我们，更不代表你能赢议会，放弃吧，沈奕，现在投降，你还来得及。”
　　他虽劝沈奕投降，用意却是关心，看沈奕的眼神到是颇有些无奈。
　　洪浪则喊道：“你没有血腥纹章了？那你的装备呢？”
　　“当然是和纹章一起，被他们刚才那一下销毁了啊。”沈奕回答。
　　“哎呦！”洪浪一拍额头，满面痛惜：“可惜了猩红之刃，灵魂之枪啊。”
　　沈奕笑了：“你想要啊？那我回头送你一些。”
　　“啊？”洪浪傻眼。
　　“想要多少都行。”沈奕正色道。
　　“你们在说什么呢？”楚升则大吼道：“既然进来了，不帮大家一起消灭虫子，反而要杀沈奕，这算什么道理？”
　　蓝颜尚未说话，沈奕已笑道：“哦，这个我到是可以帮他们解释一下。他们的确是不能帮你们。”
　　“为什么？”大家不解。
　　“因为这里是模拟世界啊！”沈奕回答：“这里的一切，就算死了，也会以比外面更快的速度再生，杀死多少，其实都没有什么意义的。甚至于我们所看到的终级母巢与主宰，你们又以为真的能杀死吗？要知道这里的一切都是复制的，就连主宰也是一样。系统自动复制了终级母巢与主宰的一切，相当于为主宰制造了一个分身。而主宰强大的灵魂能量又穿过了空间屏障，直接影响到这里的分身，就算真正杀死它，只要它的本体意识还在，它就总会再复活……那到是真正的复活了，只不过时间会很长。所以守护者们并没有必要和这里的虫子拼命，再说他们是按照惩罚部队的程序进入的，而不是内部保卫，也就更不合适对虫动手了。”
　　他看向那些守护者，笑道：“我说的没错吧？希望你们喜欢我的解释。”
　　“……”
　　通缉犯为警察的行为寻找依据，这也算罕见了。
　　“也就是说，它因为是复制体，所以才可以不断转移灵魂，对吗？”华天睿连忙问。相比沈奕说的其他内容，他更关心灵魂转移的事。
　　沈奕笑了：“终于找到一个可以欺骗自己的理由了？”
　　华天睿愕然。
　　沈奕已摇头道：“只有本体的实力影响分身，你什么时候听说分身拥有本体不拥有的能力了？所以，它能灵魂转移，不是因为它是复制体的原因，而就是因为它的本体可以灵魂转移！”
　　“不，这不可能！”听到这话，华天睿大惊失色。
　　沈奕竟是彻底否定了他最后一丝幻想。
　　就连巴尔萨蓝颜等人也都皱起眉头：“你到底在说什么？沈奕！”
　　“果然你们也不知道吗？”沈奕笑：“我们在说灵魂转移啊……哦，是了，你们从来没见过它灵魂转移对吗？是的，就象它刚才的转移一样，瞒过所有人的眼睛，让你们以为它真的是可以无限寄体再生的。但是很遗憾，虫族的世界，是真实的世界，不是系统的世界。系统的世界可以跳过过程，虫族……不行！”
　　“那又怎么样？我们是来抓你的，主宰怎样，与我们无关。”一名守护者已说道。
　　已回到战舰内的温柔哼了一声：“你们是真蠢还是装傻？就连我这不知道内情的都已经听明白了。主宰，它拥有灵魂转移的能力，而这能力是龙盟开发的。这说明第四纪的反叛战争，不是奎雷斯主宰自己逃走的，而是就是最高议会故意放跑的！是他们在有意制造了虫族敌人！”
　　“这不可能！”所有都市守卫者同时脸色大变。
　　蓝颜已上前一步道：“沈奕，你知道你在说什么吗？你的行为已经涉嫌诋毁最高议会！”
　　“听起来好象我不说这话就什么事都不会有似的。”沈奕笑道。
　　蓝颜立时滞住。
　　不过下一刻沈奕又道：“当然，该拿的证据，总还是得拿出来的。那些家伙想用你们来消耗我，虽然我不是太在意，但是能够省点力气总是好的。”
　　说着他已看向远处那终级母巢。
　　这一眼望去，那母巢竟似察觉到什么巨大危险般，一声尖嘶向后退去，同时大批的虫族更是纷涌着扑向母巢，竟是要以自己的身体阻挡断后。
　　沈奕却是摇了摇头：“我让你走了吗？”
　　他手一伸，手掌已向着那母巢抓去，穿过漫长虚空，就那么平平伸出，也不见它变大，却是径直穿过无数虫子的阻碍，一把抓住了那长近万米的母巢，然后猛地揪了过来，轰隆隆一路也不知撞碎了多少虫子的尸体。
　　同时沈奕手指在母巢身上轻点一下。
　　只听“嘶！”的母巢尖啸声，一团虚幻雾气从母巢上方陡然显现，已是脱离母巢飞向后方其他母巢。
　　如果仔细看，就会发现这雾气始终有那么一丝连在原先的母巢身上，尤如拉长的细丝，非注意根本无法发现。
　　华天睿却看了出来，他惊声叫道：“真是灵魂转移，这怎么可能？”
　　不仅是他，还有他身边的孤傲，百变妖姬以及四嫂也同时发现，四嫂更是面色惨白地叫道：“还是魂牵一线级别的灵魂转移，不，不是一线，是一丝！它是怎么做到的？”
　　他简直不敢相信自己的眼睛。
　　灵魂转移是让灵魂从一个躯体进入另一个躯体，但在这过程中，灵魂不能完全脱离某个躯体，而只能是部分脱离，当然，暂时性的脱离也可以，但只能是极短时间内，就象是从一处断裂的桥头跳到对面桥上。
　　这正是灵魂转移无法完全摆脱身体的表现，但是不同层次的灵魂身体的依赖程度也不一样，魂牵一线就是灵魂转移代表的最高阶段，只要有一线灵魂牵连于本体，就能使灵魂以本体为中心四处挪移，一旦本体受威胁，灵魂只要找到合适的载体就能立刻逃脱。
　　眼前的虫族母巢那一根牵连的灵魂细丝，赫然正是灵魂转移最巅峰的表现，可以说离灵魂独立都已是无限接近！
　　沈奕却是哼声道：“魂牵一丝，也终究是没能做到真正独立啊，距离成神还有着太遥远的距离！”
　　说着他手掌回缩，猛地一合，那庞大母巢竟在这手掌一捏之下，爆裂成无数血肉。雾气中发出凄厉尖鸣，想要逃逸，却被沈奕随手一掌，已将那雾气拍散，露出了本体形象。
　　那是一个怪异的双足直立生物的形象，嘴唇外翻，眼珠凸起，身形欣长大约有三米左右，看上去就象是一只被扒了皮的猩猩，只是全身上下都泛着能量的波动，身形忽隐忽现，仿佛同时置身于两处空间。
　　“奎雷斯人就长这德性？”洪浪低呼出声。
　　他竟然还有心情惊讶奎雷斯人的长相。
　　沈奕耸了耸肩：“我都说过他不帅的了。”
　　就在这时，遥远虚空处一根手指倏忽出现，在天际不断放大，点向沈奕眉心。
　　沈奕随手一弹，一缕指风正弹在指尖上，只见那手指化成班驳碎片消亡，隐约间还传来一声闷哼。
　　沈奕已一把抓住那奎雷斯主宰。
　　那主宰全无反抗的力量，只是嘶声喊叫起来：“梦想成真？这是空间本源的力量，你怎么会掌握，你怎么可能掌握……”
　　“有就是有了，哪来这么多问题。”沈奕不屑道。
　　这一幕看得所有人都傻掉了。
　　那让他们费尽无数心力，代价，也只勉强杀死一次的终级母巢，在沈奕手中竟如泥雕般土崩瓦解，甚至将主宰都捏在手心中。
　　他到底是拥有了怎样强大的力量？
　　“我的天啊！”就连温柔也捂嘴惊呼。
　　她从来都不知道沈奕空间之子的事，所以也无从想象这恐怖的力量从何而来。
　　不仅是他们，就连都市守护者们也惊骇莫名。
　　这么强的沈奕，他们又凭什么去对抗？
　　难道说事情真如沈奕说的，他们只是最高议会派来消耗沈奕力量的炮灰？
　　下一刻，那主宰体内已冒出一点灵光飞向虚空处，同时虚空处也出现一个巨大黑洞，在那黑洞外，一股庞大威严的气势无形压来，竟然逼得所有守护者同时失声叫道：“域外主宰！”
　　那正是域外真正的主宰的本体意识，在这刻竟是强行贯穿两个世界，想要迎接自己在这里的分身意识逃逸。
　　“想跑？”沈奕已怒哼一声，一把将手中主宰捏碎，这主宰只是系统复制体，比起真正的主宰本体还差了许多，并无太大意义，因此直接捏碎，反到是那一点灵光，是主宰本体意识，意义重大，绝不能让它跑掉。
　　沈奕对着那灵光一点：“定！”
　　那灵光立时定止不动。
　　沈奕已抓起一只疾风青螳，猛地向那灵光掷去：“融！”
　　只见灵光一闪，竟已被贯注入青螳体内。
　　然后沈奕对着那青螳一指：“封！”
　　一个水晶球已然出现，将那疾风青螳整个封于球内。
　　沈奕随手一抛，那水晶球已向着空中升去，逐渐变大，竟化成一个星球矗立天际，其间隐现一只巨螳，拼命嘶喊着，却就是冲不出来，那主宰的一点意识竟然就这样被沈奕永久封印在了一只最低级的虫子体内。
　　“这……”看着这通天彻地的手段，所有人都傻眼了。
　　“不！”黑洞彼岸，响起惊天动地的吼声，如精神风暴，席卷全场，竟是震得所有人捧头痛呼，一些意志较低的冒险者更是砰砰砰砰，连续头颅爆裂，其威力竟是恐怖如斯。
　　域外主宰，远比模拟世界内的主宰更强！
　　与此同时，天际陡然现出无数金光锁链，在这锁链下，那恐怖的精神风暴竟然瞬间又消弭于无形，甚至于又将所有的风暴悉数弹了回去。
　　“混蛋！沈山，伊索米达，克里斯，曼斯菲尔德……你们这些家伙，竟敢阻止我，那个人已经掌握了空间本源的力量，你们这群白痴……”黑洞之中，疯狂咆哮的主宰意识逐渐远去。
　　沈奕眼中却是杀气一闪：“想来就来，想走就走吗？再给我留下点东西来！”
　　他对着那即将消失的黑洞看了一眼，意念之下，黑洞骤然化成白光炸开。
　　令人惊愕的是，这爆炸竟然不是向外炸开的，而是向着黑洞内无限塌缩的。爆炸的冲击波没有影响到空中的任何人，反到是那遥远黑洞的尽头，传来一声惊天动地的嘶吼：“嗷！我还会回来的，混蛋！我在域外等着你！！！”
　　在留下了一句灰太狼式的留言后，也不管这两句话有自相矛盾处，那狂暴的吼声终于渐渐消沉。
　　与此同时，这太空里的无数虫族也一个个爆裂，最终竟全部化为虚有。
　　所有虫族，尽皆消亡。
　　冒险者们看得呆愕，血腥纹章已传来尖锐的提示音，那是消灭终级母巢，全体人员第一主线任务完成的提示。
　　只是大家完成的如此莫名其妙，全部错愕当场。
　　“它们……还会再度出现的，对吗？”洪浪怔怔地看着太空中那无数的虫族尸体问。
　　“恩……不过应该是很长一段时间以后的事了。”温柔也喃喃回答：“很长一段时间内，这里应该都会太平了。”
　　“这么说，战争已经结束了？”所有冒险者纷纷询问。
　　“不。”沈奕回答：“战争才刚刚开始。”
　　“我说的对吗？最高议会的诸位大人？”
　　“唉！”
　　一声叹息悠悠响起。
　　七个人影已从虚空中走出。
　　全部是身穿白袍，看起来年纪大约都在四旬左右，为首者赫然正是那有过一面之缘的最为苍老的沈山。
　　他看向沈奕：“真没想到，空间本源的力量竟然被你掌握了。”
　　沈奕笑道：“失望与兴奋并存，对吗？毕竟那是主宰以及你们这么多年以来一直在追求而没有得到的，沈山大人，或者说……沈瑞霞大人！”


第八十一章 历史
　　听到沈瑞霞这个名字，所有人都是一怔，不仅是他们，就连沈山背后的那几个议会成员也互相看看，显然不明白沈奕在说什么。
　　沈瑞霞是谁？
　　洪浪更是喃喃道：“这名字听着怎么这么熟悉啊？”
　　温柔已给了他一个爆栗：“异兽山谷，二货！”
　　“异兽山谷？那个死去的女人？”断刃队全体惊呼起来。
　　“很显然，她没有死……或者说死得还不够，又诈尸还魂了，而且成了男人。”温柔看着远处沈山那苍老的面孔，如果不是沈奕说出这名字，她怎么都不可能把眼前的老人和那死去化为一堆白骨的女人联系到一块儿。
　　但既然是沈奕说的，她就相信。
　　“沈瑞霞……”同一时间，老人的眼中已迷蒙出追忆的色彩，似是在回想着什么，终于摇了摇头：“时间太久了，过去的好多事，我都已经忘记了。到是没想到，竟还有人记得这个名字。”
　　他问沈奕：“你是怎么知道这一切的？”
　　“经历，探访，巧合，再加上一点点推理。”沈奕笑道：
　　“地狱冲击一战，我带回了和主宰战斗的录象。或许是因为那是临时世界复制体的缘故，主宰要么是本体意识没作用在那复制体上，要么是以为我必死，总之它没有隐藏自己灵魂转移的秘密。结果就是在研究那录象中，我发现了它竟然是灵魂转移形态……你知道我当时看到那个有多震惊吗？为什么？为什么主宰会拥有和四嫂一样的灵魂转移的能力？”
　　华天睿恍然大悟：“所以你就在之后来找我们，探听关于灵魂转移的秘密？”
　　“那个时候我只是想知道，灵魂转移是谁发明的，又是何时发明的，和主宰之间到底有什么关系，然后我知道了这样几件事。1灵魂转移这种能力很早就有了，而且是龙盟独有。2议长大人是龙盟的创建者，同时也很可能是灵魂转移的发明者。3议长大人是曙光战争的领导者，参与者。把以上三条消息结合奎雷斯主宰没有死，以灵魂转移的方式出现在终级母巢身上这条消息……华天睿，如果是你，你会得出什么结论？”
　　华天睿艰难吐声：“最高议会故意放走主宰！”
　　就算是他，处在沈奕位置上，也只能得出这个结论。
　　青鸟已对沈山叫道：“是这样吗？议长大人，这么多年来，我们一直对抗的虫族，是你们放出来的？”
　　“唉！”沈山又是叹了口气。
　　那一刻，也不知多少人的目光盯住沈山，沈山却终究只是点了点头：“通过沈奕闯地狱揭开主宰的真面目，本是为了最高议会更好的以人类身份出现做铺垫，毕竟这么多年来，我们一直装着不知道主宰是谁，而你们是真不知道。没想到，一次掩饰谎言的行为，却暴露了更大的谎言，在这件事上，是我们疏漏了。”
　　最高议会竟然真的是主宰的幕后黑手？
　　这怎么可能？
　　沈山的承认让所有人最后的幻想被打破，他们简直不敢相信自己的耳朵。
　　“所以说，谎言这东西，越掩饰，漏洞就越多。”沈奕笑道。
　　“为什么？为什么要这样做？”一群人纷纷大呼。
　　“理由自然会给你们。到是你，沈奕，有些问题我还不太明白，想请教你。”沈山道。
　　“你想知道我是怎么知道你就是沈瑞霞的？”
　　沈山点点头：“我知道你去过异兽山谷，但你实在没理由把我们联系起来。虽然不是什么了不起的大秘密，却总还是让人有些不舒服。”
　　“第一次看到你的时候。”沈奕说：“在系统星的天台上，当我看到你时，我感觉我好象看到了一个轮回了无数岁月的老人站在我的眼前……那是真正的苍老，来自灵魂深处的苍老。”
　　说到这，沈奕稍稍停顿了一下：“当然那个时候我并没有想到你就是沈瑞霞。我只是突然想到，拥有灵魂转移能力的你，在某种程度上，只要灵魂还活着，你就是不死的，因为你可以不断的借体转生。如果是那样的话，那么推论下去，真正的你很可能就是一个已经活了不知多少年的妖怪般存在。”
　　“发现了这一点后，我又想到一件事，就是所谓灵魂其实就是人的意志与性格体现。不管一个人换了多少身体，只要灵魂没变，那么身体都只是如衣服般的躯壳，其行为依然是体现灵魂自身意志的，而性格又是很难转变的！从这方面说，如果有那么一个人，千百年来一直在通过换身体的方式活着，那么这个人非但会越来越强大，而且一定会在历史上留下一个鲜明的，只属于自己的特有表征！”
　　“白衣女！”温柔脱口叫出声来。
　　“白衣女！”所有人都喊了起来。
　　血腥都市再没有什么传说比白衣女更加响亮的了。
　　千百年来，白衣女的传说一直存在，如今的白衣少女，不过是继承了这一传说的，却从不是创造历史的主流。
　　或许有一些女冒险者冒险者参与了这一传说的创造，但在那之前，天知道有多少白衣女就是沈瑞霞自己。
　　正是她一贯以来的行为，创造了这个传说。
　　“正巧……我知道谁是白衣女的开创者。”沈奕看着老人道。
　　沈山第三次叹息：“然后你就猜到了。”
　　“还得加上一条……你姓沈，而你又是古人！中国的古人，什么都可以扔，就是姓不能扔，加上那个什么神秘病毒，搁到一块儿，到也能猜个八九不离十。”
　　沈山点了点头：“没错，我就是沈瑞霞！”
　　当他说出这话时，全身精气神暴涨，眼中射出两道锋锐光芒，原本苍老佝偻的身体突然间挺直起来，在他身后，一个白色虚影浮现，不露出半点面容，却是衣袂舞动，飘飘若仙，正是那传说中的白衣女形象。
　　“天哪！”沈山背后的中年女人猛然捂着嘴退后几步。
　　她看着沈山头顶的虚影不敢置信的连连摇头，尖叫起来：“女人！你的真灵竟然是个女人！沈山你骗了我们，难怪你从不爱我，你这该死的混蛋，你骗了我的感情！”
　　即便是同为最高议会的成员，他们也是从不知沈山的真面目，直到这刻被沈奕一语道破。
　　“闭嘴！”白衣真灵喝出声来：“娜塔莎，你已经被爱情冲昏了头脑，你忘记我们一直以来在追求的是什么了吗？为了梦想，我们不惜一切，在这个时候，还提这些无聊的事做什么？”
　　旁边另一名男子按住激动的娜塔莎：“他说得没错，现在的当务之急不是纠结他是男是女的问题。不过……沈山，我还是习惯叫你沈山，不管怎么说，在这件事你都瞒骗了我们。”
　　“那是我的私事，和我们一直以来追求的无关！”沈瑞霞哼声。
　　沈奕笑道：“既然无关，又何必欺瞒？”
　　“你们的梦想是什么？就是制造虫族让人类受尽磨难吗？”一名都市守护者已质问道：“你知道这些年来，为了对抗主宰，我们死了多少人吗？”
　　“还用问吗？”沈奕哼声：“看看他们现在那德性就该明白。他们并不是真正不老不死的存在，虽然他们可以灵魂转移，但是岁月的侵蚀即便是灵魂也无法完全逃逸，只能延缓。要想长期活下去，唯一的办法就是获得更强的力量，成就真神！”
　　成就真神？
　　众人一起呆呆地看着最高议会的这群人。
　　卡利夫喃喃道：“原来还是为了成就真神这种无聊的事吗？曾经我们一起对抗试图成神的主宰，没想到带领我们推翻了旧统治的存在，竟然接替主宰做起了成神的美梦。”
　　叶东升也说道：“所以你们就和最后的主宰做了交易？你们把主宰的灵魂转移，使它以虫族的身份继续活着，而你们也从它那里获得了包括系统控制在内的好处并接替主宰继续它未完成的工作？”
　　梅丽尔也说：“不仅是这样，通过战争的存在，你们也有理由继续统治这世界，让我们为你们卖命。”
　　克利夫接口：“当然，交易并不完美，主宰私藏了部分有关系统的重要知识，使你们无法完全掌控系统。”
　　华天睿接口：“也许不是不完美，而是他们当时是羁押主宰的，只不过最终还是被主宰逃了出去。所以他们既是交易合作方，也是敌人。”
　　温柔呛声：“养虎贻患。”
　　大家你一言，我一语，到是把曾经曙光战争背后的背景挖的差不多了。
　　那沈瑞霞已叹声道：“并不全对，但也相差不大。当初我们的确控制了主宰，只不过最初目的不是为了系统的控制权，而是它们灵肉合一的方法。”
　　灵肉合一！
　　这正是奎雷斯人最初追求的目标。
　　拥有强大精神力量的它们，由于不具备对应的肌体力量，最初的计划就是通过获得虫族的身体来达到进一步的进化。也正因此，奎雷斯人在灵肉一体方面的研究是相当出色的。
　　沈瑞霞已悠悠说道：“灵魂转移，是一种非常危险的方式，每一次的灵魂转移，其实都是对灵魂力量的消耗，那是连系统都无法弥补的消耗。而最重要的是，漫长岁月里，不停地转换身躯，早已让我们厌倦了，疲惫了。就象是浪子总想有个家一样，其实我们也是希望能长期留在一个身体中。哪怕就那样随着那身体老去，也比漂泊无依要好。因此最初，我们只想让自己灵肉合一，而我的灵魂转移，其实本身就是灵肉合一的副产品……和你们不一样，我是先有灵魂转移，再会方法的。”
　　“那种杀死你的病毒？”沈奕问。
　　沈瑞霞点点头，她的眼神现出回忆的色彩：“绿儿死后，我一个人到处漂泊，直到最后，回到绿儿的身边等待死亡……即使在我死前，我也没找到灵魂转生的方法，我甚至压根就没想过要转生。我的儿子死了，我也只想和他一起死。但是我不知道为什么，在我闭上后不久，我发现我又复活了……重生在另外一个人身上。”
　　“为了找到答案，我开始悉心研究这一切。”
　　“直到后来，我才发现那病毒就是造成我转生的根源。一直以来，奎雷斯人都在研究灵肉合一。未完善的系统产生的漏洞之多，形成了各种问题，甚至于有自发生成的病毒。灵魂转移，就是灵肉合一的逆向病毒。尽管主宰很快就发现了问题，补全了系统，消弭了冒险者体内的病毒。但由于我当时已经逃离主宰掌控，我没有得到消离。病毒在我身体中成长，使人的灵肉分离，大部分人因无法承受这一过程而死去，但总有些人能承受下来……”
　　“然后你就这样成为这世界的第一个BUG。”沈奕道。
　　“是的，我活过来了。既然上天给了我机会，我就要把握住它，从那之后我就开始研究这一切。”
　　“然后你创造出了真正的灵魂转生的方法，并使自己不断活在都市中，即便是奎雷斯人也抓不到你。”
　　“是的。从那时起，我就致力于反抗都市主宰的战争。第二纪的反抗就是我挑起的，第三纪的大反叛到是没有我，那个时候我正被主宰到处追杀，但如果没有我，他们也不可能搞出那么大的场面。第四纪的反叛同样是由我主导，千年以来，我从未停止过对主宰的抗争！”
　　一个女人，通过不断的灵魂转移，游走于都市之中，不断于主宰战斗，持续了整整五个纪元，一共四次的超大规模反抗，至少有两次由她主导，更不知有多少次小规模叛乱和她有关，以至于大家这刻都被惊得无言了。
　　不管怎么说，这是一个了不起的女人！
　　“可在第四纪胜利之后，你却代替了主宰，掌管都市，放纵主宰，使战争继续存在！你成为了你一直在反抗的人，并制造了无数杀戮！”一名冒险者怒吼。
　　“没错，这个臭女人害死了我们多少人？”无数冒险者和守护者愤怒吼叫。
　　“你们见过多少杀戮？”沈瑞霞突然放声喊道，声音不断回荡，响彻天地。
　　她怒视众人，长声道：“对你们冒险者来说，即使是最漫长最没用的冒险者，在这血腥都市中，也不过是度过三五年光阴。而我，我的一生都在杀戮中度过。你们知道我经历过多少次欺骗，背叛与出卖吗？我发现人们的力量越强大，就越是容易迷失在力量中。他们沉醉于力量，杀戮一切。”
　　“越强大就越疯狂！”
　　众人同时沉默了。
　　这是来自沈瑞霞的愤怒指控，冒险者们却无话可说。
　　在这里的每一个冒险者，守护者，哪个不是满手血腥，无尽人命？
　　他们都是杀人如麻！
　　沈瑞霞继续道：
　　“而那个神，第三纪元的那个神，你们没有见过他！他的出现……一挥手间，杀死无数生命！你无法想象那是怎样的大恐怖！他杀死了虫族，杀死了主宰，同样杀死了大量的人类。在他眼里，一切生命皆为蝼蚁，皆是灰尘！从那时起，我彻底明白了。神，就是一个错误，它不该存在！”
　　“然而新的神正在孕育。”
　　“我知道。”
　　“那个神没有死。”
　　“他不会走！”
　　“他总会回来！”
　　“当他再度降临时，就是我们的末日。”
　　“我不是为了自己，我是为了对抗她，消灭她！”
　　沈奕问：“所以你就和奎雷斯人合作？”
　　“是，他放弃都市，把它所知道的一切都教给我们，而我们给他生存的机会。”沈瑞霞看着众人，冷哼道：“我们的确和主宰做交易，但不是为了力量，而是为了阻止真神的再生！”
　　“怎么阻止？”沈奕反问。
　　沈瑞霞不说话了。
　　沈奕已笑道：“能够阻止一个神的，只有另一个神，对吗？”
　　“果然还是这么回事。”洪浪一拍额头：“你妈了个逼的，说了半天不还是想让自己成神吗？只不过找了个好听的理由！”
　　“没错，就是这意思。”沈奕也笑道：“人总是擅于给自己找理由的，不是吗？想想吧，一群灵魂已经衰老枯竭的冒险者，在成功的反叛后，俘虏了一个主宰。他们发现自己并不因此就脱离都市，因为他们在一个无法逃离的空间。而在一场谈判后，他们又发现只要自己放过这个主宰，就可以避免让自己衰老死亡的命运，甚至更上一步，成就真神，甚至有可能离开这里。”
　　“于是，选择自然而然地出现了，他们和主宰交易，放走主宰，获得力量，控制系统。而主宰自由后，成为虫族继续与他们战斗。战斗是真实的，因为主宰也想回到都市。抵抗也是真实的，因为借助于抵抗，都市不仅可以挡住主宰的进攻，也可以进一步完善系统，提升自己。”
　　“对这一切他们需要做的只是给自己找个理由。阻止真神？这理由不错，高尚到甚至把他们自己都骗过去了，让他们以为他们就是为了这一目的而这样做的。也许在当初谈判的时候，他们也曾有过争论，并最终以这个理由说服了自己。现在他们又试图用这理由来欺骗你们！”
　　“人类不需要神灵，但人类却不反对自己成神……这就是最矛盾也最有趣的地方。”
　　说到这，沈奕哈哈笑了：“不过可惜啊，你们终究是上了它的当，非但没能得到全部的系统掌握，甚至连本来已经靠近成神门槛的沈瑞霞大人，都被主宰又骗了回去。从一开始，你们错了，按照你们现有的路走下去，你们永无可能成就真神。”
　　“的确如此……”沈瑞霞苦笑：“谁能想到，灵魂独立才是成神的唯一途径呢。曾经我是如此接近……”
　　“现在却失去了这一切。灵肉合一本是奎雷斯人一开始的设想，也许那时他们对神的概念就是力气更大些，精神更足些吧。直到第三纪元真神的出现，它们才意识到真正的神可以强大到什么程度。”
　　“然后第四纪元反叛爆发了，正好你们渴望有个安定身体，于是他就把灵肉合一传给了你们，反过来到从你们这里骗走了灵魂转移……你们做了人类有史以来最大的一笔亏本买卖。而完成灵肉合一，你们也就失去了再次独立的机会，甚至连转换身体都做不到了。”
　　“成神之路，彻底断绝！”沈奕讽刺道。
　　“是。”几名议员一起点头：“后来我们才明白了这一点，再后悔都来不及了。不过我们还是努力研究着，希望有一天能摆脱枷锁。没想到，你却已经先一步做到了……沈奕，现在的你，能做到什么地步？”
　　沈奕没有回答，他只是抬起手，手心中已出现几个光点。
　　这光点在虚空中落下，竟然生成米歇尔，弗罗斯特等一众死去士兵。
　　“蒂娜！”看到自己的女人复活，金刚连忙冲了过去，一把抱住她，上下摸看着，好象是在确认什么似的，弄得蒂娜大羞。
　　沈奕已笑道：“别担心，我保证他们都是货真价实的存在。”
　　“这……这怎么可能？”冒险者守护者们全部呆若木鸡。
　　如果说之前沈奕只手灭主宰还能理解的话，这随意复活就已经超过了力量能够解决的问题。
　　沈奕没有回答，沈瑞霞已道：“使用空间本源的力量直接复活，连系统都做不到……你果然已经成神！”
　　沈奕摇摇头：“不，你们对真神的了解还太浅薄，掌握空间本源的力量只是开始，其后的路依旧漫长。”
　　“但你总会走到。”
　　“问题是我不打算再走下去了。”沈奕笑答：“成神的道路，同时也是脱离人性的道路。为了追求力量，我也曾有过迷失……我甚至差点放弃了我最重要的伙伴。如果我没能及时赶到，收取灵魂，又或者能力不够，无法复活，那些死去的人就会真正死去。在我周游世界，感悟人生的那段时光，除了力量增长，更重要的是我明白了神性是怎样的残忍，就如人类观蚁，视万物为尘泥。我不想走到那一步，所以决定到此为止。”
　　“懂得适可而止，你，很好！”沈瑞霞到是欣赏的点头。
　　“可你们却没做到。”沈奕道：“在长期的统治中，你们迷失了。”
　　这一次，大家没有再反驳沈奕。
　　没错，也许他们最初的动机真的是好的。
　　但是在岁月的场合中，他们渐渐迷失于对力量的掌握。
　　私欲代替公心，口号流于形式……
　　一名议员终于苦涩道：“漫长的岁月足够让任何英雄进入暮年，志气消沉，惟有求生的欲望长存。有些事，没有到那一步，你不会明白。”
　　“不！”沈瑞霞突然说：“我们的确都想成神，但我成神的目标，却不是为了活着。”
　　什么？那几名议员同时一楞。
　　“你是想复活你的儿子，对吗？”沈奕问：“也许有些人想长生，有些人想回地球，而你，你想的就是成就真神，逆转时空，寻回你那儿子失落的灵魂碎片，再将它复活。但是那样的做法代价太大，很可能让整个宇宙都从头来过……也正因此，你向你的伙伴隐瞒了你是女身的事实，其实你隐瞒的不是身份，而是你真实的目的。”
　　所有议员一起看向沈瑞霞，有人更是喃喃道：“……混蛋！”
　　沈瑞霞则大吃一惊：“你怎么知道？”
　　沈奕同情地看着对方：“因为我也曾经有过和你一样的想法，但是我最终知道，那样做是错的。”
　　沈瑞霞笑了：“好，很好，真没想到，我身边这些伙伴和我在一起那么多年，竟然都没有你了解我。”
　　“客气，人嘛，有时就是越熟悉越不了解。”
　　“但是不管怎样……你都已经走在了成神的道路上！也许你没有撒谎，你不想再走下去。但是你又怎么知道你不是和我们一样，只是一时的欺骗自己的借口呢？”
　　沈奕点点头：“是，我也有可能和你们一样，只是自我欺骗。”
　　“那么，这一次我不会再自我欺骗了。”沈瑞霞的眼中杀气狂涨：“就让我们真真正正的履行一次，我们曾经发下的誓言吧。”
　　“沈奕，你必须死！”


第八十二章 神之领域
　　啸狂呼声里，金光乍现，无数金色锁链从星河中现形，竟是布满了整个宇宙，上面刻着无人能懂的奇特符文，闪烁着炽亮光芒。
　　“规则之力！这是规则领域！”克利夫，华天睿，还有叶东升卡利夫等一批冒险者守护者同时呼喊起来。
　　正是规则领域！
　　不过相比叶东升史马克他们的规则领域，眼前的领域就庞大多了。
　　那横空出现的金色锁链，正是代表着每一条规则存在的规则锁链，横亘整片星河，代表着整个世界都在这规则锁链的控制之下，也就是说这领域直接涉及整个星河宇宙，周边万物无一不在控制之下。
　　掌握了系统的最高议会，本身就掌握着最高级别的规则控制之力！
　　就连沈奕的面容也微微一整，低哼一声：“主宰域外强，议会市内威……果然在这有系统掌控的世界，最高议会就是无敌的存在，别说一个模拟世界，就是整个都市所有世界都在控制之下。当初你们能打败主宰，靠的最终还是域外之战的突然反击，而主宰打不进来，靠的也是这系统，只要是在这里作战，有多少冒险者和虫子也不够填的吧？”
　　“知道了就去死吧！”沈瑞霞对着前方一指：“法则，桎梏！”
　　随着她一声厉啸，那无尽金链已同时锁向沈奕，仿佛有千千万万条天之锁缠向沈奕。
　　与此同时，那最高议会的另外六人也一起对着沈奕出手。
　　“法则，封印！”
　　“法则，锁天！”
　　“法则，抹杀！”
　　“法则，屠戮！”
　　“法则，惊神！”
　　“法则，诅咒！”
　　虽然对沈瑞霞的隐瞒有所不满，但是最高议会七人同心，这刻还是将沈奕当成了第一大敌。
　　一道又一道规则法链疯狂窜向沈奕，每一条都代表着该世界所对应的最顶尖力量，仿佛那一瞬间血腥都市拥有的所有技能都汇聚在一起，铺天盖地的砸了过来。
　　这些法则锁链作用于任何一个目标冒险者上，简直都可以秒杀无数次了，然而飞至沈奕近前，却如柳絮飘动，竟无一链能靠近他。
　　仔细看，才会发现沈奕身上不知何时延伸出无数细缕丝线，扎根于无尽虚空，而沈奕体内则涌出大片星光，将那些规则锁链硬生生阻挡在了外面。
　　“这是……”沈瑞霞低呼。
　　“神之领域。”沈奕回答：“我这么称呼它。”
　　他轻轻抬起手，那星光便开始扩大，随着星光扩展，规则锁链竟然被逼的倒退而回。
　　下一刻，沈奕身边已形成一个独立空间。
　　这空间仿佛自成一界，有无尽花草在内生长，草木虫鱼自由嬉戏。
　　沈奕只是喃喃一句：“我的世界，不欢迎外敌。”
　　于是空间内银光纷耀，无数银色锁链已将整个空间密密封锁，与那金色锁链撞在一起，竟然形成相持之势。
　　“神之领域，自成一界，念生万象……”最高议会六人看着这一幕，同时目放狂热。
　　那正是他们孜孜不倦追求的力量，却最终让沈奕掌握了。
　　惟有沈瑞霞大喝：“神之领域又怎么样？你虽然已经成神，但你的力量终究还有限制！”
　　说着她手一挥，更多的金色锁链疯狂涌至，纷纷砸来。
　　金链在天际飞舞，不断落于那片空间，又被空间吸收，化解，然后是更多的锁链飞至，看上去简直就象是一场内功大比拼！
　　是的，到他们这地步，也着实没可能再去一拳一脚的打斗了。
　　没有花巧的战斗方式，没有名目繁多的技能，惟有空间能量之间的直接对冲，以至于反而缺乏看点可陈。
　　然而伴随着那金链的狂舞，沈奕的面色却是越来越凝重。
　　他突然喊道：“你们还站在这里傻楞着干什么？赶快退开！这攻击的余波都是灭星级的！”
　　余波都是灭星级？
　　这话把众人吓了一跳，所有人纷纷上战舰向后狂跑。
　　惟有温柔还依依不舍，她大喊：“沈奕，你能对付他们的，是吗？”
　　“那当然，我可是神啊。”沈奕对着温柔一笑。
　　沈瑞霞却狂笑起来：“我承认，沈奕你的神之领域很强，不过你真认为你能赢吗？还是你忘记了系统的存在意义？”
　　系统的存在意义？
　　温柔一呆。
　　“系统的存在意义，不就是奎雷斯人为了达到利用空间本源力量的辅助工具。”金刚突然道。
　　“你这话是什么意思？”温柔愕然。
　　“意思就是说，沈奕可以直接掌握空间本源，但系统也可以。”周宜羽悠悠接口，他驾驶着战舰飞退，只是屏幕依然牢牢锁定远方的战斗，规则锁链与神之领域的对撞已经开始产生能量波动，并渐渐形成能量潮，向着四方席卷。
　　温柔的脸色立刻变了。
　　她不是笨蛋，当然明白这话是什么意思，只是之前她不愿去想罢了。
　　沈奕能用空间本源，系统也能！
　　这就好比人想飞到天空，却没那个本事，就只能发明飞机，这飞机就是系统产物，人们通过借助工具来达到飞行的目的。
　　而能够直接吸收空间本源力量的沈奕就相当于可以直接飞天，不再需要工具。
　　这是沈奕与系统的最大差别！
　　但这不代表沈奕就能飞的比飞机快！
　　更不代表他能撞的过飞机！
　　他只是比系统更方便，更快捷，使用更轻松，随意，不需要在待客大厅等候晚点班机……
　　但是真要打起来，一架战斗机可以轻易灭掉一个飞人。
　　这正是最高议会无惧对方敢于战斗的最大底气所在。
　　当然，如果沈奕进一步提升实力，成就真神，那系统在他眼前都是渣。
　　但他没有。
　　不管是时间还是意愿限制，他都没有进一步提升。
　　现在他还能够抵挡来自系统规则的攻击，但是他的能量终究有限，随着这能量的不足，等待他的最后命运就是消亡。
　　简单，直接，不会有任何变化，实力到他们这一步，任何所谓的战术都没有意义了。
　　想明白这点，温柔也脸色惨白：“不，不！沈奕出来绝对不是为了送死的！他一定有办法！”
　　“但不管是什么办法，我们最好都离得再远些！”周宜羽加速飞退，远方的能量波已然越来越强劲，从这里看去，已看不清战斗场景，只有漫天的金光在闪耀，仿佛小行星爆炸般沸腾出恐怖的光焰。
　　然而沈奕却依然能被看见。
　　他就站在那里，无论你飞得多远，在你的视野中都不会变小。
　　他甚至还能对着战舰这边微笑，就想是在告诉大家，安心啦，我不会有事的。
　　看着那笑容，温柔于是便放下心来。
　　这笑容，不止是她看到，所有离开的冒险者全都看到了。
　　“真见鬼，他到底凭什么这么自信？”克利夫喃喃道。
　　“凭你们。”一个声音骤然在众人耳边响起。
　　“谁？谁在说话？”所有冒险者都大吃一惊。
　　然后他们看到一个白衣飘飘的身影浮现，赫然是那白衣少女。
　　那一刻她仿佛化身千万，出现在每个人的心海中。
　　“是你？”华天睿目光收缩：“你，终于也来凑热闹了吗？”
　　这里是系统的世界，是最高议会实力最强的世界，就连白衣女也一直不敢进入。
　　如今，她却终于出现了。
　　相比之下，温柔却是直接问：“你说我们能帮他？”
　　“是。”少女回答，那一瞬间她同时回答每一个冒险者或守护者的提问，内容却是一样的：“系统，就象是一台超级复杂的机器，吸收并转化能量，形成人类需要的各种能力，法则是软件，指挥机器具体执行。但只要是机器，就必须遵循它应有的定律。”
　　“什么定律？”所有人纷纷问。
　　“动力，消耗，人需要消耗，机器也有，而且比人更加直接。人可以一顿不吃，机器却是没有了油就直接停转。最高议会对沈奕的攻击，相当于集中系统所有的能量去战斗。但系统的能量总分配依然是有限的，它要作用于每天进行的无数个世界，维持世界的运转，甚至还要维持你们……你们身上的那些能力。虽然那些能力已经属于你们自己，但是系统依然要进行评价与数据分析，那些没有被完全掌握的能力甚至会直接抽取系统力量。”
　　温柔一下明白了：“你是说如果我们在这里使用技能，就可以增加系统的消耗？”
　　“是的，这本来只是正常消耗。但现在他们正在集中所有的能量攻击沈奕，如果你们在这时候使用同时运用能力的话，就会对系统造成额外的负担，就象堵车。当然，这么做的话，也会让你们成为最高议会的眼中钉。”
　　“那还等什么？”洪浪已经大笑着走过来，对着周宜羽勾勾手指：“来，咱俩打一场，老实说我早想揍你了。”
　　“你少来这套，我不和你打，胖子咱俩打。”周宜羽已对着胖子就是一拳。
　　温柔则是二话不说，直接对着金刚和洪浪一拳一脚飞了过去。
　　与此同时，各艘战舰上，冒险者也已吵成一团。
　　白衣少女的说话，在无形中其实已经相当于让他们在沈奕和最高议会之间选边站了。
　　如果选择了帮沈奕，那一旦沈奕败亡，他们肯定也没好下场。
　　可要是放弃，一旦沈奕赢了呢？
　　“这个混蛋……”克利夫喃喃道：“他一定是故意的，他故意考验我们！”
　　“但总得做选择，不是吗？”爱娃悠悠道。
　　“是啊……”克利夫叹了口气：“知道吗？如果我打出这一拳，第五纪的叛乱就算正式开始了。”
　　爱娃笑道：“那我不管，反正不许打我。”
　　“好！”克利夫回答，然后他对着通话器喊道：“阿修罗，我要向你挑战！”
　　“没兴趣。”阿修罗回答。
　　“恩？”克利夫一呆。一向噬杀的阿修罗竟然不想打？
　　阿修罗说：“我去揍那些不想帮沈奕的，不还手，就死！”
　　“……”克利夫呆了呆，然后哈哈大笑：“原来你他妈也不是笨蛋！好，爱娃，带我们去不动手的那些家伙那里，杀他个痛快！”
　　人影一闪，克利夫已带着炼狱教派的人冲入其他冒险者的战舰中，大打出手。
　　“第五纪元大叛乱……开始了。”华天睿悠悠叹息。
　　“那我们呢？”百变妖姬问：“是动手还是不动手？”
　　“还是自觉点儿吧。”华天睿一拳打在妖姬小腹，回头一笑：“这次我要阉了你！”
　　一场混战就此爆发。
　　看到这一幕，白衣少女影象消失，转身离开。
　　“你去哪儿？你不打算帮沈奕吗？”温柔大叫。
　　“人类打不过机器，却可以拆掉机器……我去断系统的电。”少女回答，人已向着系统星飘去。
　　……
　　“混蛋！”突然发现规则之力减弱，沈瑞霞等人立刻知道发生了什么事。
　　这帮家伙竟然开始帮着沈奕消耗系统力量！
　　这是叛乱！
　　“第五纪的叛乱吗？你早有预谋？”沈瑞霞怒视沈奕。
　　“每个存在都有其存在的意义，不管意义有多大，充分发挥它。相比你们，我的做法已经很斯文了。相信我，这将会是历史上死人最少的一次叛乱，除了你们七个，不会再有别人死。”
　　“你在做梦！”沈瑞霞怒吼：“这种程度的消耗对我们没用！”
　　辉煌金链从天而降，打在沈奕的神之领域上，震荡大片大片的冲击波，如能量海潮般呼啸世界，整片星空都处于激烈动荡下。
　　“是的，但你们还忘了还一个人……一个继承了你传说的人。”沈奕笑道。
　　“什么？”沈瑞霞眼中，一个白色身影晃过，她怒斥：“你竟然和她合谋！”
　　“她有她的需要，我有我的，联合不是很正常吗？”
　　“你知不知道让她脱离规则束缚……”
　　“我不也脱离了吗？”沈奕打断道：“要对抗一个神，就要制造另一个神。你们不就是这么做的吗？所以，你们的使命，就由我来接替吧。我会帮你们……看住她的！”
　　“你不可能知道系统命门！”一名议员已厉喝道。
　　沈奕摇头：“我最近可是看了很多书。”
　　随着沈奕的说话，规则锁链上，光华黯淡，能量竟已开始飞速流逝。
　　通天塔上，白衣飘飘，甚至连那规则锁链也开始现出白色身影。
　　随后是一道道金色锁链砰然断裂，沈奕的神之领域压力大减。
　　相比冒险者们的胡闹，白衣女的入侵，才是真正致命的。让冒险者们插手，说到底，是沈奕不想在这场反抗战争中太孤单！
　　“不……”沈瑞霞尖叫起来。
　　那一刻她终于意识到，这场战争她从一开始就是注定了的失败结局。
　　没有人能够同时对抗两个神的联手！
　　“集中所有力量！”沈瑞霞呼喊，七人一体，身上放出大片光华向着那金色锁链注去，漫天飞舞的金链再度出现，层层叠叠绕向沈奕。
　　那是他们真正使用自己的力量来作战了。
　　然而沈奕却只是摇了摇头。
　　他说：
　　“知道吗？”
　　“作为思维创造物质的空间，只有独立的灵魂意识才能为空间真正接纳，掌握空间本源。但是如何掌握，却有着方法的不同。曾经我认为，所谓掌握就是吞噬。但后来我才发现我错了……更好的方法应该是融入。”
　　说着他的手微扬，身上丝线越发明亮，密密麻麻向着下方扎入，目标就是直指下方沦陷星。
　　沈奕依旧道：“从这一点上说，奎雷斯人的灵肉合一其实没有错。只不过他们的思维太狭隘，只想到创造强大的肉体，却没想过这天地本身就是躯壳。是的，所谓融入，就是以身融天地，我身即空间。这空间就是我的身体，而我，就是这空间之灵。规则？那不过是入侵我体内的细菌罢了，驱逐即可！”
　　“你做不到……”
　　“当然，我现在还做不到融入整个都市空间，但是能融合这个，就已经够了！”
　　沈奕微笑着向下一指，那沦陷星已猛地向着上方升去，同时沈奕身形一闪，已消失于原地，代之而起的是那沦陷星骤然变化，整个星球已变成人的形态，赫然正是沈奕！
　　“嗷！”巨人发出惊天怒吼，穿透整片星河世界，让所有冒险者都闻声看去，那一刻他们看的景象让他们永生都无法忘怀。
　　如星球一般巨大的超级巨人屹立于星河中，甚至还在进一步涨大，在它的耀眼光辉下，连日月也随之无光。
　　巨臂高扬，贲张出冲撞天地的雄浑，打在那金色锁链上，竟打的规则锁链也纷纷碎裂。
　　“上帝啊！”所有人全部呆若木鸡。
　　洪浪更是用手臂捅了捅周宜羽：“你不再是最大的了。”
　　“……”
　　巨手撕裂天空，当空拍下！


第八十三章 尾声
　　星海中，沈奕静静站立着。
　　他已回复到常人形态，只是身周那无数的能量光点依然在散失，由于能量太过巨大，以至于一时片刻间竟然散不尽。
　　身前不远处，沈瑞霞仰面躺着。
　　她漂浮在太空中，怔怔地看着天际。
　　她还没死，只是那一击之力也已彻底毁去了她的一切生机，只是苟延残喘罢了。
　　然而，在这濒死的一刻她却在微笑。
　　“我要死了……”她说：“终于，要真正的死去了。”
　　语气中带着一点落寞，却再无任何愤怒不满的意思。
　　对她来说，死了那么多次，反反复复，也许早就折腾的累了吧。
　　因此这刻她看向沈奕，眼神再无之前的疯狂与愤恨。
　　她说：“你赢了，沈奕，但是别忘记你许下过的诺言。人类不需要神，不要再往前走了！”
　　“我知道。”沈奕点点头。
　　沈瑞霞长吐一口气：“那我就放心了。还有，不要试图消灭虫族。人生在世，总要有些目标。虫族与主宰的存在，就是血腥都市存在的意义。如果有一天，虫族消失了，失去目标的你，就会寻找新的目标。那时，你或许会无法抑制对力量的追求，踏上成神的路。到那时，你或许会回到地球，就算你不回去，这里的人也可以追随着你的路回去……那注定将会是灾难！”
　　“平衡，这是血腥都市存在的根基。不要打破它！”
　　想了想，沈奕点点头道：“我会揍那个该死的奎雷斯主宰，但我不会杀它。如你所言，血腥都市需要平衡。既然总要有个目标来虐，就虐那家伙吧。反正它虐了人类上千年，也该还点债了。”
　　沈瑞霞笑了，咳出大口的鲜血：“好，只要你愿意，虐它几万年都没问题。”
　　“我的利息向来很高。”
　　“阻止那女孩，也别让她成长。”
　　“我教会了她什么叫人性，我会继续教导她，规则的枷锁不再能束缚她，但人性可以。无论是她，还是我，又或是主宰，我们都将存在这里，并继续平衡下去。”
　　“很好……很好……”听到这答复，沈瑞霞满意的点点头。
　　她喃喃道：“血腥都市是你的了，去拥抱属于你的世界吧。绿儿……我来了……”
　　然后她永远闭上了眼睛。
　　看着她就这么死去，沈奕也不由叹了口气。
　　其实她只是一个苦命的女人，因仇恨而奋斗，为梦想而努力，但最终才发现她所追逐的只是梦幻泡影。
　　然而要是没有她，血腥都市也不会有现在的景象，冒险者们可能依然生活在水深火热之中。
　　从这方面说，她是所有冒险者的恩人。
　　不管她犯过怎样的错误，有过怎样的私心，都不能掩饰她的伟大与功勋！
　　想到这儿，沈奕挥一挥手，一团能量将沈瑞霞的尸身包裹，变成一座水晶棺，送入虚空深处，再无人可伤其分毫。
　　就让她成为历史永远的象征吧。
　　看着那水晶棺升空，一众冒险者还有都市守护者也纷纷停手。
　　他们相互张望着，突然一起对着沈奕的方向跪拜下去：“拜见主宰阁下！”
　　他们距离沈奕很远，这声音却是一字不落的传来。
　　沈奕环视众人，好一会儿，他终于道：
　　“最高议会的存在已被终结，都市将产生新的秩序。”
　　“冒险者旧有使命结束，而我们与虫族的战争仍将继续，但它们不再是威胁，它们存在的唯一意义，就是如丛林中的野兽，供我们捕猎，游戏。”
　　“我们也不再是被压迫的奴隶，而是可以掌握自己命运的人类。”
　　“为了都市的延续，我们将继续从地球获得冒险者，但只吸收死去人类的灵魂。”
　　“系统强化体系将依然存在，不会再有强制任务，所有人自愿执行，更不会再有抹杀。”
　　“促使我们冒险的理由，是更加优渥的生活品质与人类对力量的无尽向往。”
　　“这……就是第六纪！”
　　沈奕的说话，如暮鼓晨钟，响彻每个人的心底。
　　冲出这世界，散布于整个空间。
　　任务世界里，一队队冒险者听到了这声音。
　　然后他们发现，自己的任务指令已经修改。
　　没有了失败的惩罚，只有完成的奖励。
　　他们甚至可以选择自由退出。
　　……
　　大楼顶端的天台上，一名新手指导官正在等待着新人们的醒来。
　　然后他听到了仿佛上帝般威严的宣告。
　　他彻底怔住了，手腕上血腥纹章的变化告诉了他，这一切都是真的。
　　“这里是什么地方？”醒来的新人们问。
　　指导官呆滞半天，终于挤出两个字：
　　“天堂！！”
　　（全书完）


写在结束后。
　　2010年9月1日，我在纵横安家，开始了无尽武装的创作。
　　无独有偶。
　　2013的8月31，无尽武装正式完本。
　　有巧合因素，也有人为因素。
　　笑。
　　三年时光匆匆而过，回想起来，有着无尽唏嘘。
　　当我写下最后那个（全书完）时，我心中空落落的，就好象一下少了什么东西。
　　这种感觉，在我写天风时也曾有过，那是真正的，好象生命中卸下了某种重负的感觉。
　　有轻松，有彷徨，有不舍，还有些许的迷惘与失落。
　　以至于全书完三个字竟然要踌躇片刻后才敢打出来。
　　相比之下，写天纵和全能时，这种感觉到不是很强烈。
　　寻找原因，应该是和这两本书烂尾有关吧？
　　笑。
　　是的，无尽武装这本书，可以说是到目前为止，我耗费心血最多的一本，也是也最让我满意的一本。
　　基本上我把自己想表达的都表达出来了，该填的坑也基本全填上了。
　　同样在这三年间，我经历了许多事。
　　离婚，结婚——离婚的是我，结婚的是朋友……
　　生病，各种病——面瘫，鼻炎，中耳炎，颈椎痛，腰椎痛，肩周炎，头痛，背痛还有脚根痛……
　　搬家，搬来搬去——先搬到徐州，再搬回无锡……
　　停电，修电脑——各种停电，各种电脑出毛病……
　　一个作者能够断更甚至太监的理由在这三年里我全经历了。
　　理论上够我太监五本以上了。
　　所以在这里，我要自豪的说：
　　我没有太监！
　　我没有断更！
　　我没有烂尾！
　　我做到了。
　　我撑过来了。
　　作为一个职业作者，这是最让我自豪的事（网文劳模三少等诸大神鄙视加斜眼看我，这也配吹）！
　　同样是在这三年里，因为无限流这个题材的缘故，我相当于各种题材都写了一遍，也有许多感触，让我认识到了自己的各种不足。
　　比如配角人物不够出彩，感情描写失败，设定过于庞大复杂而导致驾驭不足等等。
　　这是目前已知的主缺陷所在，当然还有一些小问题就不提了。
　　在这个过程中，我反思自己，一方面是由于水平不够的原因，一方面也有过于追求整体严密性的成分。
　　当一件事物太过精细时，固然有精雕之美，却也会欠缺灵动。
　　这或许就是我的问题所在。
　　这也难怪。
　　感情是最复杂，最不可琢磨，也最难理喻最不受控制的东西。
　　对于感情与性格的强化，无疑就是对规划能力的弱化。
　　为了确保一切尽在掌控，结果就是我弱化了对人物性格，感情等方面的描写。
　　当然，这也有功力不够的关系。
　　真正的高手应该是可以两者兼顾的。
　　所以，在新书创作中，如何在保持既有优势的情况下，弥补劣势，算是我的一个新课题吧。
　　记得在写无尽武装时，我的最初目的就是锻炼提升自己的设定能力。
　　那么新书的初目的，就定为人性与感情吧……哦，对，这个词叫人文！
　　我希望新书能在这方面有所突破。
　　每写一本书，进步一点。
　　这算是我眼中一个职业作者应该努力的方向。
　　说到新书，就顺便说一下关于新书的规划。
　　新书将是一本仙侠小说，依然在纵横，不会是别处。
　　计划发布时间在十月十号。
　　这中间四十天，我打算做三件事。
　　一是去看病。
　　是时候修补一下这个躯壳了。
　　二是旅游几天。
　　时间不会太长，计划是一个星期。
　　放松一下心情，换换脑子，顺便让身体也活动活动。
　　三就是准备新书。
　　包括提纲和存稿。
　　其实我还想做一件事，就是去南京参加一次《非常了得》的节目现场录制，就是去当个现场观众。
　　我比较喜欢这个节目，也比较喜欢郭德纲和孟飞这两个主持人——如果运气好能参加节目的话，我可以成为八个表述之一，题目都想好了，就叫“我十年没看过电视”，括号，没主动去看过，走过路过被孩子陪绑看几眼当然是有的。
　　大家可以猜猜是真是假。
　　不过由于票很难得，咱也没途径，基本就不做大指望了。
　　此外，由于我不太上微博，所以以前的微博号，帐号被我忘记了。
　　不过我又申请了个新的。
　　缘分-0。
　　就是缘分两个字后面加了个小横杠。
　　目前粉丝数2……
　　所以到时候大家也可以在微薄上关注我。
　　我可能还是不怎么会在微薄上说话，不过新书发布时，我应该会在微薄和群里提醒一声——如果我想得起来的话。
　　有不知道的也没关系，到日子直接找也是可以的——我是说如果你们对我还有那么点信心和兴趣的话。
　　当然这段时间我也不会消失了。
　　我争取每天至少上一次QQ，一次无尽武装的书评区，微薄……这个不敢保证，还没养成习惯。
　　不管怎么着，你们其实都有地方可以给我留言——或许我会回话慢些，但只要看到，我就一定会回。
　　……
　　说了关于书的部分，就说点关于做人的部分，是自己的心里话与感悟。
　　写无尽武装的三年，不仅让我明白了我创作能力上的不足，也让我明白了自己为人上的许多问题。
　　曾经有一段时间，一有人攻击我，我就要去反击。
　　脾气上来了，甚至还要人身攻击。
　　这是很不好的！
　　不过也正是在这个阶段，我渐渐意识到自己的浅薄，无知与自以为是。
　　我必须庆幸我还来得及发现。
　　我必须庆幸我还来得及改正。
　　在此，也向所有我曾经争吵过的，被我骂过的朋友做一次最真诚的道歉！
　　同时，我也要向所有看到这文章的朋友郑重保证一件事：
　　我不会再和人对骂，哪怕有人骂我也不发脾气（大不了我删你贴眼不见为净），从此专注于创作，兼职卖萌。
　　该保证上升到原则高度，与不断更同级。
　　所谓原则，就是它成为你的人生信标，你只有为了努力实现它去找借口，而不是为不实现它去找借口。
　　所以请大家放心。
　　其实我还想增加一条原则就是锻炼身体。
　　不过对于锻炼与运动这种高难度的事，目前我真无信心连续哪怕三天以上（床上运动到是可以考虑……咳咳，我指的是仰卧起坐），就暂时先列为远景规划吧。
　　……
　　最后我们再回到新书部分。
　　我算了一下，三年写了近六百万字。
　　按照我最初说的平均每月十八万字，实际上我没达到。
　　对此我必须厚颜无耻地拍拍胸口喊一声：“这个不是承诺，只是争取！吾心有余而力不足啊！”
　　所以！
　　新书也还是争取月均十八万字吧……
　　真心是没信心啊，等什么时候我写文的质量提升到够水准了，我一定会把速度列为必须提升项，现在还是以质量进步为目标。
　　至于其他的……新书的题材，方向，时间都说了，好象也没什么可说的了。
　　那么，就到这吧。
　　兄弟伙伴们，我们四十天后再见。
　　到那时，迎接大家的将是一个全新的，更加宏大雄奇的仙侠世界以及一个更加无节操的缘分0。
　　最后的最后：
　　谢谢大家的关爱，谢谢每一位支持我的朋友！
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================